zˌaɪnɜ hˈoːaɪt hɛɾtsˈoːɡə tsuː zˈaksənkˈoːb??kɡˈɔtɑː 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaxəndɜ mˈaɪɑːbənt aʊf deːm kˈɑlənbˌɛɾk . 
ˈoːbən ʊm das ʃlˈoːs blˈyːtə ʊnt dˈʊftətə dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ rˈoːtən akˈɑtsɪə vˈaɾfən ɡətsˈaktə ʃˈatən aʊf deːn tˈaʊɪɡən rˈɑːzən . 
ˈʊntən ɪm dˈʊnkəl dɛs tˈɑːls ʃpɾˈaŋən diː tsˈɑːmən rˈeːə ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts ʊnt ʃˈaʊtən bəɡəhɾlˈɪç nɑːx dɛɾ hˈɛlən ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈɛrɪn , vˈɛlçə deːn hˈɔldən zˈeːɡən dɛs ɡˈastɾɛçts jˈeːdəm ɛɾtˈaɪlt , dɛɾ ɪn deːn bˈanŋkɾaɪs dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɪt , deːm mˈɛnʃən , viː deːm fˈoːɡəl ʊnt deːm vˈɪlt . 
diː rˈuːə dɛs ˈɑːbənts lˈɑːk aʊf hˈyːɡəl ʊnt tˈɑːl , nˈuːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ klˈaŋ tsuːvˌaɪlən das rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs ɪn diː lˈɪçtfɔlə , ɡlˈyklɪçə lˈandʃaft . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt zˈɑː ˈɔørə hˈoːaɪt , an diː ʃtˈaɪnə dɛɾ ˈaltən ʃlˈɔsmaʊɜ ɡəlˈeːnt , zˈɔɾɡənfˌɔl ˌyːbɜ diː frˈʊxtbɑːrən fˈɛldɜ hɪnˈaɪn ɪn diː dˈɛmrɪɡə fˈɛɾnə . 
vˈas maɪn ˈɛdlɜ fˈyːɾst dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːx : ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə , ˌyːbɜ diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt mˈyːdə ˈapʃpˌanʊŋ dɛɾ natsjˈoːn , ʊnt ˌyːbɜ deːn bərˈuːf dɛs dˈɪçtɜs , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt deːm fˈɔlkə ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ tˈyçtɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌaltən zˌɔlə tsuːɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ , das vɑːrən ɡˈɔldənə vˈɔɾtə , ɪn deːnən zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪn ʊnt aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ˈɔfənbˌaɾtən ʊnt ziː vˌɛɾdən lˈaŋə nˈaxklɪŋən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs hˈøːrɜs . 
zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt hɑːbə ɪç deːn vˈʊnʃ , mɪt ˈɔørɜ hˈoːaɪt nˈɑːmən das bˈuːx tsuː ʃmˈykən , dˈɛsən plˈɑːn ɪç dˈɑmɑːls mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , aɪn fˈ??çtbɑːrɜ kɾˈiːk ɪst ɛntbɾˈant , ʊnt mɪt fˈɪnstɾɜ zˈɔɾɡə zˈiːt dɛɾ dˈɔøtʃə ɪn diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt , vˌoː diː ʃtˈɛɾkstən poːlˈiːtɪʃən lˈaɪdənʃˌaftən ɪn das lˈeːbən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən dɾˈɪŋən , vˈaɪçt diː hˈaɪtərə rˈuːə , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈafəndə tsuːɾ kˈynstlərˌɪʃən ɡəʃtˈaltʊŋ bɾˈaʊxt , lˈaɪçt fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ . 
ˈax ! 
ziː hat deːm dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ zaɪt lˈaŋə ɡəfˈeːlt . 
nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈeːlt das bəhˈɑːɡən am frˈɛmdən ʊnt ˈaɪɡənən lˈeːbən , diː zˈɪçɜhˌaɪt fˈeːlt ʊnt dɛɾ frˈoːə ʃtˈɔlts , mɪt vˈɛlçəm diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈandərɜ ʃpɾˈɑːxən aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɔlkəs blˈɪkən ; 
ɪm ˌyːbɜflˈuːs ˌɑːbɜ hat dɛɾ dˈɔøtʃə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , ˈʊnɛɾfˌyltə vˈynʃə ʊnt ˈaɪfrɪɡən tsˈɔɾn . 
vˈeːɾ ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt poːˈeːtɪʃəs ɡəʃtˈaltət , deːm flˈiːst nˈɪçt diː frˈaɪə lˈiːbə alˈaɪn , ˌaʊx dɛɾ hˈɑːs flˈiːst lˈaɪçt ˌaʊs deːm ʃrˈaɪbəndən rˈoːɾ , lˈaɪçt tɾˈɪt an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən iːdˈeː diː pɾˈaktɪʃə tɛndˈɛnts ʊnt ʃtˈat frˈaɪɜ lˈaʊnə fˈɪndət dɛɾ lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnʃˌøːnə mˈɪʃʊŋ fɔn plˈʊmpɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ɡəkˈynstəltɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
baɪ zˈoːlçən ɡəfˈɑːrən hat dɛɾ dˈɪçtɜ dˈɔpəlt diː pflˈɪçt , diː ˈʊmrˌɪsə zˌaɪnɜ bˈɪldɜ rˈaɪntsuːˌaltən fɔn fɛɾtsɛɾrˈʊŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə frˈaɪ fɔn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
deːm ʃˈøːnən ɪn ˈeːdəlstɜ fˈɔɾm deːn hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈœnt , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ zˌɔl dɛɾ ɛɾfˈɪndəndə ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈɑːɾ zaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔlk . 
dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈuːxən , ʊnt vˌoː ɪç ziː fˈant , tsuː fɛɾtɾˈeːtən , hˈaltə ɪç fyːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaʊx mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ʊnt zoː zˈaɪ mˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛɾn ˈeːɾf??çtsfˌɔl das lˈaɪçtə vˈɛɾk ɡəvˈɪdmət . 
ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ɪç zaɪn , vˌɛn ˈɔørɜ hˈoːaɪt dˌiːzɜ roːmˈɑːn deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , das ɛɾ vˈɑːɾ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɛɾfˈʊndən ʊnt dɔx nˈiːmɑːls tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈaxɡɛʃrˌiːbən ɪst . 
ˈɔstɾaʊ ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈaɪsʃtat ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ˈoːdɜ , bɪs nɑːx pˈoːlən hɪnˈaɪn bərˈyːmt d??ç iːɾ ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt zˈyːsə pfˈɛfɜkˌʊxən , vˈɛlçə dˈɔɾt nɔx mɪt ˌaɪnɜ fˈylə fɔn ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtəm hˈoːnɪç ɡəbˈakən vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm altfˈɛːtɜˌɪʃən ˈɔɾt lˈeːptə fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə kˌalkuːlˈɑtoːɾ vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ʃvˈɛɾmtə , zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɔn tsvˈaɪ ˈɔstɾaʊɜ ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːptə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈaʊɜn ˈamtʃtɛːtˌɪçkaɪt fˈiːlə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə ʊnt tsuː dˈeːmyːtˌɪɡəm ʃtˈɔltsə fˈant . 
ɛɾ hˌatə ʃpˈɛːt ɡəhaɪrˈɑːtət , bəvˈoːntə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ʊnt hˈiːlt deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
lˈaɪdɜ blˈiːp dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ˈeːə d??ç mˈeːrərə jˈɑːrə kˈɪndɜlˌoːs . 
ˈɛntlɪç bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das diː frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn ˌiːrə vˈaɪsbaʊmvˌɔlnə bˌɛtɡaɾdˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən kɾˈaʊzə ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən kvˈastən fɛɾtsˈiːɾtə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈœkstən bˈɪlɪɡˌʊŋ ˈalɜ frˈɔøndɪnən aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃvˈant , ɡərˈɑːdə naxdˈeːm ziː diː lˈɛtstə fˈaltə tsuːrˈɛçtɡɛʃtɾˌɪçən ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diː ɡaɾdˈiːnə fɔn ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ vˈɛʃə vɑːɾ . 
hˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪsən ɡaɾdˈiːnə vˌ??də dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəbˈoːrən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , das nɑːx dɛɾ ˈanzˌɪçt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t diː ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtəstən ˈaɪɡənhˌaɪtən tsˈaɪktə . 
ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛɾ zɪç lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , diː ʃpˈaɪzən mɪt dɛɾ hˈøːlʊŋ dɛs lˈœfəls tsuː fˈasən , zˈɔndɜn hˈaɾtnɛkˌɪç diː ˈanzˌɪçt fˈɛsthˌiːlt , das dɛɾ ɡɾˈɪf dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnətɜ zˈaɪ , ʊnt ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː tɾˈɔdəl aʊf deːm ʃvˈaɾtsən kˈɛpçən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈaɪktə ʊnt das kˈɛpçən mɪt hˈɪlfə dɛs kˈɪndɜmˌɛtçəns ˈalə tˈɑːɡə hˈaɪmlɪç fɔm kˈɔpf dɛs fˈɑːtɜs ˈaphˌoːp ʊnt iːm lˈaxənt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx baɪ vˈɪçtɪɡərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , das nɔx nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ am ˈɑːbənt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɪns bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt bˈɑːt , vˌɛn diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə lˈɔøtətə , mˈançmɑːl mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , iːn nɔx ˈʊmhˌɛɾlaʊfən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ kˈɔntə ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldɜbˌʊx kˈaʊɜn ʊnt mɪt deːm rˈoːtən ɡˈœkəlhˌɑːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːrən , voːrˈɪn ɛɾ dˌiːzən viːdɜhˈɔlt zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜtə ʊnt dɾˈɪŋənt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç zˌaɪnɜ klˈaɪnən famˈiːlɪə tsuː ɛnttsˈiːən , das ɛɾ zɪç fɔm dˈiːnstmɛːdçən bɾˈɑːtən lˈiːsə . 
ɛɾ lˈiːf tsuːvˌaɪlən mˈɪtən ɪm kˈɪndɜʃpˌiːl ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛɾnstaft ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbənˌɛkə , ʊm nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vɑːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnəs dˈɛnkəns , das ɛɾ fyːɾ ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːlən ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , vˈoːvoːn ɛɾ ˈannˌɑːm , das ɛs ˌiːnən lˈiːp zaɪn vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌɑːbɜ vɑːɾ , deːm fˈɑːtɜ ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən , diː bˈaɪnçən ˌyːbɜaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən , viː dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜrˌoːɾ tsuː rˈaʊxən , viː zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən pfˈaɪfə tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç ˈalɜlˌaɪ fɔm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən . 
ʊnt das tˈɑːt ɛɾ , viː diː frˈaʊɛnvəlt fɔn ˈɔstɾaʊ ˈaɪnʃtˌɪmɪç fɛɾzˈɪçɜtə , mɪt zˈoːviːl ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʊnt ˈanʃtˌant , das ɛɾ bɪs aʊf diː blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt zaɪn blˈyːəndəs kˈɪndɜɡˌeːzɪçt fɔlkˈɔmən ˈaʊszˌɑː , viː aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ ɪm ʃtˈɑːtsdiːnst . 
ˈʊnˌaɾtɪç vɑːɾ ɛɾ zoː zˈɛltən , das dɛɾ tˈaɪl dɛs vˈaɪplɪçən ˈɔstɾaʊs , vˈɛlçɜ ˌaɪnɜ dˈystɜn ˈaʊffˌasʊŋ dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ɡənˈaɪkt vɑːɾ , lˈaŋə tsvˈaɪfəltə , ˌɔp aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt hɛrˈanvˌaxzən kˈœnə ; 
bɪs ˈantˌoːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈoːn dɛs lˈantɾˌɑːts aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə dˈ??çpɾˌyːɡəltə ʊnt d??ç dˌiːzə ˈʊntˌɑːt zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən aʊf das hˈɪməlrˌaɪç ɪn ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə fˈɛɾnə tsuːrˈykhˌɛmɜtə . 
kˈ??ts ɛɾ vɑːɾ aɪn zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ knˈɑːbə , viː nˈuːɾ jeː das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt vˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə ʊnt ʃpˈɛːtɜ aʊf deːm ɡymnˈɑziːˌʊm vˌ??də ɛɾ aɪn mˈʊstɜ fyːɾ ˈandərə ʊnt aɪn ʃtˈɔlts zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ʊnt dɑː dɛɾ tsˈaɪçənlˌeːrɜ bəhˈaʊptətə , ˈantˌoːn mˈysə mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs fɔn tˈɛɾtiːˌɑː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈiːt , iːn fˌiːloːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən , zoː vˈɛːrə dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən ˈanlˌɑːɡən vˌeːɡən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ kˈɪndɜ ɡəkˈɔmən , fyːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn rˈɛçtən ˈɛɾnst tsuː fˈɪndən , vˌɛn nˈɪçt aɪn tsuːfˈal zˌaɪnən bərˈuːf bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
an jˈeːdəm vˈaɪhnaxtsfəst vˌ??də d??ç diː pˈɔst ˌaɪnə kˈɪstə ɪn das hˈaʊs dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs bəfˈœɾdɜt , voːrˈɪn aɪn hˈuːt dɛs fˈaɪnstən tsˈʊkɜs ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs pakˈeːt kˈafeː ʃtˈandən . 
ɡəvˈøːnlɪçən tsˈʊkɜ lˈiːs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈaʊ klˈaɪnʃlɑːɡən , dˌiːzən tsˈʊkɜhˌuːt tsɛɾbɾˈax ɛɾ zˈɛlpst mɪt fˈiːləm kɾˈaftaʊfvˌant ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː fˈiːrɛkˌɪɡən vˈyɾfəl , vˈɛlçə zˌaɪnə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ kˈafeː daɡˈeːɡən vˌ??də fɔn dɛɾ frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəbɾˈant , ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ das zˈɛlpstɡəfˌyːl , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈaʊshˌɛɾ diː ˈeːɾstə tˈasə dˌiːzəs kˈafeːs tɾˈaŋk . 
das vɑːrən ʃtˈʊndən , vˌoː aɪn poːˈeːtɪʃɜ dˈʊft , dɛɾ zoː ˈɔft d??ç diː zˈeːlən dɛɾ kˈɪndɜ tsˈiːt , das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə dan ɡˈɛɾn zˌaɪnəm zˈoːnə diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ zˈɛndʊŋən . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən hˌatə dɛɾ kˌalkuːlˈɑtoːɾ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɔøptən ˈaktənbˌyndəl , das fɔn deːn ɡərˈɪçtən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bərˈaɪts ˈaʊfɡəɡˌeːbən vɑːɾ , aɪn dˌoːkuːmˈɛnt ɡəfˈʊndən , voːrˈɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˌaʊs pˈoːzən ɛɾklˈɛɾtə , ˌaɪnəm bəkˈantən hˈandəlshˌaʊzə dɛɾ hˈaʊptstat mˈeːrərə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː ʃˈʊldən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊltʃaɪn ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ʊnt ˈʊnɡəzˌɛtsmɛːsˌɪɡɜ tsˈaɪt ɪn aɪn fˈalʃəs ˈaktənhˌɛft fɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə deːn fˈʊnt am ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾt ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt das hˈandlʊŋshˌaʊs vɑːɾ dɑːdˈ??ç ˈɪnstant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən rˈɛçtsʃtɾaɪt ɡˌeːɡən diː ˈɛɾbən dɛs ʃˈʊldnɜs tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑːrˈaʊf hˌatə dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɛf dɛɾ hˈandlʊŋ zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm fˈɪndɜ dɛs dˌoːkuːmˈɛnts ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt deːmzˈɛlbən ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛɾ kˌalkuːlˈɑtoːɾ hˌatə , viː zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , zˈeːɾ bəʃtˈɪmt jˈeːdən dˈaŋk ˈapɡəlˌeːnt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈamtspflɪçt ɛɾfˈylt hɑːbə . 
fɔn dɑː ap ɛɾʃˈiːn an jˈeːdɜ vˈaɪhnaxt diː ɛɾvˈɛːntə zˈɛndʊŋ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən hˈɛɾtslɪçən bəɡlˈaɪtʃraɪbən ʊnt vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊmɡˌeːənt d??ç aɪn kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃəs kˈʊnstvɛɾk dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs ɛɾvˈiːdɜt , voːrˈɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə zˈɛndʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə ʊnt dɛɾ fˈɪɾmɑː tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ɡˈuːtəs vˈynʃtə . 
zˈɛlpst zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəhˈandəltə dɛɾ hˈɛɾ diː vˈaɪhnaxtsˌɛndʊŋ als ˌaɪnən tsuːfˈal , ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , aɪn nˈɪçts , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ lˈaʊnə ˌaɪnəs kˈɔmɪs dɛɾ fˈɪɾmɑː tˈeː.dˈeː. ʃrˈøːtɜ ˈaphˌɛŋə ; 
ʊnt jˈeːdəs jˈɑːɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə ɛɾ ˈaɪfrɪç , vˌɛn diː frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn diː tsuː ɛɾvˈaɾtəndə kˈɪstə baɪ ˌiːrən vˈɪɾtʃaftsplˌɛːnən ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən hˈɪŋ zˌaɪnə zˈeːlə an dˌiːzən zˈɛndʊŋən . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː pfˈʊndə rˈafiːnˌɑːdə ʊnt kˈuːbɑː , ɛs vɑːɾ diː pˌoːeːzˈiː dˌiːzɜ ɡəmˈyːtlɪçən bətsˈiːʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃənlˌeːbən , vˈas iːn zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ɛɾ hˈoːp ˈalə bɾˈiːfə dɛɾ fˈɪɾmɑː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , viː diː dɾˈaɪ lˈiːbɛsbɾˌiːfə zˌaɪnɜ frˈaʊ , jˈɑː , ɛɾ hˈɛftətə ziː mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪçstən , vˈas ɛɾ kˈantə , mɪt ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪsəm zˈaɪdənfˌɑːdən ɪn aɪn klˈaɪnəs ˈaktənbˌyndəl ; 
ɛɾ vˌ??də aɪn kˈɛnɜ fɔn kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən , aɪn kɾˈiːtiːkɜ , dˈɛsən ɡəʃmˈak fɔn deːn kˈaʊflɔøtən ɪn ˈɔstɾaʊ hˈœçlɪç rˌɛspɛktˈiːɾt vˌ??də ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːn bˈɪlɪɡən mˈeːlɪstsˌʊkɜ ʊnt deːn bɾˈɑzɪlkˌafeː als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən fɛɾˈaxtʊŋ tsuː bəhˈandəln ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː mˈaɾktpɾaɪzə fɔn tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː , vˈɛlçə mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʊnt fyːɾ nˈɪçtaɪŋˌeːvaɪhtə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən bəmˈɛɾkʊŋən hˈɪntɜ deːn poːlˈiːtɪʃən nˈaxrɪçtən ʃtˈandən ; 
jˈɑː ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə mɪt als ˌasoːkiːˈeː zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs ɡɾˈoːsən kˈaʊfmans , ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç , vˌɛn dɛɾ kˈafeː ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən flˈaʊtə , ʊnt vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn dɛɾ tsˈʊkɜ als ˈanɡənˌeːm noːtˈiːɾt vɑːɾ . 
das vɑːɾ aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs , lˈaɪçtəs bˈant , vˈɛlçəs deːn hˈaʊshˌalt dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs mɪt deːm ɡəʃˈɛftlɪçən tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾknˈypftə ; 
ʊnt dɔx vˌ??də ɛs fyːɾ ˈantˌoːn aɪn lˈaɪtzˌaɪl , vˈoːd??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
dɛn vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ am ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən zˈɑːs , das zˈamtkɛpçən ɪn deːm ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , dan fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn mɪt lˈaɪzɜ zˈeːnzuːxt ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs , vˈɛlçəs diː fˈylə dɛɾ hˈɛɾlɪçstən zˈaxən ɡəvˈɛːrə , ʊnt dan frˈuːk ɛɾ ʃˈɛɾtsənt zˌaɪnən zˈoːn , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx kˈaʊfman vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs klˈaɪnən ʃˈoːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt tsuːzˈamən , viː diː ʃtɾˈɑːlən bˈʊntɜ ɡlˈaspɜlən ɪm kˈɑlaɪdˌɔskoːp , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs ɡɾˈoːsən tsˈʊkɜhˌyːtən , rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln ʊnt ɡˈɔldənən ˈapfəlzˌiːnən , ˌaʊs deːm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ˈal deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs iːm zˈɛlpst diː ˈankˌɔməndə kˈɪstə jeː bərˈaɪtət ; 
bɪs ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ˈaʊsrˌiːf : » jˈɑː , fˈɑːtɜ , ɪç vɪl ! « 
man zˈɑːɡə nˈɪçt , das ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈaɾm ɪst an poːˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən , nɔx bəhˈɛɾʃt diː tsˈaʊbərˌɪn pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜˈal das tɾˈaɪbən dɛɾ ɛɾdɡˈeːbɔɾnən . 
ˌɑːbɜ aɪn jˈeːdɜ ˈaxtə vˈoːl dɑːrˈaʊf , vˈɛlçə tɾˈɔømə ɛɾ ɪm hˈaɪmlɪçstən vˈɪnkəl zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈeːkt , dɛn vˌɛn ziː ˈeːɾst ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən zɪnt , vˌɛɾdən ziː lˈaɪçt zˌaɪnə hˈɛrən , ʃtɾˈɛŋə hˈɛrən ! 
zoː lˈeːptə diː famˈiːlɪə ʃtˈɪl fˈɔɾt d??ç mˈançəs jˈɑːɾ . 
ˈantˌoːn vˈʊxs hɛrˈan ʊnt lˈiːf mɪt zˌaɪnɜ bˈyːçɜmˌapə d??ç ˈalə klˈasən dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms bɪs ɪn diː ʃtˈɔltsə pɾˈiːmɑː . 
vˌɛn diː frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn ˌiːrən mˈan ɪm ɡəhˈaɪmən bˈɑːt , ˌyːbɜ ˈantˌoːns tsuːkˈʊnft ˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈiːɡɛsfrˌoːən lˈɛçəln : » dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪst ɡəfˈast , ɛɾ vɪl jˈɑː kˈaʊfman vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst mˈuːs ɛɾ mɪt deːm ɡymnˈɑziːˌʊm fˈɛɾtɪç zaɪn , dan ʃtˈeːt iːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈɔfən . 
« 
ʊnt dan tˈɑːt dɛɾ kˌalkuːlˈɑtoːɾ , als ˌɔp das ˈapiːtˌuːrɪˌɛntəntsˌɔøɡnɪs aɪn ʃlˈysəl tsuː ˈalən ˈeːrən dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
ɪm ɡəhˈaɪmən ˌɑːbɜ bˈaŋtə iːm aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈoːɾ , deːn famˈiːlɪəntɾˌaʊm dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːm aɪn ʃvˈaɾtsɜ tˈɑːk , vˌoː diː fˈɛnstɜlˌɑːdən dɛs hˈaʊzəs lˈaŋə ɡəʃlˈɔsən blˈiːbən , das dˈiːnstmɛːdçən mɪt rˈoːtən ˈaʊɡən diː tɾˈɛpə aʊf ʊnt ˈaplˌiːf , dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ am lˈɑːɡɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ das zˈamtkɛpçən ɪn deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən hˈiːlt , vˌɛːrənt dɛɾ zˈoːn ʃlˈʊxtsənt fˌɔɾ deːm bˈɛt knˈiːtə ʊnt zˌaɪnən lˈɔkənkˌɔpf dɑːrˈaʊf lˈeːktə , vˈɛlçən diː hˈant dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ nɔx tsuː ʃtɾˈaɪçəln fɛɾzˈuːxtə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm mˈɔɾɡən vˌ??də diː frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːsən am ˈɑːbənt nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs blˈaɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈantˌoːn ʃlˈɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈɪntɜ diː ʃtˈaxəlbˌeːrən , zɪç dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊstsuːvˌaɪnən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈant hˈɔøfɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃlˈafstuːbə , vˌoː diː vˈaɪsə ɡaɾdˈiːnə mɪt deːn bˈaɪdən kvˈastən hˈɪŋ , ʊnt vˈaɪntə ˈeːbənfˌals . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾhˈiːlt nɑːx lˈaŋəm vˈaɪnən diː rˈoːtən bˈakən vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən . 
ɛɾ klˈɑːktə ˌyːbɜ nˈɪçts , ɛɾ rˈaʊxtə zˌaɪnə pfˈaɪfə viː ˈɪmɜ , ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ kˈafeː flˈaʊtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtəs rˈaʊxən ʊnt ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾɡɜ mˈeːɾ . 
ˈɔft zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl kˈɔntə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈas deːn fˈɑːtɜ zoː bəzˈɔɾkt mˈaxə . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt deːn zˈoːn vˈiːdɜ ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ˌɔb ɛɾ nɔx kˈaʊfman vˌɛɾdən vɔltə , ʊnt ˈantˌoːn tsʊm hˈʊndɜtstˌɛnmɑːl fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə diːs ɡˈɛɾn vˈɔlə , ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛntʃlˈɔsən ˈaʊf , rˈiːf das dˈiːnstmɛːdçən ʊnt bəʃtˈɛltə tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌaɪnə fˈuːrə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . 
ɛɾ ɡəʃtˈant deːm frˈɑːɡəndən zˈoːnə nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn fˈɔɾnɑːm . 
ʊnt ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡɾˈʊnt tsʊm ʃvˈaɪɡən , dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə hˈɛɾ ! 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən vɑːɾ aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈandəlsfrˌɔønt , zoː hˌatə iːm dɔx ˈɪmɜ dɛɾ mˈuːt ɡəfˈeːlt , zˈɛlpst fˌɔɾ deːn kˈaʊfman tsuː tɾˈeːtən ʊnt fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˌaɪnən plˈats ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ tsuː ɛɾbˈɪtən . 
zaɪn vˈʊnʃ kˌɑːm iːm zˈeːɾ fɛɾvˌeːɡən fˈɔɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡərˈɪŋ . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ zˈɪçs fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ʃtˈeːts hˌatə ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , bɪs diː zˈɔɾɡə ʊm deːn zˈoːn ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , als zˌaɪnə ʃˈɔø . 
als ɛɾ deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡˌants ˈandərɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɡlˈyklɪçɜ als jeː nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ kˈalkuːlˌɑtoːrˌɪn . 
ɛɾ bəɡˈaɪstɜtə zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ iːn ɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , d??ç zˌaɪnən bərˈɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftəs ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈaʊfmans ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə kˌiːbɪtsˈaɪɜ ɡəɡˈɛsən , ɛɾ hˌatə ɡɾˈiːçɪʃən vˈaɪn ˌaʊs deːn kˈɛlɜn zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡətɾˈʊŋkən , ˌaɪnən vˈaɪn , ɡˌeːɡən vˈɛlçən dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn ɪm ɡˈastoːfə tsuː ˈɔstɾaʊ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ˈɛsɪç vɑːɾ , ɛɾ hˌatə das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən , das zaɪn zˈoːn nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ˌyːbɜ diː fˈoːɾbˌɪldʊŋ , diː dɑːfˈyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt zˈaɪ . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɑːs ˈantˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈɛçənbˌʊx ʊnt dˌɪspoːnˈiːɾtə mɪt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ fˈɔlmˌaxt ˌyːbɜ hˈʊndɜtˌaʊzəndə fɔn pfˈʊndən ʃtˈɛɾlɪŋ , vˈɛlçə ɛɾ bˈalt ɪn rˈaɪnɪʃə ɡˈʊldən fɛɾvˈandəltə , bˈalt ɪn hˈamb??ɡɜ mˈaɾk bˈankoː ˈʊmzˌɛtstə , als bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃə mˈɪlraɪs ɪn diː vˈɛlt flˈatɜn lˈiːs ʊnt tsuːlˈɛtst rˈuːɪç ɪn mˌɛksiːkˈɑnɪʃən ʃtˌɑːtspapˈiːrən ˈanlˌeːktə , ˌaʊs deːnən ɛɾ mɪt ɡɾˈœstɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈalə mˈøːklɪçən ˌɪntərˈɛsən bɪs tsuː tsˈeːn fɔm hˈʊndɜt tsˈoːk . 
hˌatə ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn kˈoːlɔsˌɑːləs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , aɪn klˈaɪnəs dˈynlaɪbˌɪɡəs bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçəs aʊf deːm tˈiːtəl fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn ɪn fˈiːɾ vˈɔxən tsuː ˌaɪnəm fˈɛɾtɪɡən ˈɛŋlɛndɜ tsuː mˈaxən . 
dˈɔɾt bəmˈyːtə ɛɾ zɪç tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt fˈɪŋkən , das ˈɑː ʊnt ˈandərə ˈeːɾlɪçə bˈuːxʃtɑːbən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən mˈøːklɪç ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ˈandɜs ˌaʊs ʃpɾˈɪçt , als zɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm karˈaktɜ dɛszˈɛlbən fɛɾtɾˈɛːkt . 
zoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aɪn jˈɑːɾ hˈɪn , ˈantˌoːn vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt ʊnt hˌatə zˌaɪnə ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənpɾˌyːfʊŋ bəʃtˈandən ; 
dɑː vˌ??dən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən diː fˈɛnstɜlˌɛːdən dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs nˈɪçt tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt ɡəˈœfnət , vˈiːdɜ rˈantə das dˈiːnstmɛːdçən mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən d??ç das hˈaʊs , ʊnt vˈiːdɜ ʃˈytəltə diː nˈaxtlampə ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl ˌiːrə fˈɔørɪɡə mˈytsə . 
dˈiːsmɑːl lˈɑːk dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛlpst ɪm bˈɛt ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːs fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , bˈaɪdə hˈɛndə dɛs fˈɑːtɜs hˈaltənt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt fˈɛsthˌaltən , zˈɔndɜn ʃtˈaɾp zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn fˈiːlmˌɑːl ɡəzˈɛɡnət hˌatə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən lˈaʊtən ʃmˈɛɾtsəs ʃtˈant ˈantˌoːn alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ , ˌaɪnə vˈaɪzə , ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst kˌalkuːlˈɑtoːɾ ɡəvˈeːzən , zaɪn hˈaʊshˌalt vɑːɾ ɪn mˈʊstɜhˌaftɜ ˈɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə zˈeːɾ ɡərˈɪŋə hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmən ʃˈʊblɑːdə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs , ɪn deːm ɡəhˈøːrɪɡən bˈyndəl papˈiːɾ , tsuː hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ; 
ˈaləs , vˈas ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə d??ç das dˈiːnstmɛːdçən tsɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ fɛɾvˈystət vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈant zɪç an dɛɾ bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlə bəmˈɛɾkt ʊnt ˈapɡərˌɛçnət , ˌyːbɜ jˈeːdəs vɑːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ɡətɾˈɔfən ; 
ˌaʊx aɪn bɾˈiːf an deːn kˈaʊfhɜn fˈant zɪç fˈɔɾ , deːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə nɔx ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən hˌatə ; 
aɪn tɾˈɔøɜ hˈaʊsfrˌɔønt vɑːɾ tsʊm fˈoːɾmˌʊnt ˈantˌoːns bəʃtˈɛlt ʊnt mɪt deːm fɛɾkˈaʊf dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈaɾtəns ʊnt zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈɪnhalts bəˈaʊftɾˌɑːkt ; 
ʊnt ˈantˌoːn tɾˈɑːt , fˈiːɾ vˈɔxən nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs , an ˌaɪnəm frˈyːən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs , lˈeːktə deːn ʃlˈysəl dɛszˈɛlbən ɪn diː hˈant dɛs fˈoːɾmˌʊndəs , ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn ɡəpˈɛk ˌaɪnəm fˈuːɾman ʊnt fˈuːɾ d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃtˈɛtçəns aʊf diː hˈaʊptstat tsˈuː , deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs an deːn kˈaʊfman ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ʃˌoːn vˈɛlktə das frˈɪʃɡeːmˌɛːətə vˈiːzənɡɾˌɑːs ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə , als ˈantˌoːn deːm nˌɑːxbɑːɾ ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , dɛɾ iːn bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊptstat mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt dan rˈystɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈoːɾvˌɛɾtsçrɪt . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaxəndɜ zˈɔmɜtˌɑːk , aʊf deːn vˈiːzən klˈɪɾtə diː zˈɛnzə dɛs ʃnˈɪtɜs am vˈɛtsʃtaɪn ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft zˈaŋ diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə lˈɛɾçə . 
fˌɔɾ deːm vˈandərɜ ʃtɾˈɪç diː lˈandʃaft ɪn hˈyːɡəlˌoːzɜ ˈeːbənə fˈɔɾt , am hˈoːriːtsˌɔnt hˈɪntɜ iːm ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ blˈaʊə tsˈuːk dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
klˈaɪnə bˈɛçə fɔn ˈɛɾlən ʊnt vˈaɪdənɡɾˌʊpən ˈaɪnɡəfˌast dˈ??çrˌanən lˈʊstɪç diː lˈandʃaft , jˈeːdɜ bˈax bˈɪldətə aɪn vˌiːzəntˈɑːl , das aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn ˈypɪɡən ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜn bəɡɾˈɛntst vˌ??də . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtˈiːɡən diː hˈɛlən ɡlˈɔkəntˌyɾmə dɛɾ kˈiːɾçən ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊf , mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn bɾˈaʊnən ʊnt rˈoːtən dˈɛçɜn , diː mɪt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn ɡəhˈœlts ʊmɡˈeːbən vɑːrən . 
baɪ fˈiːlən dˈœɾfɜn kˈɔntə man an dɛɾ ʃtˈatlɪçən bˈaʊmalˌeː ʊnt deːm dˈax ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødəs deːn rˈɪtɜzˌɪts ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçɜ nˌeːbən deːn dˈɔɾfhɔøzɜn lˈɑːk , viː dɛɾ ʃˈɛːfɜhˌʊnt nˌeːbən dɛɾ vˈɔlɪɡən hˈeːɾdə . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə fˈoːɾvˌɛɾts , viː d??ç ʃpɾˈʊŋfeːdɜn fˈɔɾtɡɛʃnˌɛlt . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːk diː tsuːkˈʊnft zˈɔnɪç viː diː flˈuːɾ , aɪn lˈeːbən fˈɔl ʃtɾˈɑːləndɜ tɾˈɔømə ʊnt ɡɾˈyːnɜ hˈɔfnʊŋən . 
nɑːx lˈaŋɜ tɾˈaʊɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən ʃtˈuːbə pˈɔxtə hˈɔøt zaɪn hˈɛɾts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən ; 
ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ jˈuːɡəntkɾˌaft ʃtɾˈɑːltə zaɪn ˈaʊɡə ʊnt lˈaxtə zaɪn mˈʊnt . 
ˈaləs ʊm iːn ɡlˈɛntstə , dˈʊftətə , vˈoːktə viː ɪn eːlˈɛktɾɪʃəm fˈɔøɜ , ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən tɾˈaŋk ɛɾ deːn bərˈaʊʃəndən vˈoːlɡərˌʊx , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ blˈyːəndən ˈeːɾdə ˈaʊfʃtˌiːk . 
vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ʃnˈɪtɜ ɪm fˈɛldə tɾˈɑːf , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , das hˈɔøt aɪn ɡˈuːtɜ tˈɑːk zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk rˈiːf jˈeːdɜ mˈʊnt deːm ʃmˈʊkən jˈyŋlɪŋ tsuːrˈyk . 
ɪm ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldə nˈaɪktən zɪç diː ˈɛːrən am ʃvˈaŋkən ʃtˈiːl aʊf iːn tsˈuː , ziː nˈɪktən ʊnt ɡɾˈystən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ʃvˈɪɾtən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡɾˈɪlən ˌiːrən ɡəzˈaŋ : lˈʊstɪç , lˈʊstɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ! 
aʊf dɛɾ vˈaɪdə zˈɑːs aɪn fˈɔlk ʃpˈɛɾlɪŋə , diː klˈaɪnən barˈoːnə dɛs fˈɛldəs flˈyçtətən nˈɪçt , als ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃtˈam ʃtˈeːənblˌiːp , jˈɑː ziː bˈɔøktən diː hˈɛlzə hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃrˈiːn iːn ˈan : » ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈandɜsmˌan , voːhˈiːn , voːhˈiːn ? 
« 
ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪn das lˈeːbən . « 
» ɡˈuːtəs ɡlˈyk « , ʃrˈiːn diː ʃpˈɛɾlɪŋə , » frˈɪʃ fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
ˈantˌoːn dˈ??çʃrˌɪt aʊf deːm fˈʊspfɑːt ˌaɪnən vˈiːzənɡɾˌʊnt , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə ʊnt zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɛldçən mɪt ɡˈuːt ɛɾhˈaltənən kˈiːsveːɡən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɑːm das ɡəbˈyʃ deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡəpflˈeːktən ɡˈaɾtəns ˈan , dɛɾ vˈandɾɜ bˈoːk ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaltə bˈɔømə ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌats . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn hˈɛrənhˌaʊs mɪt tsvˈaɪ tˈyɾmçən ɪn deːn ˈɛkən ʊnt ˌaɪnəm balkˈoːn . 
vˈeːɾ aʊf deːm balkˈoːn ʃtˈant , kˈɔntə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈasplats hɪnˈyːbɜ d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn deːn bˈaʊmɡɾʊpən diː ʃˈøːnstən ˈʊmrˌɪsə dɛs fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡəs zˈeːən . 
an deːn tˈyɾmçən lˈiːfən klˈɛtɜrˌoːzən ʊnt vˈɪldɜ vˈaɪn ɪn diː hˈøːə , ʊnt ˌʊntɜ deːm balkˈoːn ˈœfnətə zɪç ɡˈastlɪç ˌaɪnə hˈalə , vˈɛlçə mɪt blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn ˈaʊsɡəʃmˌykt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn pɾˈɛçtɪɡɜ lˈantzˌɪts , ʊnt ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə ɡɾˈøːsərə ʊnt ʃˈøːnərə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈanblˌɪk , zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrənt fyːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat ˈaʊfɡəvˌaxzən , nˈuːɾ zˈɛltən deːn bəhˈɑːklɪçən vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
diː tsˈiːɾlɪç ɡəfˈɔɾmtən blˈuːmənbˌeːtə ɪn deːm ɡəʃˈoːrənən zˈamt dɛs rˈɑzəns , diː bˈʊntən ɡɾˈʊpən dɛɾ ɡlˈashaʊspflˌantsən , ˈal dɛɾ frˈøːlɪçə ʃmˈʊk , deːn diː hˈant dɛs ɡˈɛɾtnɜs ʊm das hˈɛrənhˌaʊs hɛrˈʊm ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , das zˈɑː iːm ɪn deːm rˈaɪnən lˈɪçtə ʊnt dɛɾ rˈuːə dɛs zˈɔnəntˌɑːɡəs ˌaʊs viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs fˈɛɾnəm lˈandə . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə jˈyŋlɪŋ ɡərˈiːt ɪn aɪn zoː tɾˈɔømərˌɪʃəs ɛnttsˈykən , das ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən flˈiːdɜstɾˌaʊxəs am vˈeːɡə zˈɛtstə ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ fɛɾbˈɔɾɡən lˈaŋə tsˈaɪt aʊf das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt hˈɪnstaɾtə . 
viː ɡlˈyklɪç mˈʊstən diː mˈɛnʃən zaɪn , vˈɛlçə hˈiːɾ vˈoːntən , viː fˈoːɾneːm ʊnt viː ˈeːdəl ! 
aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ʃˈøːnə blˈyːtən ʊnt ɡɾˈoːsə bˈɔømə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn vˈaɪtɜ hˈɔfraʊm mɪt ʃˈɔøɜn ʊnt ʃtˈɛlən , fˈiːl pfˈeːɾdə dɑːrˈɪn , ɡɾˈoːsə rˈɪndɜ ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈaɪnvˌɔlɪɡə ʃˈɑːfə . 
dɛn ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn pˈaɾk hˌatə ˈantˌoːn aʊf ˈaɪnɡˌeːeːktəm vˈiːzənrˌaʊm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fˈylən ɡəzˈeːn ʊnt ˌiːrə lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋə bəˈoːbaxtət . 
dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ʃtˈatlɪç , zˈɪçɜ ʊnt mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊftɾˌɪt , vɑːɾ ˈiːm , deːm ˈaɾmən zˈoːn dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs , ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ rˈaɪnən frˈɔødə ˌyːbɜ diː pɾˈaxt , vˈɛlçə iːn ˈʊmɡˌɑːp , an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə , ɛɾʃˈiːn ɛɾ zɪç als hˈœkst ˈʊnbədˌɔøtənt , als ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , als ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ dˈɔømlɪŋ , vˈɪntsɪç , kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ɪm ɡɾˈɑːs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː rˈɔktaʃə , zˌaɪnə hˈantʃˌuːə hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən . 
ziː vɑːrən fɔn ɡˈɛlbəm tsvˈɪɾn , ʊnt nɔx zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˌatə ɡəzˈɑːkt , ziː zˈɛːən ɡˌants ˌaʊs viː zˈaɪdənə , ʊnt zˈaɪdənə hˈantʃˌuːə ɡˈaltən ɪn ˈɔstɾaʊ fyːɾ deːn hˈœkstən lˈʊksʊs . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə tsˈoːk mɪt ˌiːnən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈan , das ɛɾ d??ç ziː zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːn vˈyɾdɪɡɜ vˌɛɾdə . 
lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈɛntlɪç kˌɑːm bəvˈeːɡʊŋ ɪn das ʃtˈɪlə bˈɪlt . 
aʊf deːm balkˈoːn dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːt d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪm hˈɛlən zˈɔmɜklˌaɪdə mɪt vˈaɪtən ʃpˈɪtsənˌɛɾməln ʊnt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən friːzˈuːɾ , viː ziː ˈantˌoːn fɔn ˈaltən rˈoːkoːkˌoːbɪldɜn hˈeːɾ kˈantə ; 
ɛɾ kˈɔntə dˈɔøt lˈɪç 
diː fˈaɪnən tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ɛɾkˈɛnən ʊnt deːn klˈɑːrən blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs , vˈɛlçəs aʊf deːm rˈɑzənplˌats ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən rˈuːtə . 
diː dˈɑːmə ʃtˈant aʊf das ɡəlˈɛndɜ ɡəʃtˈytst bəvˈeːɡʊŋslˌoːs viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç flˈoːk ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ hˈɪntɜ dɛɾ dˈɑːmə aɪn bˈʊntɜ pˈɑpaɡˌaɪ , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːɾ lˈiːpkoːzən . 
diːs ɡlˈɛntsəndə tˈiːɾ ʃtˈaɪɡɜtə ˈantˌoːns bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ʊnt als deːm pˈɑpaɡˌaɪ aɪn fˈast ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən fˈɔlktə , vˈɛlçəs ʃmˈaɪçəlnt deːn hˈɑːls dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈʊmʃlˌaŋ , ʊnt als diː dˈɑːmə tsˈɛɾtlɪç diː vˈaŋə dɛs mˈɛtçəns an diː ˌiːrə dɾˈyktə , ʊnt als dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ aʊf diː kˈœpfə dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən flˈoːk ʊnt lˈaʊt ʃrˈaɪənt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ tsuːɾ ˈandɜn ʃpɾˈaŋ , dɑː vˌ??də das ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɪn ˌʊnzɜm ˈantˌoːn zoː lˈeːphaft , das ɛɾ fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾrˈøːtətə ʊnt zɪç tˈiːfɜ ɪn deːn ʃˈatən dɛs ɡəbˈyʃəs tsuːrˈyktsˌoːk . 
ɛɾ dˈaxtə an diː bˈaɪdən ʃˈøːnən frˈaʊənɡəʃtˌaltən aʊf deːm balkˈoːn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt eːlˈastɪʃəm ʃrˈɪt viː ˌaɪnɜ , deːm ˈɛtvɑːs frˈøːlɪçəs bəɡˈeːɡnət ɪst , deːn bɾˈaɪtən vˈeːk tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː fˈɪndən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç das ʃnˈaʊbən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pˈoːniː kˌɑːm diː jˈyŋərə dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡərˈɪtən , diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zˈɑːs zˈɪçɜ aʊf deːm pfˈeːɾt ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm als rˈaɪtɡɜtə . 
diː dˈɑmɛnvəlt fɔn ˈɔstɾaʊ hˌatə nˈɪçt diː ɡəvˈoːnhaɪt aʊf klˈaɪnən pfˈeːɾdən ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌaɪtən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ˈantˌoːn ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪtərˌɪn ɡəzˈeːən mɪt zˈeːɾ rˈoːtən vˈaŋən ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən rˈoːtən klˈaɪdə , vˈɛlçə , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡən hˈɛɾn , hˈɪntɜ deːm lˈʊstɪɡən bajˈatsoː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈɪt ʊnt an jˈeːdɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ˈanhˌiːlt , vˌoː iːɾ pfˈeːɾt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ mˈaxtə , ʊnt bajˈatsoː ˈʊnɛɾhˌœɾt lˈɛçɜlˌɪçə vˈɔɾtə tsuː dɛɾ fɛɾzˈaməltən jˈuːɡənt ʃpɾˈɑːx . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ diː ʃˈøːnə rˈaɪtərˌɪn bətɾˈaxtət , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡˌants dɛɾ mˈan , daszˈɛlbə ɡəfˈyːl vˈoːmøːklˌɪç ɪn ʃtˈɛɾkərəm ɡɾˈɑːdə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt mˈaxtə dɛɾ rˈaɪtərˌɪn ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtə diː hˈʊldɪɡˌʊŋ mɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːzəm kˈɔpfnɪkən , voːrˈaʊf ziː plˈœtslɪç iːɾ pfˈeːɾt ˈanhˌiːlt ʊnt frˈɔøntlɪç frˈuːk : 
» zˈuːxən ziː jˈeːmant hˈiːɾ ? 
fɪlˈaɪçt vˈynʃən ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn mɪt tˈiːfstɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç bɪn ɪç aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ frˈɛmdən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
ɪç kˌɑːm deːn fˈʊsstaɪk ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʊnt zˈɑː kˈaɪn tˈoːɾ ʊnt kˈaɪnən tsˈaʊn . « 
» das tˈoːɾ ɪst aʊf dɛɾ bɾˈykə , ɛs ʃtˈeːt am tˈɑːɡə ˈɔfən « , bəlˈeːɾtə das frˈɔølaɪn , ɡənˈɛːdɪç aʊf ˈantˌoːn zˈeːənt ; 
dɛn dɑː ˈeːɾf??çt nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ɡəvˈøːnlɪçə ɡəfˈyːl ɪst , vˈɛlçəs fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə frˈɔølaɪn ˈaɪnflˌøːsən , zoː vɑːɾ iːɾ diː mˈasənhˌaftə ˈanhˌɔøfʊŋ dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ ˈantˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːltˌuːənt . 
» dɑː ziː ɪm ɡˈaɾtən zɪnt , vɔlən ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ˈʊmzˌeːən ? 
ɛs vˌɪɾt ʊns frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ɡəfˈɛlt « , fˈyːktə ziː mɪt vˈyɾdə hɪntsˈuː . 
» ɪç hɑːbə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ɪç vɑːɾ bɪs dˈɔɾt ˈoːbən am rˈɑzənplˌats fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
ɛɾ ɪst pɾˈɛçtɪç ! 
« rˈiːf dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈʊŋə bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , ˈɪmɜ nɔx deːn pˈoːniː ˈanhˌaltənt , » mˈɑmɑː hat zˈɛlpst deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈaləs ˈanɡəɡˌeːbən . « 
» ˈalzoː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn aʊf deːm balkˈoːn ʃtˈant , ɪst ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ʃˈyçtɜn . 
» ˈɑː ! 
ziː hˌɑːbən ʊns bəlˈaʊʃt « , rˈiːf diː klˈaɪnə ʊnt zˈɑː iːn fˈoːɾneːm ˈan . 
» vˈɪsən ziː , das das nˈɪçt hˈypʃ vɑːɾ ? « » zˈaɪən ziː miːɾ dɛshˈalp nˈɪçt bˈøːzə « , bˈɑːt ˈantˌoːn dˈeːmyːtˌɪç , » ɪç tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊs . 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən nˌeːbənaɪnˈandɜ , diː bˈyʃəl blˈyːəndɜ rˈoːzən ʊnt das tsˈakɪɡə vˈaɪnlaʊp ʊm ziː hɛrˈʊm . 
ɪç vˌɛɾdə das nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , fˈyːktə ɛɾ ˈɛɾnstaft hɪntsˈuː . 
» ɛɾ ɪst ˈalɜlˌiːpst ! 
« dˈaxtə das frˈɔølaɪn . 
» dɑː ziː zoː fˈiːl fɔn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ziː hɛrˈablˌasənt , » zoː mˈysən ziː ˌaʊx aʊf diː pˈʊŋktə ɡˈeːən , vˌoː ˈaʊszˌɪçtən zɪnt . 
ɪç rˈaɪtə dˈɔɾthˌɪn vˌɛn ziː miːɾ fˈɔlɡən vɔlən . 
« 
ˈantˌoːn fˈɔlktə ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ . 
das frˈɔølaɪn rˈeːdətə ˌiːrəm pfˈeːɾdə tsuː ɪm ʃrˈɪt tsuː ɡˈeːən ʊnt mˈaxtə deːn ɛɾklˈɛːrɜ . 
ziː tsˈaɪktə iːm ɡɾˈoːsə bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt frˈɔøntlɪçə ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː lˈandʃaft , lˈeːktə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ap ʊnt vˌ??də ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
bˈalt plˈaʊdɜtən bˈaɪdə zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən , viː ˈaltə bəkˈantə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk das frˈɔølaɪn ˈap , als iːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːbən , ʊnt fˈyːɾtə das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl ; 
dɑːrˈaʊf vˈɑːktə ˈantˌoːn deːn hˈɑːls dɛs ʃvˈaɾtsən tsuː ʃtɾˈaɪçəln , vˈas deːn pˈoːniː vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊfnˌɑːm ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts deːm frˈɛmdlɪŋ diː rˈɔktaʃən bərˈɔx . 
» ɛɾ hat tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » ɛɾ ɪst aɪn klˈuːɡəs tˈiːɾ . 
« 
ziː vˈaɾf iːm diː tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃlˈɑːk , voːrˈaʊf dɛɾ pˈoːniː ɪn kˈ??tsən ʃpɾˈyŋən dɑːfˈɔnrˌantə . 
» viːɾ kˈɔmən ɪn deːn blˈuːmənɡˌaɾtən , dɑː dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ lˈɔøft tsʊm ʃtˈal tsuːrˈyk , ɛɾ ˈɪsts ɡəvˈøːnt . « 
» dˌiːzɜ pˈoːniː ɪst aɪn vˈʊndɜ fɔn ˌaɪnəm pfˈeːɾdə « , rˈiːf iːm ˈantˌoːn nˈɑːx . 
» ɪç bɪn zaɪn lˈiːblɪŋ « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn bˈaɪstɪmənt , » ɛɾ fˈɔlkt miːɾ aʊfs vˈɔɾt . « 
ˈantˌoːn fˈant diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs pˈoːniː nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɛtstə diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪm pˈɑpaɡˌaɪ foːrˈaʊs ʊnt vɑːɾ ɡənˈaɪkt tsuː bəhˈaʊptən , das ˈalə ˈyːbɾɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn hˌɑːbən mˈysə . 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː zɪnt fɔn famˈiːlɪə « , frˈuːk diː jˈʊŋə dˈɑːmə plˈœtslɪç , ʃtˈɛmtə ˌiːrən ʃˈɪɾm ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊmast ʊnt zˈɑː ˈantˌoːn mɪt ˈaltkluːɡəm blˈɪk ˈan . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs tɾˈaʊrɪç , » maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən , ɛsɪst aɪn jˈɑːɾ , das mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tˈoːt ɪst , ɪç bɪn alˈaɪn , ɪç ɡˈeːə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . « 
zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn jˈyŋstən fɛɾlˈʊst . 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː das frˈɔølaɪn deːn ʃmˈɛɾts ɪm ɡəzˈɪçt dɛs frˈɛmdən . 
» ziː ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf ziː ɡərˈyːɾt ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
» kˈɔmən ziː ʃnˈɛl , ɪç vɪl ˌiːnən nɔx ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən . 
hˈiːɾ zɪnt diː frˈyːbeːtə ; 
hˈiːɾ ɪst das bˈeːt mɪt ɛɾdbˈeːrən , ɛs zɪnt nɔx ˌaɪnɪɡə dɑːrˈɪn . 
frˈants , bɾˈɪŋən ziː deːn tˈɛlɜ mɪt bəˈeːrən « , rˈiːf ziː deːm ɡˈɛɾtnɜ tsˈuː . 
frˈants ˈaɪltə dɑːmˈɪt hɛɾbˈaɪ . 
ˈaɪfrɪç ɛɾɡɾˈɪf das frˈɔølaɪn deːn tˈɛlɜ ʊnt bˈoːt diː bəˈeːrən ˌʊnzɜm hˈɛldən mɪt ɡˈyːtɪɡəm lˈɛçəln : » hˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ ! 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , diːz fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
fɔm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈaɾf kˈaɪn ɡˈast ʃˈaɪdən , ˈoːnə fɔn deːm bˈɛstən tsuː kˈɔstən , das ʊns diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡˈiːpt . 
bˈɪtə , nˈeːmən ziː « , bˈɑːt ziː dɾˈɪŋənt . 
ˈantˌoːn hˈiːlt deːn tˈɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː ˌaʊs fˈɔøçtən ˈaʊɡən hˈɛɾtslɪç nɑːx dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə . 
» ɪç ˈɛsə mɪt ˈiːnən « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ʊnt fˈastə tsvˈaɪ bəˈeːrən . 
dɑːrˈaʊf lˈeːɾtə ˈantˌoːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn tˈɛlɜ . 
» jˌɛtst fˈyːrə ɪç ziː nɔx ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən « , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˈœfnətə rˈɛspɛktfˌɔl ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , ʊnt das frˈɔølaɪn ɡəlˈaɪtˌeːtə deːn rˈaɪzəndən bɪs an ˌaɪnən tˈaɪç , aʊf deːm ˈaltə ʊnt jˈʊŋə ʃvˈɛːnə rˈuːdɜtən . 
» ziː kˈɔmən hɛrˈan « , rˈiːf ˈantˌoːn frˈɔødɪç . 
» ziː vˈɪsən , das ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə « , zˈɑːɡtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊnt lˈœstə diː kˈɛtə ˌaɪnəs kˈɑːns . 
 » ʃtˈaɪɡən ziː ˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ɪç fˈɑːrə ziː hɪnˈyːbɜ , dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪst iːɾ vˈeːk . « 
» ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zoː bəmˈyːən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt tsˈaʊdɜtə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx « , bəfˈɑːl das frˈɔølaɪn , » ɛs ɡəʃˈiːt ɡˈɛɾn . « 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈɔøɜbˌaŋk ʊnt dɾˈyktə das vˈasɜ mɪt deːm lˈaɪçtən rˈuːdɜ ɡəʃˈɪkt hˈɪntɜ deːn kˈɑːn . 
zoː fˈuːɾ ziː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn tˈaɪç , diː ʃvˈɛːnə tsˈoːɡən iːɾ nˈɑːx , ziː hˈiːlt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an ʊnt vˈaɾf ˌiːnən ˌaɪnɪɡə bˈɪsən tsˈuː . 
ˈantˌoːn zˈɑːs iːɾ zˈeːlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ viː fɛɾtsˈaʊbɜt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt das dˈʊŋklə ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə , ʊm iːn diː klˈɑːrə flˈuːt , vˈɛlçə lˈaɪzə an deːm ʃnˈɑbəl dɛs kˈɑːns rˈaʊʃtə , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈɪfərˌɪn , diː ʃtɾˈɑːləndən blˈaʊən ˈaʊɡən , das ˈɛdlə ɡəzˈɪçt ɡərˈøːtət d??ç aɪn lˈiːplɪçəs lˈɛçəln , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ das fˈɔlk dɛɾ ʃvˈɛːnə , das vˈaɪsə ɡəfˈɔlɡə dɛɾ hˈɛrɪn dˌiːzɜ flˈuːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm , zoː lˈiːplɪç , viː iːn nˈuːɾ diː jˈuːɡənt tɾˈɔømt . 
dɛɾ kˈɑːn ʃtˈiːs an das ˈuːfɜ , ˈantˌoːn ʃtˈiːk hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf : » lˈeːbən ziː vˈoːl ! « ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ iːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ʊnt bərˈyːɾtə zˌaɪnə hˈant mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən . 
ziː vˈantə deːn kˈɑːn ʊnt fˈuːɾ lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən bɪs aʊf deːn ɛɾhˈøːtən vˈeːɡ ʊnt zˈɑː fɔn dˈɔɾt aʊf das vˈasɜ . 
dɛɾ kˈɑːn lˈandətə an ˌaɪnɜ bˈaʊmɡɾʊpə , das frˈɔølaɪn vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm ˈʊm , dan fɛɾʃvˈant ziː hˈɪntɜ deːn bˈɔømən . 
d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs pˈaɾkəs zˈɑː ˈantˌoːn das ʃlˈoːs fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , hˈoːx ʊnt fˈoːɾneːm rˈɑːktə ɛs ˌyːbɜ diː ˈeːbənə . 
lˈʊstɪç flˈatɜtə diː fˈɑːnə aʊf deːm tˈyɾmçən , ʊnt kɾˈɛftɪç ɡlˈɛntstə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn das ɡɾˈyːn dɛɾ ʃlˈɪŋpflantsən , vˈɛlçə deːn bɾˈaʊnən ʃtˈaɪn dɛɾ mˈaʊɜn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
» zoː fˈɛst , zoː ˈeːdəl ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˌɛn duː dˌiːzəm bˈɑroːn ˈaʊftsˌɛːlst hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜʃtˌykə , vˌɪɾd ɛɾ diːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːbən zaɪn ɡˈuːt , vˈas ɛɾ hat ɡəˈɛɾpt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈantˌoːns rˈykən . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç tsˈɔɾnɪç ˈʊm , das tsˈaʊbɜbˌɪlt fɛɾʃvˈant , ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə . 
nˌeːbən iːm lˈeːntə an ˌaɪnəm vˈaɪdənstˌam aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ɪn ˈɛɾmlɪçəm ˈaʊftsˌuːɡə , vˈɛlçɜ aɪn klˈaɪnəs bˈyndəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm hˈiːlt ʊnt mɪt rˈuːɪɡɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˈanʃtˌaɾtə . 
» bɪst duː ˈɛs , vˈaɪtəl ˈɪtsɪç ! « rˈiːf ˈantˌoːn , ˈoːnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ diː tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
jˈʊŋkɜ ˈɪtsɪç vɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , hˈɑːɡɜ , blˈaɪç , mɪt rˈøːtlɪçəm , kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən jˈakə ʊnt deːfˈɛktən bˈaɪŋklaɪdɜn zˈɑː ɛɾ zoː ˈaʊs , das ɛɾ ˌaɪnəm ɡˈɛndaɾmən ˈʊnɡlˌaɪç ˌɪntərɛsˈantɜ zaɪn mˈʊstə , als ˈandɜn rˈaɪzəndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ˈantˌoːns fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə hˈeːɾ . 
ˈantˌoːn hˌatə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , d??ç tˈapfɜn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʊnt zˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɔøstə deːn jˈuːdənknˌɑːbən fˌɔɾ mˈɪshandlˌʊŋən mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ʃˈyːlɜ tsuː bəvˈɑːrən ʊnt zɪç das zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs bəʃˈytsɜs dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ˈʊnʃˌʊlt tsuː fɛɾʃˈafən . 
nˈɑməntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ dˈystɜn ʃˈuːlstsˌeːnə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn knˈakvyɾstçən bənˈʊtst vˌ??də , ʊm fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˈɪtsɪç hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , hˌatə ˈantˌoːn zoː vˈakɜ fyːɾ ˈɪtsɪç plɛːdˈiːɾt , das ɛɾ zˈɛlpst aɪn lˈɔx ɪm kˈɔpfə dɑːfˈɔntɾˌuːk , vˌɛːrənt zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ vˈaɪnənt ʊnt blˈʊtɾynstˌɪç hˈɪntɜ diː kˈɪɾçə rˈantən ʊnt zˈɛlpst diː knakvˈuːɾst ˈaʊfˌɑːsən . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə hˌatə ˈɪtsɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈantˌoːn ɡətsˈaɪkt , vˈɛlçə ɛɾ dɑːdˈ??ç bəvˈiːs , das ɛɾ zɪç baɪ ʃvˈeːrən ˈaʊfɡˌɑːbən fɔn zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ hˈɛlfən lˈiːs ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn ʃtˈyk fɔn ˈantˌoːns bˈʊtɜzˌɛməl tsuː ɛrˈoːbɜn vˈʊstə , ʊnt ˈantˌoːn hˌatə deːn ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡən bˈ??ʃən ɡˈɛɾn ɡədˈʊldət , vˌaɪl ɛs vˈoːltˌɑːt , ˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsuː hˈɑːbən , vˌɛn dˌiːzɜ ˌaʊx ɪm fɛɾdˈaxt ʃtˈant , ʃrˈaɪpfeːdɜn tsuː mˈaʊzən ʊnt ʃpˈɛːtɜ an bəɡˈyːtɜtə vˈiːdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən hˌatən diː jˈʊŋən lˈɔøtə aɪnˈandɜ vˈeːnɪç ɡəzˈeːən , ɡərˈɑːdə zoː ˈɔft , das ˈɪtsɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt , diː fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈɔɾmən dɛs ʃˈuːlfɛɾkˌeːɾs d??ç ɡəlˈeːɡəntlɪçə ˈanrˌeːdən ʊnt klˈaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . 
» diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das duː ˌaʊx ɡˈeːst nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ʊm tsuː lˈɛɾnən das ɡəʃˈɛft « , fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt . 
» duː vˌɪɾst lˈɛɾnən , viː man tˈyːtən dɾˈeːt ʊnt zˈiːruːp fɛɾkˈaʊft an diː ˈaltən vˈaɪbɜ ; 
ɪç ɡˈeːə ˌaʊx nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɪç vɪl mˈaxən maɪn ɡlˈyk . 
« 
ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçə rˈeːdə ʊnt ˌyːbɜ das fɛɾtɾˈaʊlɪçə duː , das dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs dɛɾ ˈeːleːmˌɛntaɾʃˌuːlə ˈɪmɜ nɔx ɡˌeːɡən iːn vˈɑːktə : » zoː ɡˈeːə dˌaɪnəm ɡlˈyk nɑːx ʊnt hˈaltə dɪç nˈɪçt baɪ miːɾ ˈaʊf . « 
» ɛs hat kˈaɪnə ˈaɪl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪtəl nˈaxlɛsˌɪç , » ɪç vɪl vˈaɾtən , bɪs ˌaʊx duː ɡˈeːst , vˌɛn diːɾ mˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈɪçt zɪnt tsuː ʃlˈɛçt . 
« dˌiːzə bərˈuːfʊŋ aʊf ˈantˌoːns huːmˈɑːniːtˈɛːt hˌatə diː fˈɔlɡə , das ˈantˌoːn zɪç ʃvˈaɪɡənt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡəfˈɛːɾtən ɡəfˈalən lˈiːs . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʊnt ʃrˈɪt dan ʃtˈʊm aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈɔɾt , ˈɪtsɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˈɛntlɪç vˈantə zɪç ˈantˌoːn ʊm ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
vˌɛn vˈaɪtəl ˈɪtsɪç nˈɪçt aɪn hˈaʊsfrˌɔønt dɛs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt zˌaɪnəs pfˈɛɾdeːjˌʊŋən zaɪn ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bəkˈant mɪt fˈiːlən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs frˈaɪhɜn , dɛɾ ɪn deːm ʃlˈɔsə vˈoːntə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das dɛɾ bˈɑroːn nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ hɑːbə , daɡˈeːɡən ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʃˈafhɜdə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈʊldənfrˌaɪən ɡˈuːt . 
dɛɾ zˈoːn zˈaɪ ˈaʊsvˌɛɾts aʊf ˌaɪnɜ ʃˈuːlə . 
als ˈantˌoːn mɪt lˈeːphaftəm ˌɪntərˈɛsə tsuːhˈœɾtə ʊnt diːs d??ç zˌaɪnə frˈɑːɡən fɛɾrˈiːt , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç ˈɛntlɪç : » vˌɛn duː vɪlst hˌɑːbən das ɡˈuːt fɔn dˌiːzəm bˈɑroːn , ɪç vɪl dˈiːɾs kˈaʊfən . « 
» ɪç dˈaŋkə « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn kˈalt ; 
» ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən , hast duː miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt . « 
» vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt vɪl fɛɾkˈaʊfən , mˈuːs man iːn dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən « , rˈiːf ˈɪtsɪç . 
» duː bɪst dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn . 
» ˌɔp ɪç bɪn dɛɾ mˈan , ˌoːdɜ ˌɔp ɛsɪst aɪn ˈandərɜ ; 
ɛsɪst dɔx tsuː mˈaxən , das man kˈaʊft fɔn jˈeːdəm mˈɛnʃən , vˈas ɛɾ hat . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn reːtsˈɛpt , d??ç das man kˌan tsvˈɪŋən ˌaɪnən jˈeːdən , fɔn deːm man ˈɛtvɑːs vɪl , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɪl . « 
» mˈuːs man iːm ˌaɪnən tɾˈaŋk ˈaɪnɡˌeːbən « , frˈuːk ˈantˌoːn mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , » ˌoːdɜ aɪn tsˈaʊbɜkɾˌaʊt ? « 
» tˈaʊzəndɡˌyldənkɾˌaʊt hˈaɪst das kɾˈaʊt , voːmˈɪt man fˈiːləs kˌan mˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtəl , » ˌɑːbɜ viː man ɛs mˈuːs mˈaxən , das man ˌaʊx als klˈaɪnɜ mˈan kɾˈiːɡən kˌan zoː aɪn ɡˈuːt viː dɛs bˈɑroːns ɡˈuːt , das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈɑːbən . 
vˈeːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs hat , vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , viː dɛɾ rˈɔtʃɪlt , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə ɡənˈuːk am lˈeːbən blˈaɪpt . « 
» vˌɛn ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɪɾt « , vˈaɾf ˈantˌoːn ˈaɪn . 
» nˈɪçts ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ! 
« ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl . 
» vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːə tsuː lˈɛɾnən , zoː ɡˈeːə ɪç tsuː zˈuːxən diː vˈɪsənʃˌaft , ziː ʃtˈeːt aʊf papˈiːrən ɡəʃrˈiːbən . 
vˈeːɾ diː papˈiːrə fˈɪndən kˌan , dɛɾ vˌɪɾt aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈan ; 
ɪç vɪl zˈuːxən dˌiːzə papˈiːrə , bɪs ɪç ziː fˈɪndə . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , viː man ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈanzˌiːt , dˈɛsən fɛɾʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɪrə lˈʊstvandəlt , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» duː vˌɪɾst ziː nˈɪɾɡənt fˈɪndən , ˈaɾmɜ vˈaɪtəl . « 
ˈɪtsɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç an ˈantˌoːn dɾˈɛŋənt : » vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɛɾtsˈɛːlə kˈaɪnəm vˈaɪtɜ . 
diː papˈiːrə zɪnt ɡəvˈeːzən ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat , ˌaɪnɜ hat ziː ɡəkɾˈiːkt fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈɛɾbəndən bˈɛtlɜ , ʊnt ɪst ɡəvˌɔɾdən aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈan ; 
dɛɾ ˈaltə ʃnˈɔrɜ hat ziː iːm ɡəɡˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , vˌoː dɛɾ ˈandərə hat ɡeːbˈeːtət an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , iːm tsuː fɛɾtɾˈaɪbən deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl . « 
» ʊnt kˈɛnst duː deːn mˈan , dɛɾ diː papˈiːrə hat ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» vˌɛn ɪç iːn vˈaɪs , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ʃlˈaʊ , » ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə fˈɪndən das reːtsˈɛpt . 
ʊnt vˌɛn duː hˌɑːbən vɪlst das ɡˈuːt dɛs bˈɑroːns , ʊnt zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt kˈyːə ʊnt zˌaɪnən bˈʊntən fˈoːɡəl , ʊnt deːn bˈakfɪʃ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː vɪl ɪç dˈiːɾs ʃˈafən ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt vˌaɪl duː ˈaʊsɡəhˌaʊən hast diː bˈɔxɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fyːɾ mɪç . 
« ˈantˌoːn vɑːɾ ɛntɾˈystət ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən . 
» hˈyːtə dɪç nˈuːɾ , das duː kˈaɪn ʃˈʊft vˌɪɾst , duː ʃˈaɪnst miːɾ aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˈɪtsɪç lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzən ɡˈuːtən rˈɑːt nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , zˈɔndɜn pfˈɪf rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zoː ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən ɪn lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən , vˈɛlçəs ˈɪtsɪç ˈʊnbəfˌaŋən baɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə ˌʊntɜbɾˈax , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ vˈiːdɜ nˈɑːmən ʊnt fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə dɛs rˈɪtɜɡˌuːts ˈanɡˌɑːp . 
ʊnt dˌiːzə bəlˈeːrəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ viːdɜhˈɔltə zɪç baɪ jˈeːdəm dˈɔɾf , zoː das ˈantˌoːn ɡˌants bətɾˈɔfən vˌ??də ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃtatˈɪstɪʃən kˈɛntnɪsə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtən bˈaɪdə ʊnt lˈeːktən diː lˈɛtstə mˈaɪlə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx zɪç zˈɛlpst fyːɾ ɡlˈyklɪç hˈaltən . 
ɛɾ ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaltən hˈaʊzə . 
aɪn rˈɔtzatəl vɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn kɾˈɔøtsyːɡən nɑːx deːm mˈɔɾɡənlˌandə ɡərˈɪtən . 
vˈeːnɪçstəns vˌ??də ɪn dɛɾ famˈiːlɪə aɪn rˈoːkoːkˌɔflakˌoːn fɔn bˈʊntəm ɡlˈɑːs als ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs flˈɛʃçən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , aɪn bəvˈaɪs fyːɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ˈɑːnhɜn ʊnt tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃˈøːnə tsˈaɪt dɛɾ kɾˈɔøtsyːɡə . 
aɪn ˈandərɜ rˈɔtzatəl hˌatə ˌaɪnən hˈaʊfən bˈɛɾɡlɔøtə ɡˌeːɡən diː hˈʊsiːtən ɡəfˈyːɾt ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ɡˈantsən hˈaʊfən tsuː zˌaɪnɜ ʊnt dɛs hˈɛɾn ˈeːrə ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
vˈiːdɜ ˌaɪnɜ vɑːɾ fˈɛːnrɪç ɪn deːm hˈeːrə dɛs mˈoːrɪts fɔn zˈaksən ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɡˈalt fyːɾ deːn ʃtˈɪftɜ dɛɾ lˈiːnɪə rˈɔtzatəlʃtˈaɪɡeːbˌyːɡəl , ʊnt zaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs bˈɪldnɪs hˈɪŋ nɔx ɪm tˈ??mtsɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
aɪn ˈandərɜ hˌatə zɪç ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə baɪ fɛɾʃˈiːdənən aɾmˈeːən ʊnt aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɡərˈyːɾt ; 
diː famˈiːlɪənzˌɑːɡə mˈɛldətə fɔn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ aɪn zˈeːɾ dˈɪkɜ hˈɛɾ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈɪŋkɜ ɡəvˈeːzən , fɔn kɾˈɛftɪɡɜ zˈuːɑːdə ʊnt ˈɛtvɑːs frˈaɪən zˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ als ˈeːɾstɜ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈaʊfən zˌɔl , ʊnt hˌatə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl lˈantɡˌyːtɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən . 
ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜfrˌaʊən dɛɾ famˈiːlɪə bəʃtˈant zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt diː dˈystərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˌiːzɜ dˈɪkə hˈɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪm kˈɛlɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈaʊtɔnə tsuː zˈeːən zˈaɪ , vˌoː ɛɾ als rˈuːəlˌoːzɜ ɡˈaɪst zˈɪtsə ʊnt ˈɛçtsə , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ʃˈaʊdɜhˌaftə fɛɾɡəhˈʊŋən ɡˌeːɡən diː tˈuːɡənt zˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən tsˈaɪtɡənˌɔsən . 
vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ fˈoːɾfˌɑːɾ vɑːɾ kˈaɪzɜlˌɪçɜ rˈɑːt tsuː vˈiːn ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜs vɑːɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç dɛɾ pɾˈɔøsən ʃtˈaɾ ˈanɡəzˌeːən ʊnt dɑːrˈaʊf mɪt vˈoːlvˌɔlən ˈanɡərˌeːdət vˌɔɾdən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ ʊnt fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌɜ kˌɑvalˈiːɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː kˈaɪnə lˈɔɾbeːrən ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt hˌatə , diːzˈɛlbən ɪm bˈuːdoːˌiːɾ ɡalˈantɜ dˈɑːmən ʊnt am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ tsuː zˈuːxən . 
lˈaɪdɜ vɑːrən iːm dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəɡlˈɪtən . 
zaɪn zˈoːn ˈɛntlɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜs , vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ lˈandeːdˌɛlman fɔn mˈɛːsɪɡəm ɡˈaɪstə , dɛɾ nɑːx lˈaŋən pɾoːtsˈɛsən das ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɡˈuːt ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛs famˈiːlɪənfɜmˌøːɡəns rˈɛtətə ʊnt zaɪn lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtə , daszˈɛlbə fyːɾ zˌaɪnə nˈaxkɔmən ʃˈʊldənfrˌaɪ tsuː mˈaxən . 
diː rˈɔtzatəl hˌatən fɔn jeː ɪn deːm rˈuːf ɡəʃtˈandən , ʃtˈaɾkə nˈaxkɔmənʃˌaft tsuː hˌɪntɜlˈasən , ʊnt ˈalə ˈɛltɜn dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾklˈɛɾtən dˌiːzə ˈaɪɡənhˌaɪt zoː hˈœkst ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ziː ˌaʊx zˈɔnst zˈaɪ dɔx fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt , das das bərˈyːmtə hˈaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː nˈɔøntsɪnkˌɪɡə ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ɡəʃlˈɔsənən rˈaɪf ˌaɪnəs tˈiːtuːlˌaɾfyɾstəntˌuːms aʊf deːm vˈapənhˌɛlm zˌaɪnəs zˈeːnɪˌoːɾs tsuː zˈeːən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈaltən bɾˈaʊx zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾvˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx dɑːdˈ??ç zˌaɪnən bəʃˈaɪdənən zˈɪn , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn hˌɪntɜlˈiːs . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs hˌatə ɪn ˌaɪnəm ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt ɡədˈiːnt , viː deːm ʃpɾˈoːs ˌaɪnəs zoː kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈaʊzəs tsˈiːmtə . 
ɛɾ hˌatə dˈɔɾt deːn rˈuːf ˌaɪnəs fɔlˈɛndətən ˈeːdəlmˌanəs ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ɪm dˈiːnst ʊnt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːt ɡəvˈeːzən , vˈoːlbəvˌandɜt ɪn ˈalən rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən , tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪn ˈeːrənzˌaxən . 
ɛɾ hˌatə baɪ hˈɔfbɛlən ʃtˈeːts ʃˈɪklɪç dˈɑɡɛstˌandən , ʊnt zˈoːft ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs bəfˈoːlən vˌ??də , mɪt ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ ɡətˈantst . 
ˌaʊx als mˈan fɔn karˈaktɜ hˌatə ɛɾ zɪç ɡətsˈaɪkt , dɑː ɛɾ ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ nˈaɪɡʊŋ aɪn ˈaɾməs hˈɔfrɔølˌaɪn hˈaɪratətə , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə , dˌeːrən ˈapɡˌaŋ ˌaʊs deːn kvˈadɾɪlən dɛs hˈoːfəs lˈeːphaftə bətɾˈybnɪs ɪn ˈalən mˈɛnɜhɜtsən hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn hˌatə zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ als fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ɪn diː pɾoːvˈɪnts tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , hˌatə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəlˈeːpt ʊnt dɑːdˈ??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl ɛɾrˈaɪçt , das zˌaɪnə rˈeːɡiːmˌɛntsçʊldən zˈɛmtlɪç bətsˈɑːlt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , als zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmən . 
zaɪn hˈaʊs vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː ɡərˈɪŋə ˈaʊsʃtˌɔøɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ vɑːɾ dɑːtsˈuː bənˈʊtst vˌɔɾdən , iːɾ d??ç ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs pˈaɾks ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən vaɪnkˈɛlɜ fɔn ɡˈuːtən tˈɪʃvaɪnən , hˌatə tsvˈaɪ pɾˈɛçtɪɡə vˈɑɡənpfɜdə ʊnt tsvˈaɪ ˌeːleːɡˈantə rˈaɪtpfɜdə , ɡˈɪŋ jˈeːdən mˈɔɾɡən d??ç diː vˈɪɾtʃaft ʊnt rˈɪt jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk aʊfs fˈɛlt , hˈiːlt fˈiːl aʊf zˌaɪnə ʃˈafhɜdə ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn , zˌaɪnə fˈaɪnə vˈɔlə ɡˈuːt vˈaʃən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs ˈeːɾlɪçɜ mˈan , nɔx jˌɛtst ˌaɪnə ˌɪmpoːnˈiːrənt ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , fɛɾʃtˈant vˈyɾdɪç tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən ʊnt ˌaɪnən ɡˈastfrˌaɪən vˈɪɾt tsuː mˈaxən , ʊnt lˈiːptə zˌaɪnə frˈaʊ vˈoːmøːklˌɪç nɔx mˈeːɾ als ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
kˈ??ts ɛɾ vɑːɾ das mˈʊstɜbˌɪlt ˌaɪnəs ˈadlɪɡən rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜs . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪç rˈaɪçɜ hˈɛɾ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ das , vˈas man ˌaɪnən fˈynftaʊzˌɛntalɜmˌan nˈɛnt , ʊnt hˌɛtə zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈuːt ɪn ɡˈynstɪɡən tsˈaɪtən vˈoːl ʊm fˈiːləs hˈøːɜ fɛɾkˈaʊfən kˈœnən , als dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˈɪtsɪç ˈannˌɑːm . 
ɛɾ hˌɛtə das ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔɾhaɪt ɡəhˈaltən . 
tsvˈaɪ ɡəzˈʊndə ʊnt fˈɛːɪɡə kˈɪndɜ fɔlˈɛndətən das ɡlˈyk zˌaɪnəs hˈaʊshˌaltəs , dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf als mˌiːliːtˈɛːɾ diː famˈiːlɪənkˌarɪˈeːrə tsuː bəɡˈɪnən , diː tˈɔxtɜ zˌɔltə nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːbən , bəfˈoːɾ ziː ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tɾˈɑːt . 
viː ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçən das ʃˈɪkzɑːl famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnən ʃˈɪlt ɡəmˈɑːllt ʊnt an diː vˈiːɡə ɡəbˈʊndən hat , vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈaɪhɛɾ ɡənˈaɪkt , fˈiːl an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː dˈɛŋkən . 
an zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ diː tɾˈyːbə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɡəˌɔɾdnətɜ ɡˈaɪst hˈɪnraɪçt , das ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊstɾɔøən , vˈas ˈɛmzɪɡə fˈoːɾfˌɑːrən an ɡˈɔltkœɾnɜn ʊnt ˈeːrən fyːɾ ˌiːrə nˈaxkɔmən ɡəzˈaməlt hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌɛtə dɛshˈalp ɡˈɛɾn zaɪn hˈaʊs fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ deːm hɛrˈʊntɜkˌɔmən ɡəzˈɪçɜt , hˌɛtə ɡˈɛɾn zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈuːt ɪn aɪn mˌɑjoːrˈɑːt fɛɾvˈandəlt ʊnt dɑːdˈ??ç lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈɛnkəln ɛɾʃvˈeːɾt , tsvɑːɾ nˈɪçt ʃˈʊldən tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən tsuː bətsˈɑːlən . 
dɔx diː rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈiːlt iːn fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪtə ˈap , ɛs kˌɑːm zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəfˈyːl ˈʊnɡərˌɛçt fˈɔɾ , diːs ɡəlˈiːptə kˈɪnt vˌeːɡən kˈynftɪɡɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ rˈɔtzatəl tsuː ˈɛntɜbən . 
ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant mɪt ʃmˈɛɾts , das zaɪn ˈaltəs ɡəʃlˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn diːzˈɛlbə lˈɑːɡə kˈɔmən vˌɛɾdə , ɪn dɛɾ diː kˈɪndɜ ˌaɪnəs bəˈamtən ˌoːdɜ ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs zɪnt , ɪn diː ˈʊnbəkvˌeːmə lˈɑːɡə , zɪç d??ç ˈaɪɡənə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈafən tsuː mˈysən . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft fɛɾzˈuːxt , fɔn zˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːɡən tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ɪndˈɛs diː ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ dɑːtsˈuː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ; 
ˌyːbɜˈal fˈɪŋ man an mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈaɪçlɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən , mˈeːɾ aʊf ˌeːleːɡˈantə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt deːn tsˈɑːloːzən klˈaɪnən ʃmˈʊk dɛs dˈɑzaɪns tsuː hˈaltən . 
ʊnt vˈas ɛɾ ɪn ɡˈynstɪɡən jˈɑːrən ˌɛtvɑː ɡəʃpˈaɾt hˌatə , das vɑːɾ d??ç klˈaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzən , vˈɛlçə diː tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs ˈaɾtstəs nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəʃˈɛftɪçtə deːn frˈaɪhɜn ˌaʊx hˈɔøt , als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈalbluːt d??ç diː ɡɾˈoːsə kˌastaniːnˈɑːleː deːm ʃlˈoːs tsuːʃpɾˈɛŋtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə vˈɔlkə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm zˈɔnənʃˌaɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːhˈɪnfˌuːɾ , ziː fɛɾʃvˈant ɪm nˈuː , als ɛɾ ɡəvˈɛndɜ fˌɔɾ zɪç flˈatɜn zˈɑː ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾkˈantə , vˈɛlçə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ iːm ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , kˈystə zaɪn lˈiːblɪŋskˌɪnt aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾɡənˈyːkt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » viːɾ hˌɑːbən fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈɛtɜ tsuːɾ hˈɔøɛɾntə , ɛs vˌɪɾd nɑːx kɾˈɛftən ˈaɪnɡəfˌɑːrən , dɛɾ ˈamtman bəhˈaʊptət , viːɾ hˌɛtən nɔx nˈiː zoː fˈiːl fˈʊtɜ ɡəmˈaxt . « 
» duː hast ɡlˈyk , ˈɔskɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn tsˈɛɾtlɪç tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt . 
» viː ˈɪmɜ zaɪt zˈiːptseːn jˈɑːrən , zaɪt ɪç dɪç hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəmˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː fɔm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
» hˈɔøt zɪnt ɛs zˈiːptseːn jˈɑːɾ « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , » ziː zɪnt fɛɾɡˈaŋən , viː aɪn zˈɔmɜtˌɑːk . 
viːɾ zɪnt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˈɔskɑːɾ . « 
ziː ʃmˈiːktə zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑː dˈaŋkənt tsuː iːm ˈaʊf . 
» ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɪç dˈɛŋkə viːɾ zˈɪnds nɔx . 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ zoː fˈɔɾtɡeːən zˌɔl . « 
» bərˈuːfə ɛs nˈɪçt « , bˈɑːt diː bˈɑroːnˌɪn . 
» miːɾ ɪst mˈançmɑːl , als kˈœntə zoː fˈiːl zˈɔnənʃˌaɪn nˈɪçt ˈeːvɪç vˈɛːrən ; 
ɪç mˈœçtə dˈeːmyːtˌɪç ɛntbˈeːrən ʊnt fˈastən , ʊm deːn nˈaɪt dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː fɛɾzˈøːnən . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç , » das ʃˈɪkzɑːl lˈɛst ˌaʊx ʊns nˈɪçt ˈʊnɡətsˌaʊst . 
diː dˈɔnɜvˌɛtɜ fˈeːlən ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə hˈant ɛɾhˈeːpt zɪç tsuːɾ bəʃvˈøːrʊŋ ʊnt ziː tsˈiːən foːrˈyːbɜ . 
hast duː nˈɪçt ˈɛɾɡɜ ɡənˈuːk mɪt deːm hˈaʊshˌalt , deːn tˈɔlhaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ , ʊnt tsuːvˌaɪlən mɪt dˌaɪnəm tˈyːranən , das duː diːɾ mˈeːɾ ɛɾzˈeːnst ? « 
» duː lˈiːbɜ tˈyːran ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
» diːɾ dˈaŋkə ɪç diːs ɡlˈyk . 
ʊnt viː fˈyːlə ɪç ɛs . 
nɑːx zˈiːptseːn jˈɑːrən bɪn ɪç ˈɪmɜ nɔx ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən zoː ʃtˈatlɪçən hˈaʊshˌɛɾn tsuː hˈɑːbən , aɪn zoː ʃˈøːnəs ʃlˈoːs ʊnt aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt , vˌoː jˈeːdɜ fˈʊsbɾaɪt dɛs bˈoːdəns ˌaʊx miːɾ ɡəhˈœɾt . 
als duː mɪç , das ˈaɾmə frˈɔølaɪn , mɪt mˌaɪnən fˈɛːnçən ʊnt deːm ʃmˈʊkɛstçən , das ɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾdˈaŋkə , ɪn daɪn hˈaʊs fˈyːɾtəst , dɑː ˈeːɾst lˈɛɾntə ɪç ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛsɪst , ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə als hˈɛrɪn tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt deːm vˈɪlən kˈaɪnəs ˈandɜn tsuː ɡəhˈoːɾçən , als deːm dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs . « 
» duː hast dɔx fˈiːləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ˈɔft hɑːbə ɪç ɡəfˈyɾçtət , das ˌʊnzɜ lˈantlˌeːbən dˈiːɾ , deːm ɡˈynstlɪŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən pɾˈɪntseːs , tsuː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt klˈaɪn ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . « 
» dˈɔɾt vɑːɾ ɪç dˈiːnərˌɪn , hˈiːɾ bɪn ɪç hˈɛrɪn « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn lˈaxənt . 
» ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə hˌatə ɪç nˈɪçts , vˈas miːɾ zˈɛlpst ɡəhˈœɾtə . 
ˈɪmɜ ɪn deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈuːbən dɛɾ hˈɔfrɔølˌaɪn ˈʊmhˌɛɾtsiːən , an ˈalən ˈɑːbəndən tsuː dɛɾ lˈɛtstən rˈɔlə fɛɾˈ??taɪlt zaɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ diː ˈaŋst hˈɑːbən , das das ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtɡeːən zˌɔl , bɪs man ˈalt vˌɪɾd ɪn ˈeːvɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ˈoːnə ˈaɪɡənəs lˈeːbən ! 
duː vˈaɪst , das mɪç das ˈɔft tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt hat . 
hˈiːɾ zɪnt diː ˌyːbɜtsˈyːɡə ˌʊnzərɜ mˈøːbəln nˈɪçt fɔn ʃvˈeːrəm zˈaɪdənstˌɔf ʊnt ɪn ˌʊnzɜm zˈɑːl ʃtˈeːt kˈaɪnə tˈɑfəl ˌaʊs mˌɑlaxˈɪt , ˌɑːbɜ vˈas ɪm hˈaʊzə ɪst , ɡəhˈœɾt mˈiːɾ . 
« 
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm deːn frˈaɪhɜn : 
» duː ɡəhˈøːɾst mˈiːɾ , diː kˈɪndɜ , ˌʊnzrə zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ . « 
» diː nˈɔøən zɪnt nˈuːɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn « , vˈaɾf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪn . 
» das zˈiːt nˈiːmant « , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn frˈøːlɪç . 
» ʊnt vˌɛn ɪç maɪn pˌɔɾtsəlˈɑːn ˈanzˌeːə , ʊnt am rˈandə daɪn ʊnt maɪn vˈapən ɛɾblˈɪkə , zoː ʃmˈɛkən miːɾ ˌʊnzrə tsvˈaɪ ʃˈysəln tsˈeːnmɑːl zoː ɡˈuːt , als diː fˈiːlən ɡˈɛŋə dɛɾ hˈɔfkyçə . 
ʊnt fɔlˈɛnts diː ɡɾˈoːsən hˈɔftɑːɡə ʊnt ˌʊnzrə mˈaɾʃalstˌɑfəl , vˌoː jˈeːdɜ deːn ˈandɜn tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ɡənˈaʊ kˈantə , ʊnt jˈeːdɜ deːm ˈandɜn tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ . « 
» duː bɪst aɪn ɡlˈɛntsəndəs bˈaɪʃpiːl fɔn ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ vɔltə ɪç , diːs ɡˈuːt vˈɛːrə tsˈeːnmɑːl zoː ɡɾˈoːs , ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnnˌɑːmə zˈoː , das ɪç diːɾ ˌaɪnən pˈɑːɡən hˈaltən kˈœntə , frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn aɪn pˈɑːɾ hˈɔfrɔølˌaɪn . « 
» nˈuːɾ kˈaɪnə frˈɔølaɪn « , bˈɑːt diː bˈɑroːnˌɪn , » ʊnt vˈas deːn pˈɑːɡən bətɾˈɪft , zoː bɾˈaʊxt man kˈaɪnən , vˌɛn man ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ hat , dɛɾ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪst , viː duː . « 
zoː ʃrˈɪt dɛɾ frˈaɪhɛɾ bəhˈɑːklɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
lˈeːnoːrə hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs dɛɾ tsˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈaɪtpfɜdəs bəmˈɛçtɪçt ʊnt rˈeːdətə deːm pfˈeːɾdə frˈɔøntlɪç tsˈuː , zoː vˈeːnɪç ʃtˈaʊp als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
» dˈɔɾt hˈɛlt aɪn frˈɛmdɜ vˈɑːɡən , ɪst bəzˈuːx ɡəkˈɔmən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , als ziː zɪç deːm hˈoːfə nˈɛːɜtən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˈeːrəntˌɑːl « , ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn , » ɛɾ vˈaɾtət aʊf dɪç ʊnt hat bərˈaɪts zˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən an ʊns fɛɾʃvˈɛndət ; 
lˈeːnoːrə lˈiːs ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , das ɪç ziː vˈɛkfyːɾtə ; 
deːm dɾˈɔlɪɡən mˈan vˌ??də ˈaŋst baɪ dɛɾ kˌoːkɛteːrˈiː dɛs ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndəs . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈɛçəltə . 
» miːɾ ɪst ɛɾ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ lˈiːbstə ɪn dˌiːzɜ klˈasə fɔn ɡəʃˈɛftslɔøtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» zaɪn bənˈeːmən ɪst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈapʃtˌoːsənt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɪn deːm lˈaŋən fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːts tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɡəfˈʊndən . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl , vˈas fˈyːɾt ziː tsuː mˈiːɾ ? 
« 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ aɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ hˈɛɾ ɪn zˈaɪ nˈeːn bˈɛstən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs tsuː rˈʊnt vɑːɾ , tsuː ɡˈɛlplɪç ʊnt tsuː ʃlˈaʊ , ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn ; 
ɛɾ tɾˈuːk ɡˈɑmaʃən an deːn fˈyːsən , ˌaɪnə dˌiːamˈantənə bˈuːzənˌɑdəl aʊf deːm hˈɛmt ʊnt ʃrˈɪt mɪt ɡɾˈoːsən bˈyklɪŋən ʊnt tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋən dɛs hˈuːtəs d??ç diː ˈaleː deːm bˈɑroːn ɛntɡˈeːɡən . 
» iːɾ dˈiːnɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm lˈɛçəln , » vˌɛn mɪç ˌaʊx nˈɪçts hˈɛɾfyːɾt fɔn ɡəʃˈɛftən , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː dɔx bˈɪtən , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ziː miːɾ mˈançmɑːl ɛɾlˈaʊbən , hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft , dɑːmˈɪt ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə frˈɔødə hɑːbə . 
ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌɛn ɪç kˈɔmə ɪn ˌiːrən hˈoːf . 
ˈaləs zoː ɡlˈat ʊnt vˈoːlɡənˌɛːɾt , ʊnt ˈaləs zoː rˈaɪçlɪç ʊnt ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪn deːn ʃtˈɛlən ʊnt ɪn deːn ʃˈɔønən . 
diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːm dˈax zˈeːən baɪ ˌiːnən lˈʊstɪɡɜ ˈaʊs , als diː ʃpˈɛɾlɪŋə fɔn ˈandɜn lˈɔøtən . 
vˌɛn man als ɡəʃˈɛftsman zoː fˈiːləs ɛɾblˈɪkən mˈuːs , vˈas ˌaɪnən nˈɪçt ɛɾfrˈɔøt , vˌoː diː mˈɛnʃən d??ç iːɾ fɛɾʃˈʊldən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ kˈɔmən ʊnt fɛɾfˈal , dɑː tˈuːts ˌaɪnəm vˈoːl , vˌɛn man aɪn lˈeːbən zˈiːt , viː das ˌiːrə ; 
kˈaɪnə zˈɔɾɡən , kˈaɪnə ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən tsʊm vˈeːnɪçstən , ʊnt zoː fˈiːləs , vˈas das hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt . « 
» ziː zɪnt zoː ˈaɾtɪç , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl , das ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , ˈɛtvɑːs rˈɛçt vˈɪçtɪɡəs fˈyːɾt ziː hˈeːɾ . 
vɔlən ziː aɪn ɡəʃˈɛft mɪt miːɾ mˈaxən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfʃytəln , viː ɛs deːm bˈiːdɜn mˈan ˈanʃtˌeːt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾdˈaxt fɔn zɪç ˈapvˌaɪzən vɪl , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl : » nˈɪçts fɔm ɡəʃˈɛft , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
diː ɡəʃˈɛftə , diː ɪç mɪt ˌiːnən mˈaxə , zɪnt zˈɔlçə , vˌoː man zˈɑːkt kˈaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪtən . 
ɡˈuːtə vˈɑːrə ʊnt ɡˈuːtəs ɡˈɛlt , zoː hˌɑːbən viːɾ ɛs ˈɪmɜ ɡəhˈaltən , ʊnt zoː vɔlən viːɾ ˈɛs mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˌaʊx fˈɛɾnɜ hˈaltən . 
ɪç kˌɑːm nˈuːɾ hɛrˈaɪn ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən « dɑːbˈaɪ bəvˈeːktə ɛɾ nˈaxlɛsˌɪç diː hˈant , ʊm pˌantoːmˈiːmɪʃ tsuː bəkɾˈɛftɪɡən , das ɛɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən zˈaɪ , » ɪç vɔltə frˈɑːɡən vˌeːɡən dɛs pfˈeːɾdəs , das dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn tsuː fɛɾkˈaʊfən hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˌaɪnɜ ɪm dˈɔɾfə dɑːnˈeːbən , deːm ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː frˈɑːɡən nɑːx deːm pɾˈaɪs . 
ɪç kˈans ˈeːbənzˌoːɡuːt mɪt deːm ˈamtman ˈapmˌaxən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn kˈaɪnə tsˈaɪt hˈɑːbən fyːɾ mɪç . « 
» kˈɔmən ziː mˈɪt , ˈeːrəntˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɪç fˈyːrə maɪn pfˈeːɾt zˈɛlpst ɪn deːn ʃtˈal . « 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mˈaxtə deːn frˈaʊən fˈiːlə bˈyklɪŋə , vˈɛlçə fɔn lˈeːnoːrə d??ç ˈeːbənzˌoː tˈiːfə knˈɪkzə ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən , ʊnt fˈɔlktə deːm frˈaɪhɜn tsuːɾ ʃtˈaltyːɾ . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ rˈɛspɛktfˌɔl ʃtˈeːən ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das das pfˈeːɾt dɛs bˈɑroːns ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst fˌɔɾ iːm ˈaɪntɾˌɑːtən . 
nɑːx kˈ??tsɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt deːn ˈyːplɪçən rˈeːdən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən fˈyːɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl ˌaʊx ɪn deːn kˈuːstal , voːrˈaʊf hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌaʊx diː kˈɛlbɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˈɛntlɪç diː bˈɪtə tsuːfˈyːktə , ˌaʊx baɪ deːn tsuːçtbˈœkən tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ ɡəʃˈɛftsman , ʊnt vˌɛn das ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç klˈaŋ , zoː vɑːɾ das , vˈas ɛɾ lˈoːptə , dɔx vˈɪɾklɪç lˈoːbənsvˌeːɾt , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈœɾtə das lˈoːp mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈan . 
nɑːx bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈɑːfə mˈʊstə ˌaɪnə pˈaʊzə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɛn ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt dˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs pˈɛltsəs . 
» nˈaɪn , dˌiːzɜ ʃtˈɑpəl ! « zˈɔøftstə ɛɾ ɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
» ʃˌoːn jˌɛtst kˌan man zˈeːən , vˈas ɛɾ zaɪn vˌɪɾd ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ . « 
ɛɾ vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tsvˈɪnkɜtə mɪt deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ zˈɔnə . 
» vˈɪsən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ziː zɪnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan ! 
hˌɑːbən ziː ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn ? « 
» dˈaŋkə , lˈiːbɜ ˈeːrəntˌɑːl , ɛɾ hat ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən ʊnt zˌaɪnə tsˈɔøɡnɪsə ɡəʃˈɪkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ɛɾ vˌɪɾt vˌɛɾdən , viː zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ « , rˈiːf hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ˈaʊs , » aɪn kˌɑvalˈiːɾ fɔn ˈeːɾstɜ kvˌɑːliːtˈɛːt , ʊnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn vˈaɪs tsuː zˈɔɾɡən fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ . « 
» ɪç ɛɾʃpˈɑːrə nˈɪçts , lˈiːbɜ ˈeːrəntˌɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn nˈaxlɛsˌɪç . 
» vˈas ɛɾʃpˈɑːrən ? « rˈiːf dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː plˈeːbeːjə tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
» vˈas zˌɔlən ziː ʃpˈɑːrən ? 
vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , das tsuː bəmˈɛɾkən als aɪn ɡəʃˈɛftsman , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə diː ˈeːrə hat , ziː tsuː kˈɛnən . 
vˈas bɾˈaʊxən ziː tsuː ʃpˈɑːrən ? 
ziː vˌɛɾdən dɔx dˈeːraɪnst , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈeːrəntˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɪɾt , ˌaʊx ˈoːnə ʃpˈɑːrən hˌɪntɜlˈasən deːm jˈʊŋən hˈɛɾn das ɡˈuːt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt ɪst aɪn ʊnt aɪn hˈalbəs hˈʊndɜtˌaʊzənt , ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fˈɔn vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən fɔn fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ bˈɑːɾ . « 
» ziː ˈɪrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɛɾnst , » ɪç bɪn nˈɪçt zoː rˈaɪç . « 
» nˈɪçt zoː rˈaɪç ? « rˈiːf hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mɪt zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈɛnʃənzˌoːn deːn bˈɑroːn ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs bəhˈaʊptən kˈœntə . 
» ɛs hˈɛŋt dɔx nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ˈap , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zoː rˈaɪç tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən hat , viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ kˌan ɪn tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾdˈɔpəln zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː nˈɪçt pfˈandbɾiːfə dɛɾ lˈandʃaft aʊf iːɾ ɡˈuːt nˈeːmən ? « 
diː » lˈandʃaft « dɛɾ pɾoːvˈɪnts vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈeːdiːtˌɪnstiːtˌuːt dɛɾ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ , vˈɛlçəs kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn tsuːɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk aʊf rˈɪtɜɡˌyːtɜ ˈaʊslˌiː . 
diː tsˈɑːlʊŋ ɛɾfˈɔlktə ɪn pfˈandbɾiːfən , vˈɛlçə aʊf deːn ˈɪnhɑːbɜ lˈaʊtətən ʊnt dˈɑmɑːls ˌyːbɜˈal ɪm lˈandə fyːɾ das zˈɪçɜstə vˌɛɾtpapˈiːɾ ɡˈaltən . 
das ˈɪnstiːtˌuːt zˈɛlpst tsˈɑːltə diː ˌɪntərˈɛsən an diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ ˌɔplɪɡatsjˈoːnən ʊnt ɛɾhˈoːp fɔn zˌaɪnən ʃˈʊldnɜn ˈaʊsɜ deːn tsˈɪnzən nɔx ˌaɪnən ɡərˈɪŋən tsuːʃlˈɑːk fyːɾ fɛɾvˈaltʊŋskˌɔstən ʊnt tsuː ˈalmɛːlˌɪçɜ tˈɪlɡʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmənən ʃˈʊlt . 
» ɪç mˈaxə kˈaɪnə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst klˈaŋ diː zˈaɪtə fˈɔɾt , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛndlɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
» diː ɡəʃˈɛltə , vˈɛlçə ɪç mˈaɪnə , zɪnt zˈoː , viː ziː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈaxt jˈeːdɜ fˈyːɾst « , fˈuːɾ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mɪt fˈɔøɜ fˈɔɾt . 
» vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ pfˈandbɾiːfə dɛɾ lˈandʃaft ˈaʊfnˌɪmt aʊf zaɪn ɡˈuːt , zoː kˌan ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk ɛɾhˈaltən fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ɡˈuːtəm pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ziː tsˈɑːlən dɑːfˈyːɾ dɛɾ lˈandʃaft fˈiːɾ fɔm hˈʊndɜt , ʊnt vˌɛn ziː diː pfˈandbɾiːfə lˈiːɡənlˌasən ɪn ˌiːrɜ kˈasə , zoː ɛɾhˈaltən ziː dɑːfˈɔn tsˈɪnzən dɾˈaɪʊndˌaɪnhalp fɔm hˈʊndɜt . 
dan tsˈɑːlən ziː aɪn hˈalbəs pɾoːtsˈɛnt tsuː an diː lˈandʃaft , ʊnt d??ç das hˈalbə pɾoːtsˈɛnt vˌɪɾt nɔx ˌɑmɔɾtiːzˈiːɾt das kˌɑpiːtˈɑːl . « 
» das hˈaɪst ʃˈʊldən mˈaxən , ʊm rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən « , vˈaɾf dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˈaksəltsˌʊkənt ˈaɪn . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn aɪn hˈɛɾ viː ziː fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ lˈiːɡən hat , vˈɛlçə iːm jˈɛːɾlɪç kˈɔstən aɪn hˈalbəs pɾoːtsˈɛnt , zoː kˌan ɛɾ dɑːmˈɪt kˈaʊfən diː hˈalbə vˈɛlt . 
ˈɪmɜ ɡˈiːpt ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡˈyːtɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɔtpɾaɪs , vˌɛn man bˈɑːɾ ɡˈɛlt ˌoːdɜ pfˈandbɾiːfə hat tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
dɑː zɪnt rˈɪtɜɡˌyːtɜ , dɑː zɪnt vˈaldʊŋən , diː man kˌan kˈaʊfən , ˌoːdɜ ˈantˌaɪlə fɔn bˈɛɾɡvɛɾkən , ˌoːdɜ aktˈiːən fɔn ˌaɪnɜ zoːlˈiːdən zˌoːtsiːtˈɛːt . 
ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn kˌœnən zˈɛlpst ˈanlˌeːɡən aɪn ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt aʊf ˌiːrəm ɡˈuːt , vˌɛn ziː vɔlən ʃˈafən tsˈʊkɜ ˌaʊs rˈyːbən , viː dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. bˈɛɾɡən am ɡəbˈɪɾɡə , ˌoːdɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃəs mˈeːl , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn lˈøːbaʊ , ˌoːdɜ bˈaɪrɪʃəs bˈiːɾ , viː iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔɾn . 
vˈas ɪst dɑːbˈaɪ fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ? 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪnnˌeːmən tsˈeːn , tsvˈantsɪç , jˈɑː fˈynftsɪç tˈɑːlɜ fɔm hˈʊndɜt dɛs kˌɑpiːtˈɑːls , das ziː ɡəlˈiːən hˌɑːbən fɔn dɛɾ lˈandʃaft tsuː fˈiːɾ fɔm hˈʊndɜt . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈas iːm dɛɾ hˈɛndlɜ zˈɑːɡtə , vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ˈɔft ˈɛːnlɪçəs ɡədˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn nˈɔøən ˌɪndʊstɾɪˈɛlən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaʊs deːm ˈakɜbˌoːdən ˈaʊfʃˌɔsən , vˌoː d??ç diː hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛɾ dˈampfmaʃˌiːnən , d??ç nˈɔøəntdˌɛktə kˈoːlən ʊnt ɛɾtslˈɑːɡɜ , d??ç nˈɔøə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə kʊltˈuːrən ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə rˈaɪçtyːmɜ ɡəhˈɔft vˌ??dən . 
diː fˈoːɾneːmstən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ dɛɾ lˈandʃaft ʃtˈandən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈaʊsɡədˌeːntɜ ˈaktiːnˌʊntɜnˌeːmʊŋən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ moːdˈɛɾnɜ ˌɪndʊstɾˈiː ʊnt dɛs ˈaltən ˈakɜbˌaʊəs bərˈuːtən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt ˈaʊffˌaləndəs ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs hˈɛndlɜs , ʊnt dɔx ʃlˈuːɡən ziː als tsˈyndəndɜ blˈɪts ɪn diː zˈeːlə dɛs frˈaɪhɜn . 
ziː kˌɑːmən ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl bəmˈɛɾktə diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zˌaɪnə lˈiːblɪŋsʃtˌɪmʊŋ vɑːɾ : » vˌoː hɑːbə ɪç das rˈɛçt , ˌaɪnəm hˈɛɾn , viː ziː zɪnt , ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ? 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ mˈuːs zˈɑːɡən daszˈɛlbə , das aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft mɪt pfˈandbɾiːfən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt diː zoːlˈiːdəstə ˈɑːɾt ɪst , viː aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ kˌan zˈɔɾɡən fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
vˌɛn ˈaɪnst das ɡɾˈɑːs vˈaxzən vˌɪɾd ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə dɛs ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl , dan vˌɛɾdən ziː an mɪç dˈɛŋkən ʊnt baɪ zɪç zˈɑːɡən : dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hat miːɾ ɡərˈɑːtən , vˈas ɡˈuːt vɑːɾ ʊnt aɪn zˈeːɡən fyːɾ diː famˈiːlɪə . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈas ɛɾ lˈaŋə ɪn zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɡəvˌɔɾdən . 
deːm hˈɛndlɜ zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː iːm nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən kˌɑːm : » ɪç vɪl mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zɪç deːn dˈɑːmən ɛmpfˈeːlən tsuː dˈyɾfən , vˈas ɛɾ als mˈan fɔn vˈɛlt ʊnt ɡəmˈyːt zˈɛltən ˌʊntɜlˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt das ɡəzˈɪçt dɛs ɡəʃˈɛftsmanəs zˈɑː , als dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ʃtˈiːk ʊnt mɛçˈɑnɪʃ diː bˈuːɾbɔnrˌoːzə ɪns knˈɔpflɔx ʃtˈɛktə , vˈɛlçə iːm lˈeːnoːrə baɪm ˈapʃˌiːdə mɪt ʃˈalkhaftɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
ˌaʊx hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mˈaxtə aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs frˈɔødə ˌyːbɜ diː fˈɔlə rˈoːzə . 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈʊtʃɜ lˈaŋzɑːm d??ç diː fˈɛldmaɾk fˈɑːrən ʊnt zˈɑː vˈoːlɡəfˌɛlɪç aʊf diː ˈakɜʃtˌykə , vˈɛlçə mɪt rˈaɪfəndɜ frˈʊxt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs lˈɑːɡən . 
ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə kˌɑːmən diː hˈɔøvɑːɡən dɛs ɡˈuːtəs iːm ɛntɡˈeːɡən . 
zoː ˈɔft ɛɾ ʃtˈɪl hˈiːlt , ʊm ˌaɪnən rˈiːzənvˌɑːɡən foːɾbˈaɪtsuːlˌasən , bərˈʊpftən zˌaɪnə pfˈeːɾdə das hˈɔø , ʊnt zaɪn kˈʊtʃɜ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt rˈiːf ʃnˈɑːltsənt : » ʃˈøːnəs fˈʊtɜ ! « 
» aɪn ʃˈøːnəs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dan hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑːs diː bˈɑroːnˌɪn ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ʊnt blˈɛtɜtə ɪn deːn nˈɔøən juːɾnˈɑːlən , vˈɛlçə dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən kɾˈaɪsʃtat tsˈuːɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
ziː bətɾˈaxtətə pɾˈyːfənt diː mˈoːdeːkˌʊpfɜ ʊnt ɡənˈoːs diː klˈaɪnən nˈɪpəs dɛɾ tˌɑɡɛslˌiːteːratˈuːɾ : ɡəʃˈɪçtən fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈaɪzə rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɔn ˈandɜn , vˈɛlçə aʊf ʃˈaʊdɜhˌaftə vˈaɪzə ɛɾmˈɔɾdət zɪnt , tˈiːɡɜjˌɑːkdən ˌaʊs ɔstˈɪndɪən , ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə mˈoːzaɪkbˌøːdən , rˈyːrəndə ʃˈɪldərˌʊŋən fɔn dɛɾ tɾˈɔøə ˌaɪnəs hˈʊndəs , hˈɔfnʊŋsrˌaɪçə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˈas zˈɔnst das flˈyçtɪɡə ˈaʊɡə ˌeːleːɡˈantɜ dˈɑːmən tsuː fˈɛsəln fɛɾmˈɑːk . 
diː ʃˈøːnə ɡəmɑːlˈiːn dɛs frˈaɪhɜn ʃˈaʊkəltə vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns diː ɡəʃtˈɪktə fˈʊsbaŋk , ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp ɪn deːn blˈɛtɜn , ziː zˈɑː ˈɔft ˌyːbɜ deːn rˈɑzənplˌats nɑːx ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə , vˈiːdɜ mɪt deːm pˈoːniː bəʃˈɛftɪçt , dˌiːzəm ˌaʊs blˈʊmən ʊnt tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːtɛskə hˈalskɾaʊzə ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈœɾntə mˈytsə tsuːrˈɛçtmaxtə , vˈas dɛɾ pˈoːniː fɛɾɡˈeːbəns dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾˈaɪtəln zˈuːxtə , das ɛɾ zˈoːviːl blˈyːtən ʊnt tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ vˈɛkfrɑːs , als ɛɾ mɪt deːm mˈaʊl ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
als diː jˈʊŋə dˈɑːmə , ʃtˈɔlts aʊf iːɾ vˈɛɾk , deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ lˈaʊbə vˈantə ʊnt das ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , ˌyːbɜlˈiːs ziː das pfˈeːɾt deːm hˈɛɾtsuːˌaɪləndən bədˈiːntən ʊnt flˈoːk viː ˌaɪnə liːbˈɛlə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː fˈʊsbaŋk , tsˈoːk diː juːɾnˈɑːlə aʊf das knˈiː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt fˈɪŋ ˈan , zɪç pˈɔsənhˌaft mɪt deːn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən dɛɾ mˈoːdeːkˌʊpfɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɑː diː ɡəzˈɪçtɜ dˌiːzɜ ˌiːdeːˈɑːlə , viː bəkˈant , deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən , ˈalən mˈɛnʃən ˈɛːnlɪç tsuː zˈeːən , fɔn deːnən ziː zɪç d??ç ˈaɪntsˌɛlnə karˌakteːrˈɪstɪʃə ˈaɪɡənhˌaɪtən , d??ç mˈɛɾkvyɾdˌɪç klˈaɪnə lˈɪpən , ʊnt tsuːvˌaɪlən d??ç aɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌoːdɜ deːn bˈakən zˈɪtsəndəs ˈaʊɡə ˌʊntɜʃˈaɪdən , zoː vˌ??də dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə nˈɪçt ʃvˈeːɾ , tsˈɑːlraɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt bəkˈantən dɛs hˈaʊzəs ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt diː bˈɪldɜ danˈax tsuː bəhˈandəln . 
diː mˈʊtɜ lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː kˈɪndɪʃən ʃˈɛɾtsə dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ˌiːrə ɡədˈaŋkən lˈaʊt fˈɔɾtzɛtsənt : » lˈeːnoːrə , duː vˌɪɾst jˌɛtst aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən ʊnt bɪst nɔx zoː zˈeːɾ kˈɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən dɪç ˈaʊfvˌaxzən lˈasən baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ bˈɔnə ʊnt dɛs kˌandiːdˈɑːtən ; 
ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das duː ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs lˈɛɾnst , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt . « 
» ɪç dˈaxtə , das lˈɛɾnən zˌɔltə jˌɛtst ˈaʊfhˌøːrən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə ʃmˈɔlənt . 
» dˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɪst nɔx ʃlˈɛçt , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ vɪl , das duː dɪç ɪm tsˈaɪçnən ˈyːpst , duː hast ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː . « 
» ɪç tsˈaɪçnə nˈuːɾ kˌɑriːkatˈuːrən « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » diː zɪnt am lˈaɪçtəstən , man mˈaxt ˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə ˌoːdɜ kˈ??tsə bˈaɪnə , ʊnt das kˈɛɾlçən zˈiːt lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊs . « 
» duː zˌɔlst nˈɪçt kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnən « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , » das fɛɾdˈɪɾpt dˌaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt mˈaxt dɪç ʃpˈœtɪʃ . 
« lˈeːnoːrə lˈiːs das kˈœpfçən hˈɛŋən . 
» ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt deːm duː fˈoːɾhˌɪn d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋst ? « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ ʃtɾˈɑːfənt fˈɔɾt . 
» duː hast iːm diː ɛɾdbˈeːrən dɛs fˈɑːtɜs ɡəɡˈeːbən . « 
» ʃˈɪlt nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ « , rˈiːf diː tˈɔxtɜ ɛɾrˈøːtənt . 
» dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋə , ɛɾ ɡˈeːt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , ɛɾ hat vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ , das tˈɑːt miːɾ lˈaɪt . 
ʊnt zoː bəʃˈaɪdən vɑːɾ ɛɾ ! 
zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə « , ʃmˈaɪçəltə ziː ʊnt flˈoːk an deːn hˈɑːls dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən mˈeːɾ lˈiːbə als tsˈɔɾn tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ kˈystə das kˈɪnt aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈyːtɪç : 
» duː bɪst maɪn ɡˈuːtəs , vˈɪldəs mˈɛːdçən , zˈuːxə miːɾ jˌɛtst deːn fˈɑːtɜ , zaɪn kˈafeː vˌɪɾt kˈalt . « 
als dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn diː lˈaʊbə tɾˈɑːt , nɔx fˈɔl fɔn zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈeːrəntˌɑːl , lˈeːktə diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔskɑːɾ , ɪç hɑːbə zˈɔɾɡə ʊm lˈeːnoːrə ! « 
» ɪst ziː kɾˈaŋk ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈɔfən . 
» ziː ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː ɪst kˈɛkɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndənɜ , als zɪç fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə pˈast . « 
» ziː ɪst aʊf deːm lˈandə ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə dˈɪɾnə ɡəvˌɔɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ bərˈuːɪɡənt . 
» ɛs fˈeːlt iːɾ ˌɑːbɜ an fˈɔɾm ʊnt an tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈɛmdən « , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt . 
» ɪç fˈyɾçtə , ziː ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː vˌɛɾdən . « 
» nˈuːn , das ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈaxənt . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə . 
vˈas ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊffˌɛlt , vˌɪɾt ˌaʊx lˈɛçɜlˌɪç ; 
aɪn klˈaɪnɜ tsˈuːk fɔn biːtsˈarəm vˈeːzən kˌan ˌiːrə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː mˈuːs ɡənˈøːtɪçt vˌɛɾdən , mˈeːɾ aʊf zɪç tsuː ˈaxtən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə vˌɪɾt ziː das nˈɪçt lˈɛɾnən . « 
» viːɾ zˌɔlən das kˈɪnt fɔn ʊns tˈuːn , fɪlˈaɪçt aʊf jˈɑːrə , ʊnt ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈaʊfblˌyːən lˈasən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ʊnt dɔx mˈuːs ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛɾnst , » ʊnt ɛs kˈɔstət mɪç fˈiːl , diːɾ das tsuː zˈɑːɡən . 
ziː ɪst ˈʊnˌaɾtɪç ɡˌeːɡən mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs , rˈyksɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən frˈaʊən , ʊnt mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈiːl tsuː dɾˈaɪst . 
kˌanst duː diːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔn leːnˈoːrəns vˈeːzən am hˈoːfə dˈɛŋkən ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl kˈɔntə zɪç das nˈɪçt dˈɛŋkən , fɪlˈaɪçt dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl aɪn fˈyɾstənhˌoːf ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt ɪst , vˌoː ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃˌɔsənə frˈɔølaɪn diː ʃˈuːlbˌyːçɜ ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən ʊnt kˈatsə ʊnt mˈaʊs ʃpˈiːlən . 
» ziː vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn « , vˈaɾf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
» ziː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn zˈanft , diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt , » zˈoːlaŋə dɛɾ lˈiːblɪŋ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː pfˈeːɾdə ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbən zˈɛtst ʊnt iːn zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm pˈɪɾʃɡaŋ bəɡlˈaɪtət . « 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən , bˈaɪdə kˈɪndɜ tsuː ɛntbˈeːrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» das vˈɛːrə zˈeːɾ hˈaɾt fyːɾ ˈʊns , am ʃvˈeːɾstən fyːɾ dˈɪç , duː ʃtɾˈɛŋə hˈaʊsfrˌaʊ . « 
» fɪlˈaɪçt ! « zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn lˈaɪzə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt . 
» ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt an ʊns dˈɛŋkən , nˈuːɾ an diː tsuːkˈʊnft dɛɾ kˈɪndɜ . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ , ɛɾ tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛntʃlˈɔsən : » hˈøːrə , ˈɛlsbeːt , vˌɛn viːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɑːxən , dɑː dˈaxtən viːɾ ʊns leːnˈoːrəns ɛɾtsˈiːʊŋ ˈandɜs . 
viːɾ vɔltən diː vˈɪntɜ ˌyːbɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbən , ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən zˌɔltə das kˈɪnt deːn lˈɛtstən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈaltən ʊnt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən . 
duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt fɔn iːɾ tɾˈɛnən . 
viːɾ tsˈiːən ʃˌoːn dˌiːzən vˈɪntɜ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . « 
ˌyːbɜrˈaʃt ɛɾhˈoːp zɪç diː bˈɑroːnˌɪn : » ɡˈuːtɜ ˈɔskɑːɾ ! « rˈiːf ziː ɡərˈyːɾt ˈaʊs . 
» ˈɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ diː frˈɑːɡə , vˈyɾdə aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt ɪn ˈandərɜ hˈɪnzɪçt fyːɾ dɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ zaɪn ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ frˈøːlɪç , » ɪç hɑːbə plˈɛːnə , diː ˌaʊx fyːɾ mɪç vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxən , deːn vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːtsuːbɾˈɪŋən . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɛɾ ˈʊmtsˌuːk nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat vˌ??də bəʃlˈɔsən . 
ʃˌoːn ʃtˈant diː zˈɔnə nˈiːdɾɪç am hˈɪməl , als diː bˈaɪdən vˈandərɜ baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn dɛɾ hˈaʊptstat ˈankˌɑːmən . 
ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə ɡəbˈɔødə , dan tsˈiːɾlɪçə zˈɔmɜvˌoːnʊŋən mˈɪtən ɪn blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ; 
dan rˈyktən diː hˈɔøzɜ dˈɪçtɜ tsuːzˈamən , diː ʃtɾˈɑːsə ʃlˈoːs zɪç aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt mɪt deːm ʃtˈaʊbə ʊnt deːm vˈɑɡənɡˌeːrasəl lˈeːktə zɪç bˈaŋə zˈɔɾɡə ʊm diː bɾˈʊst ˌʊnzərəs hˈɛldən . 
ɪn deːm ɡəflˈɛçt ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ ʃtɾˈɑːsən vˈɛːrə ˈantˌoːn rˈatloːs ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːn nˈɪçt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaʊs ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm bˈɛsɜn rˈɔk ˈantˌoːns hˈɪntɜ iːm ɡəblˈiːbən vɑːɾ , d??ç lˈaʊtə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən ɡəlˈɛŋkt hˌɛtə . 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ kɾˈʊmə zˈaɪtənɡˌasən ʊnt ʃmˈɑːlə tɾˈɔtoːˌiːɾs . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈɪŋktə ɛɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən mɪt frˈɛçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəpˈʊtstən mˈɛːdçən tsˈuː , diː an deːn tˈyːrən ʃtˈandən , ˌoːdɜ jˈʊŋən bˈ??ʃən mɪt kɾˈʊmɜ nˈɑːzə ʊnt rˈʊndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊmlˌʊŋɜtən . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də zaɪn ɡɾˈuːs mɪt nˈaxlɛsˌɪɡəm kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜt , vˈɛlçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ bədˈɔøtətə : » ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ ɛɾ hat kˈaɪn ɡˈɛlt « ; 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈaɾt zˌaɪnə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt mɪt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ hˈɪnɡənˌɔmən , vˈɛlçə dɛɾ pflˈastɜtɾətɜ dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən nˌeːbənstɾˌɑːsə dˈɑː , vˌoː nˈɪçts tsuː ɡəvˈɪnən ɪst , ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː ˈɔøsɜn vˈaɪs , als dɛɾ ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə hˈɛlt dɛɾ ɡɾˈɑnɪtplˌatən ɪm ˌeːleːɡˈantən ʃtˈataɪl . 
ˈɛntlɪç bˈoːɡən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnə hˈaʊptstɾˌɑːsə , vˌoː ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ mɪt zˌɔølənpɔɾtˈɑːlən , ˌeːleːɡˈantə kˈaʊflɛːdən ʊnt aɪn ɡəvˈyːl ɡˈuːt ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃən fɛɾrˈiːtən , das hˈiːɾ dɛɾ vˈoːlʃtˌant ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən zˈiːk ˌyːbɜ diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə hˈiːltən ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən vˈyɾdɪɡən hˈaʊzə ˈan . 
ˈɪtsɪç vˈiːs aʊf das tˈoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən ˈaxtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə kˈ??ts : 
» hˈiːɾ vˈoːnt ɛɾ , hˈiːɾ vˌɪɾst duː vˌɛɾdən bˈalt zoː ʃtˈɔlts viː dˌiːzə ɡˈoːjiːm zɪnt ; 
vˌɛn duː vɪlst vˈɪsən , vˌoː ɪç tsuː fˈɪndən bɪn , zoː kˌanst duː nˈaxfrɑːɡən ɪm ɡəʃˈɛft baɪ ˈeːrəntˌɑːl aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜɡˌasə . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
ɛɾ pfˈɪf fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈɛndɜtə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt lˈɔkɜtə deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ klˈaɪnmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪn kˈɔpf vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ , das ɛɾ zɪç am lˈiːbstən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnɡəzˌɛtst hˌɛtə , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ˌɑːbɜ viː rˈuːə zˈɑː ɛs ɪn deːm hˈaʊzə nˈɪçt ˈaʊs . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈaxtvɑːɡən , ɪn deːm hˈaʊzə mˈɛçtɪɡə fˈɛsɜ ʊnt bˈalən , ʊnt rˈiːzənɡɾˌoːsə , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə mˈɛnɜ mɪt lˈeːdɜʃˌyɾtsən ʊnt kˈ??tsən hˈɑːkən ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈuːɡən lˈaɪtɛɾbˌɔømə , klˈɪɾtən mɪt kˈɛtən , rˈɔltən diː fˈɛsɜ ʊnt ʃnˈyɾtən dˈɪkə ʃtɾˈɪkə d??ç kˈynstlɪçə knˈoːtən tsuːzˈamən ; 
dˈatsvɪʃən ˈaɪltən kˈɔmɪs , diː fˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ , papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ap ʊnt tsˈuː , ʊnt fˈuːɾlɔøtə ɪn blˈaʊən blˈʊsən nˈɑːmən diː papˈiːrə , diː bˈalən ʊnt diː fˈɛsɜ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɛftlɪçən vˈyɾdə ɪn ɛmpfˈaŋ , vˈɛlçə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈalɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçən mˈɛnʃən tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːkt . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈɔɾt dɛɾ rˈuːə , ˈantˌoːn ʃtˈiːs an ˌaɪnən bˈalən , fˈiːl bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈeːbeːbˌaʊm ʊnt vˌ??də d??ç das » fˈoːɾɡəzˌeːən ! « 
vˈɛlçəs iːm tsvˈaɪ ˈeːnakzˌøːnə mɪt lˈeːdɜʃˌyɾtsən tsuːrˈiːfən , nɔx mɪt mˈyːə fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl bəvˈɑːɾt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈœltɔnə plˈatɡɛdɾˌykt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm tsˈɛntɾʊm dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm als zˈɔnə , ʊm vˈɛlçə zɪç diː fˈɛsɜ ʊnt ˈaɾbaɪtən ʊnt fˈuːɾlɔøtə hɛrˈʊmdɾˌeːtən , ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft , aɪn hˈɛɾ mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ mˈiːnə ʊnt kˈ??tsən vˈɔɾtən , vˈɛlçɜ als tsˈaɪçən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , mɪt deːm ɛɾ bˈalt rˈiːzɪɡə hiːrˈɔɡlyfən aʊf diː bˈalən mˈɑːlltə , bˈalt deːn ˈaʊflˌɑdɜn ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən fˈoːɾʃrˌiːp . 
dˌiːzən hˈɛɾn frˈɑːktə ˈantˌoːn mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə nɑːx deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl dɛs ɡəʃˈɛftəs ʊnt vˌ??də d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə bəvˈeːɡʊŋ dɛs pˈɪnzəlstˌiːls ɪn deːn hˈɪntɜn tˈaɪl dɛs hˈaʊsflˌuːɾs nɑːx deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəvˈiːzən . 
tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːt ɛɾ an diː tˈyːɾ , ɛs kˈɔstətə iːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs , deːn ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant tsuː dɾˈeːən ɛɾ hat zɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɔft dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt ʊnt als diː tˈyːɾ ɡərˈɔøʃloːs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ ɪn das dˈɛmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə zˈɑː , dɑː vˌ??də iːm zoː ˈaŋst , das ɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈaɪtən kˈɔntə . 
zaɪn ˈaɪntɾˌɪt mˈaxtə vˈeːnɪç ˈaʊfzˌeːən . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃrˈaɪbɜ fˈuːɾ hˈastɪç mɪt deːn fˈeːdɜn ˌyːbɜ diː blˈaʊən bɾiːfbˈoːɡən , ʊm nɔx diː lˈɛtstən tsˈyːɡə fˌɔɾ deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ʊnt dɛɾ pˈɔst tsuː tˈuːn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən , vˈɛlçɜ tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt frˈɑːktə ɪn kˈyːləm ɡəʃˈɛftstoːn : » vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ? « 
aʊf diː ʃˈyçtɜnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈantˌoːns , das ɛɾ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən kˈɔmtoːˌiːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan mɪt fˈaltɪɡəm ɡəzˈɪçt , mɪt ʃtˈeːəndəm hˈɛmtkɾɑːɡən , fɔn zˈeːɾ ˈɛŋlɪʃəm ˈaʊszˌeːən . 
ˈantˌoːn zˈɑː ʃnˈɛl aʊf das ˈantlˌɪts , ʊnt dˌiːzɜ ˈeːɾstə blˈɪk , zoː ˈɛŋstlɪç , zoː flˈyçtɪç , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl zˌaɪnəs mˈuːtəs vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈaləs dɑːrˈɪn , vˈas ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ˈax zoː ˈɔft ɛɾzˈeːnt hˌatə , aɪn ɡˈyːtɪɡəs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnən rˈeːtlɪçən zˈɪn . 
ʊnt dɔx zˈɑː dɛɾ hˈɛɾ ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə klˈaŋ kˈ??ts ʊnt ɛntʃˈiːdən . 
ˈantˌoːn fˈastə ʃnˈɛl nɑːx zˌaɪnəm bɾˈiːf , nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə hˈastɪç ʊnt mɪt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə , das zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ deːn hˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm tˌoːtənbˈɛt ɡɾˈyːsən lˈasə . 
viː aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt flˈoːk ɛs ˌyːbɜ das ˈaʊɡə dɛs kˈaʊfmans , ɛɾ ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʃvˈaɪɡənt , lˈɑːs iːn lˈaŋzɑːm dˈ??ç , rˈaɪçtə deːm bəvˈeːktən ˈantˌoːn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən . « 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm fɔn deːn ʃrˈaɪbəndən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔk tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˌyːbɜtsˈiːɛɾməl ʊm deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɡəbˈʊndən hˌatə : » hˈɛɾ ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt tɾˈɪt fɔn hˈɔøt an ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft . 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtən diː zˈɛks fˈeːdɜn aʊf tsuː rˈɛnən , ʊnt ˌiːrə lˈɛŋkɜ zˈɑːən ɪm tˈɛmpoː nɑːx ˈantˌoːn hˈɪn ; 
dɛɾ ʃˈɛf ˌɑːbɜ fˈuːɾ tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant fˈɔɾt : 
» ziː vˌɛɾdən mˈyːdə zaɪn , hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn vˌɪɾt ˌiːnən iːɾ tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən , rˈuːən ziː hˈɔøt ˈaʊs , mˈɔɾɡən das vˈaɪtərə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç mɪt lˈaɪçtəm kˈɔpfnɪkən ap ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm zˈɪts ɪm tsvˈaɪtən kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk , vˌoː ˈeːbənfˌals zˈɛks fˈeːdɜn ˌyːbɜ das blˈaʊə papˈiːɾ fˈuːrən ʊnt jˌɛtst mɪt zˈɔlçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , das zɪç dɛɾ fˈeːdɜbˌaɾt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʃtɾˈɔøptə , dɛn diː ˈaltə vˈanduːɾ hˌatə tsʊm ʃlˈɑːɡə bərˈaɪts ˈaʊsɡəhˌoːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən rˈɔk ʃtɾˈaɪftə deːn ɡɾˈaʊən ˈɛɾməl ˈap , ʃtɾˈɪç iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡlˈat , ʃlˈoːs iːn mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən papˈiːrə ɪn das pˈʊlt ʊnt lˈuːt ˈantˌoːn ˈaɪn , iːm aʊf das tsˈɪmɜ tsuː fˈɔlɡən . 
vˈiːdɜ ʃrˈɪt ˈantˌoːn d??ç diː tˈyːɾ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ tsˈeːn miːnˈuːtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈandərɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ɛntʃˈiːdən , ɛɾ hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ɛɾ ɡəhˈœɾtə ɪn das ɡəʃˈɛft . 
dɛshˈalp ʃlˈuːk ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən hˈɛɾtshaft aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈalən , viː man aʊf diː ʃˈʊltɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən bəkˈantən ʃlˈɛːkt , voːbˈaɪ dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə ʊnt mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ hɛrˈablˌasʊŋ tsuː iːm zˈɑːɡtə : » bˈaʊmvɔlə « , ʊnt dɾˈaɪ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ klˈɔpftə ˈantˌoːn ˈaɪnlˌɑːs fˈɔɾdɛɾnt an aɪn rˈiːzɪɡəs fˈɑːs , vˈɛlçəs vˈoːlhˌɛːbɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant viː aɪn dˈɪkɜ pˈɛçtɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛlən zˈɔmɜrˌɔk ; 
voːrˈaʊf zɪç vˈiːdɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈɛɾ ˈʊmvˌantə ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈoːlvˌɔlənt zˈɑːɡtə : » kˈoːrɪntən . « 
jˌɛtst ʃtˈiːs ˈʊnzˌɛɾn ˈantˌoːn kˈaɪn hˈeːbeːbˌaʊm mˈeːɾ , jˈɑː ɛɾ zˈɛlpst ʃˈoːp deːn ˌaɪnən mɪt kɾˈɛftɪɡɜ fˈʊsbeːvˌeːɡʊŋ bˈaɪzaɪtə , ʊnt ˌaɪnən rˈiːzən mɪt lˈeːdɜnɜ ʃˈyɾtsə , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ɡɾˈystə ɛɾ mɪt zˈɪçərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt fˈyːltə zɪç bəhˈɑːklɪç , das dɛɾ rˈiːzə iːm ˈaɾtɪç dˈaŋktə , bəzˈɔndɜs als dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈablˌasənt ɡəˈɔøsɜt hˌatə : » dɛɾ ˈoːbɜstə ˈaʊflˌɑːdɜ . 
« d??ç deːn hˈɔfraʊm ɡˈɪŋən ziː aʊf ɡəvˈʊndənən pfˈɑːdən ɪn aɪn hˌɪntɜɡəbˈɔødə ʊnt ʃtˈiːɡən dɾˈaɪ ˈaʊsɡətɾˌeːtənə tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
dˈɔɾt ˈœfnətə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn aɪn tsˈɪmɜ ʊnt bəmˈɛɾktə ɡˌeːɡən ˈantˌoːn , das diːs vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ zaɪn vˌɛɾdə , ɛs zˈaɪ diː frˈyːərə bəhˈaʊsˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɔøndəs fɔn ˈiːm , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft ɡəʃˈiːdən zˈaɪ ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌeːtablˈiːɾt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , diː mˈøːbəl ˈaɪnfˌax ʊnt nˈɪçt nˈɔø , ˌɑːbɜ zˈaʊbərə vˈaɪsə ɡˈaɾdiːnən ʊnt vˈaɪsə rˈuːleːˌaʊs fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ʊnt aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈatsə fɔn ɡˈiːps , mɪt ɡˈɛlplɪçɜ lˈeːdɜfˌaɾbə lakˈiːɾt , zoː das ziː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə lˈeːbəndə . 
dˌiːzə kˈatsə hˌatə dɛɾ ˌeːtablˈiːɾtə kɔlˈeːɡə tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ˈaɪltə ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk , ɪn deːm ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə zaɪn mˈʊstə , vˌaɪl iːm aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃlˈysəl ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ʊnt ˈantˌoːn blˈiːp alˈaɪn . 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən bədˈiːntən , vˈɛlçɜ iːm ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ vˈoːnlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , ˈɔɾdnətə ɛɾ zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt vɑːɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , als tsˈɑːlraɪçə tɾˈɪtə aʊf deːn tɾˈɛpən fɛɾkˈyndətən , das zˌaɪnə kɔlˈeːɡən ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ˈaɪltən . 
vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈɛɾ ʊnt tˈaɪltə iːm mˈɪt : hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ zˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ kɔnfeːrˈɛnts ʊnt hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
daɡˈeːɡən zˈaɪ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt , das dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ deːn ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛrən zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən mˈysə , ʊm diː bəkˈantʃaft mɪt ˌiːnən aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
aɪn frˈak zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ˈantˌoːn ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛpən hɛrˈʊntɜ , ʊnt hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , an ˌaɪnə tˈyːɾ ˈantsuːklˌɔpfən , als dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs tsˈɪmɜs iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , aɪn ʃˈøːnɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan , fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ˌaɪnəm vˈeːzən , vˈɛlçəs ˌʊnzɜm hˈɛldən zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈantsˌuːk ɡəvˈɛksəlt , tɾˈuːk kˈ??tsə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , ˌaɪnə jˈɔkaɪmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf ʊnt ˌaɪnə rˈaɪtɡɜtə ɪn dɛɾ hˈant , diː ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmənt ʃvˈɛŋktə . 
» fˈyːrən ziː iːɾ fˈylən ʃˌoːn an dɛɾ lˈaɪnə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn deːn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln lˈɛçəlnd tsuː deːm fˈyːrɜ . 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʃtˈɛltə zɪç fˈaɪɜlˌɪç aʊf ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə : » hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ nˈɔøə lˈeːɾlˌɪŋ , zoːˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən . 
hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk , zˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɪɾmɑː fˈɪŋk ʊnt bˈɛkɜ ɪn hˈamb??k . « 
» ˈɛɾbə dɛs ɡɾˈœstən tɾˌanfoːɾrˈɑːts fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt zoː vˈaɪtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk nˈaxlɛsˌɪç . 
» jɔɾdˈɑːn , ɡˈeːbən ziː miːɾ tsˈeːn tˈɑːlɜ , ɪç vɪl deːn rˈaɪtknɛçt bətsˈɑːlən . 
ʃrˈaɪbən zˈiːs tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən . 
« 
jɔɾdˈɑːn hˈɔltə bərˈaɪtvɪlˌɪç aɪn kˌasənbɪlˈɛt ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs deːm jɔkˈaɪ , dɛɾ ɛs tsuːzˈamənknˌɪtɜtə ʊnt nˈaxlɛsˌɪç ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʃtˈɛktə ; 
voːrˈaʊf ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ˈantˌoːn zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː mɪç bəzˈuːxən vɔlən , viː ɪç ˌaʊs deːm fˈɛstlɪçən ɡəzˈɪçt ˌiːrəs mɛɾkˈuːɾs mˈɛɾkə , zoː bədˈaʊrə ɪç hˈɔøt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ɪç vɪl aɪn nˈɔøəs pfˈeːɾt kˈaʊfən . 
ˌiːrən bəzˈuːx nˈeːmə ɪç als ɡəʃˈeːən ˈan , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ɪn ˈalɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɑːfˈyːɾ ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən mˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt . 
« 
ɛɾ nˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃrˈɪt klˈɪrənt diː ʃtˈuːfən hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnplatən dɛs hˈoːfəs . 
ˈantˌoːns bəhˈɑːɡən ɛɾlˈɪt d??ç das kˈyːlə bənˈeːmən dɛs hˈɛɾn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs , ʊnt ɛɾ dˈaxtə fɛɾʃˈyçtɜt , vˌɛn diː ˈandɜn hˈɛɾn fɔm ɡəʃˈɛft ˈeːbənzˌoː zɪnt , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mɪt ˌiːnən ˈʊmtsˌuːɡeːn . 
ˌaʊx hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn fˈant nˈøːtɪç , das ˈaʊffˌaləndə bənˈeːmən dɛs jɔkˈaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt : » fˈɪŋk ɡəhˈœɾt nˈuːɾ hˈalp ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft , ɛɾ ɪst ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈiːɾ , fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ɡətsˈoːɡən ʊnt hˈiːɾhɜ fɛɾzˈant vˌɔɾdən , ʊm baɪ ʊns fɛɾnˈynftɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» nˈuːɾ tsuː vˈɪlt , lˈiːpt deːn ʃpˈɔɾt , ɪst ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn . 
» diː ˈandɜn hˈɛrən hɑːbə ɪç tsuː miːɾ aʊf diː ʃtˈuːbə ɡəbˈeːtən , ʊm ziː mɪt ˈalən bəkˈant tsuː mˈaxən ; 
viːɾ vˌɛɾdən dˈɔɾt ˌaɪnə tˈasə tˈeː tɾˈɪŋkən . 
mˈɔɾɡən mˈaxən ziː deːn ˈaɪntsˌɛlnən bəzˈuːx aʊf ˌiːrən tsˈɪmɜn . « 
diː ʃtˈuːbə dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn vɑːɾ diː ɡɾˈœstə ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən vˈoːnʊŋən dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm diː hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ tsuː tsvˈaɪən hˈaʊstən , ʊnt vˌ??də dɛshˈalp ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈanʃpɾˌɛçəndən ɡəmˈytzaɾt ˌiːrəs bəvˈoːnɜs tsuːvˌaɪlən als zˈɑloːn bənˈʊtst ; 
ziː ɡənˈoːs diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ aɪn fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɾmʃtyːlə tsuː bəzˈɪtsən . 
an deːn fˈɛnstɜn hˈɪŋən tsˈɑːlraɪçə bˈɪskuːˌɪtbɪldɜ , ɪn deːnən ˈɛdlə vˈaɪplɪçkˌaɪt d??ç mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə kˈɪɾçənɡˌɛŋeːrˌɪnən , lˈoːrəlˌaɪs ʊnt mˈɑdɔnən fɛɾtɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən diː hˈɛɾn ʊnt ɛɾvˈaɾtətən diː ˈankˌʊnft dɛs nˈɔølɪŋs . 
ˈantˌoːn mˈaxtə diː mˈasənfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ mɪt ɛɾfˈɔlk dˈ??ç , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn ˈalə tsuːzˈamən ʊm iːɾ vˈoːlvˌɔlən ʊnt frˈɔøntlɪçə hˈɪlfə bˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ ɪm ɡəʃˈɛft ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vˈeːnɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ˌaɪnə frˈiːtfɛɾtˌɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈan , ɡəvˈyɾtst mɪt klˈaɪnən ʃˈɛɾtsən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən nˈɔølɪŋ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç als mˈøːklɪç vɑːrən . 
ˈantˌoːn fɛɾhˈiːlt zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt mˈyːtə zɪç das vˈeːzən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛrən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ bˈʊxhaltɜ hˈɛɾ lˈiːbɔlt , aɪn ˈɛltlɪçɜ klˈaɪnɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən lˈɛçəln , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ diː vˈɛlt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɑːt , das ɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt nˈeːmə tsuː ˌɛksɪstˈiːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , hˌatə ˌɑːbɜ diː ˈaɪɡənʃˌaft , ɪm nˈaxzats das tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , vˈas ɛɾ ɪm fˈɔɾdɜzˌats bəhˈaʊptətə ; 
tsˈɛt.bˈeː. : » ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das dˌiːzɜ tˈeː tsuː ʃvˈax ɪst , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst ʃtˈaɾkɜ tˈeː zˈeːɾ ˈʊnɡəzˌʊnt « , ʊnt ˈɛːnlɪçəs . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ dɑː hˈɛɾ pˈɪks , dɛɾ tyːrˈanɪʃə fˈyːrɜ dɛs ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəls ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ , aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ mˈan , vˈɛlçɜ ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , ˈalə mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə viː dˈeːtaɪlɡˌɛʃɛftə tsuː bətɾˈaxtən : fɪlˈaɪçt rˌɛspɛktˈɑːbəl , ˌɑːbɜ klˈaɪnlɪç . 
als aɪn ʃtˈuːl ɪm tsˈɪmɜ fˈeːltə , rˈyktə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ɪn diː nˈɛːə dɛs tˈeːs , ʃvˈaŋ zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt blˈiːp deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt rˈɪtlɪŋs dɑːrˈaʊf zˈɪtsən . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ dɑː aɪn hˈɛɾ ʃpˈɛçt , vˈɛlçɜ fˈiːl ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃtˈaɾk ɪn bəhˈaʊptʊŋən vɑːɾ , diː fɔn jˈeːdɜmˌan bəʃtɾˈɪtən vˌ??dən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , çˈiːnɑː vˌɛɾdə d??ç ˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn reːɡˈiːɾt , diː fɔn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ , ʊnt fɛɾfˈɔxt mɪt lˈaɪdənʃˌaft diː ˈanzˌɪçt , das ʃnˈɛkənzˌʊpə das lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt dɛs zˈeːlɪɡən kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ dɑː aɪn ʃmˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾ bˈaʊman mɪt kˌ??tsɡɛʃˈoːrənəm hˈɑːɾ ʊnt zˈɪnɪɡəm vˈeːzən , vˈɛlçɜ jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , ˈalən mˈɪsɔnsfˌeːraɪnən bˈaɪtɾɛːɡə tsˈɑːltə ˈʊnt , viː zˌaɪnə kɔlˈeːɡən iːm aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːɡtən , diː ˈapzˌɪçt hˌatə , ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪsɪˌoːnɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃˈoːp das nɔx aʊf ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɪntlɪçən ɡəvˈøːnʊŋ an dˈɔøtʃlant ʊnt diː fˈɪɾmɑː , tsuː dˌeːrən nˈʊtsən ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaɾbaɪtətə . 
ˈantˌoːn bəmˈɛɾktə mɪt frˈɔødən , das ɪm ɡˈantsən aɪn ˈaɾtɪɡɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ tˈoːn ˌʊntɜ deːn hˈɛɾn hˈɛɾʃtə . 
dɑː ɛɾ ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsəm , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈiːmandəm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌatə ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vˌ??də nɑːx zˌaɪnəm ˈapɡˌaŋə ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçə , aɪn ɡˈuːtɜ kɔlˈeːɡə tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃrˈɪt 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌaɪnəs hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜs ʊnt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌoːrənən d??ç das ɡəvˈɪɾ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ʃtɾˈɑːsən . 
das rˈøːtlɪçə lˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vɑːɾ fɔn deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə an deːn hˈɔøzɜn hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜzˌiːms tsuː deːm ˈandɜn , bɪs hˈoːx aʊf diː dˈɛçɜ , ʊnt das dˈʊnkəl dɛs ˈɑːbənts ɛɾfˈyltə diː ˈɛŋən ɡˈasən dɛs ˈaltən ʃtˈataɪls , vˈɛlçɜ am flˈuːs lˈiːkt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈasə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs mɪt bɾˈaɪtɜ frˈɔnt . 
diː ˈʊntˌɛɾn fˈɛnstɜ vɑːrən d??ç ˈaɪzənʃtˌɛːbə fɛɾɡˈɪtɜt , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ɡlˈɛntstən diː vˈaɪsən rˈɑːmən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ˈaɪnfˌastən , ˌʊntɜ deːm dˈax vɑːrən diː fˈɛnstɜ blˈɪnt , ʃmˈʊtsɪç , hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ʃˈaɪbə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːtɜ karˈaktɜ ɪn deːm hˈaʊzə , viː ˌaɪnə ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɑː ɛs ˈaʊs , diː ˌyːbɜ iːɾ bˈɛtəlhˌaftəs kˈɔʃtyːm aɪn nˈɔøəs bˈʊntəs tˈʊx ɡəvˈɔɾfən hat . 
ɪn dˌiːzəs hˈaʊs tɾˈɑːt vˈaɪtəl ˈɪtsɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ɡəpˈʊtstən dˈiːnstmɛːdçən an dɛɾ tˈyːɾ ʃnˈɑːltsənt ˌaɪnən kˈuːs tsuːvˈaɾf , deːn dˌiːzə viː ˌaɪnə hɛrˈanflˌiːɡəndə vˈɛspə pˌantoːmˈiːmɪʃ mɪt dɛɾ hˈant fˈɔɾtʃlɔødɜtə . 
diː ˈʊnzˌaʊbərə tɾˈɛpə fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnɜ vˌaɪslakˈiːɾtən ɛntɾˈeːtyːɾ , aʊf vˈɛlçɜ ɪn ɡɾˈoːsəm mˈɛsɪŋʃˌɪlt dɛɾ nˈɑːmə : » hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl « tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
vˈaɪtəl fˈastə deːn dˈɪkən pˈɔɾtsəlˌaŋɡɾɪf dɛɾ klˈɪŋəl ʊnt ʃˈɛltə , aɪn ˈɛltlɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt tsɛɾknˈɪtɜtɜ hˈaʊbə ˈœfnətə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃpˈalt ʊnt frˈɑːktə , diː nˈɑːzə hɪnˈaʊsʃtˌɛkənt , nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ , dan rˈiːs ziː diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ aʊf ʊnt rˈiːf ɪn das tsˈɪmɜ : 
» ɛsɪst ˌaɪnɜ dˈɑː , ˈɪtsɪç vˈaɪtəl hˈaɪst ɛɾ , ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , ɛɾ vɪl deːn hˈɛɾn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ʃpɾˈɛçən . « 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ʃˈɔl diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊshˌɛɾn : » vˈaɾtən zˌɔl ɛɾ ! « 
ʊnt das ɡəklˈɪɾ fɔn tˈɛlɜn fɛɾrˈiːt , das dɛɾ ɡəʃˈɛftsman ˈeːɾst das famˈiːlɪəŋlˌyk dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ɡənˈiːsən vɔltə , bəfˈoːɾ ɛɾ deːm tsuːkˈynftɪɡən mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈɑːp . 
diː ˈaʊfvˌaɾtəndə pɛɾzˈoːn vˈaɾf mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən aʊf deːn ˈankˌœmlɪŋ diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊnt ʃpˈɛɾtə iːn ˈaʊs . 
vˈaɪtəl zˈɛtstə zɪç aʊf diː tɾˈɛpə ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈarəm blˈɪk aʊf das mˈɛsɪŋʃˌɪlt ʊnt diː vˈaɪsə tˈyːɾ , bəvˈʊndɜtə diː ˈapɡəʃrˌɛːktən ˈɛkən dɛɾ mˈɛsɪŋplˌatə ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː dɛɾ nˈɑːmə ˈɪtsɪç aʊf ˌaɪnɜ ˌeːbənzˈoːlçən plˈatə an ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən vˈaɪsən tˈyːɾ ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛɾ aʊf ɡɾˈɑːdəm vˈeːɡə tsuː dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , vˈiːviːl iːm nɔx fˈeːlə , ʊm zoː rˈaɪç tsuː zaɪn , viː hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl , ɛɾ fˈyːltə nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt duːkˈɑːtən , vˈɛlçə iːm zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɜflˌɛk ɪn das fˈʊtɜ zˌaɪnɜ vˈɛstə ˈaɪnɡənˌɛːt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː fˈiːl ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə dɑːtsˈuː ʃpˈɑːrən kˈœntə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːm dɛɾ rˈaɪçə mˈan ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈiːsə , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːf ɪn bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt fɔn tsvˈaɪ fˈantazˌiːstiːfəln , vˈɛlçə ɛɾ zɪç an deːn bˈaɪnən ˌaɪnəs jˈʊŋən ˌeːleːɡˈants fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt vˈɛlçə nɑːx zˌaɪnɜ ˈannˌɑːmə deːn dɾˈaɪfaxən vˈɛɾt dɛs fˈiːɾɡɾˌɔʃənʃtˌyks hˌɑːbən mˈʊstən , das ɛɾ deːm ˌeːleːɡˈantən hˈɛɾn dɑːfˈyːɾ bˈiːtən vɔltə ; 
dɑː vˌ??də diː ɛntɾˈeːtyːɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʃtˈant fˌɔɾ deːm ˈaɾmən bˈɔxɜ . 
das vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈan fɔn hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk , diː ˈanʃmˌiːɡəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , viː dɛɾ dˈʊft ˌaɪnɜ rˈoːzə am ˈɛndə dɛs hˈaɪsən tˈɑːɡəs , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants mˌɑjɛʃtˈɛːt , zˈɛlpstɡəfˌyːl , dˌɛspoːtˈɪsmʊs ; 
kˈaɪn ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ kˈaɪzɜ kˌan zoː ʃtˈɔlts aʊf diː kɾˌeːatˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən hɛrˈʊntɜzˌeːən , als ɛɾ aʊf das kˈɪnt fɔn ˈɔstɾaʊ tsuː blˈɪkən fɛɾʃtˈant . 
ˈɪtsɪç fˈyːltə das bədˈɔøtəndə ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt tɾˈɔts dɛɾ zˈɛks duːkˈɑːtən ɪm lˈeːdɜzˌɛkçən , ɛɾ ʃnˈɛltə ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈant dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ . 
» hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fɔn bˈɑrʊx ɡˈɔldman , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mɪç hat fɛɾʃrˈiːbən fyːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft « , bəɡˈan vˈaɪtəl ʊnt hˈiːlt deːm ɡɾˈoːsən mˈan ˌaɪnən bɾˈiːf ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə deːm ɡˈɔldman ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ zˌɔl miːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃˈɪkən , deːn ɪç miːɾ ˈanzˌeːə , ˌɔp ɪç iːn bɾˈaʊxən kˌan ; ˈapɡəmˌaxt ɪst nɔx nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx ˈeːrəntˌɑːl fˈoːɾneːm ʊnt ˈœfnətə das ʃrˈaɪbən . 
» ɪç bɪn dɔx ɡəkˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː mɪç ˈanzˌeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪtəl . 
» ʊnt vˈas kˈɔmst duː zoː ʃpˈɛːt , jˈʊŋɜ ˈɪtsɪç ? 
ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuːɾ rˈeːdə fɔm ɡəʃˈɛft « , ʃnˈaɾtə iːn dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈan . 
» ɪç vɔltə mɪç mˈɛldən baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl tsʊm dˈiːnst nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ miːɾ hat tsuː ɡˈeːbən ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ mˈɔɾɡən frˈyː . « 
» dɑːfˈɔn ɪst tsuː rˈeːdən mˈɔɾɡən frˈyː « , ˈantvɔɾtətə ɡərˈaɪtst dɛɾ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs fyːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft hˈiːlt , deːm nˈɔølɪŋ tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈeːnɪç iːm an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡəlˈeːɡən zˈaɪ . 
ˈɪtsɪç bəɡɾˈɪf fɔlkˈɔmən das tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə dˌiːzəs bənˈeːməns , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ baɪ deːm ˈaptsuːʃlˌiːsəndən ɡəʃˈɛftsfɜtɾˌɑːɡə bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ ziː dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾbˈɛsɜn , das ɛɾ tˈiːfɜ aʊf diː zˈaxə ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ɛntɡeːɡənvˈaɾf : 
» ɪç kˌan fɪlˈaɪçt lˈaɪstən ˌaɪnən dˈiːnst mˈɔɾɡən frˈyː , vˌoː mˈaɾktɑːk ɪst , vˌaɪl ɪç kˈɛnə diː mˈaɪstən kˈʊtʃɜ fɔn deːn hˈɛɾn , vˈɛlçə hɛrˈaɪnkˌɔmən mɪt rˈɑːps . « 
» vˈas rˈɑːps ? 
vˈas tˈuːə ɪç mɪt rˈɑːps ? 
vˈas vɪl ɛɾ rˈeːdən fɔm ɡəʃˈɛft ? « ʃlˈɔødɜtə iːm hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜt fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt zɪç hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən viː aɪn zˈaɪdənəs hˈalstʊx : 
» ɪç bɪn ˌaʊx zˈɔnst bəkˈant ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪç kˈɛnə diː mˈaklɜ ʊnt diː klˈaɪnən lˈɔøt ʊnt kˌan deːm hˈɛɾn hˈɛlfən baɪ jˈeːdəm ɡəʃˈɛft , das ɛɾ mˈaxən vɪl ɪm hˈaʊs ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊs . « 
ʊnt ʊm zˌaɪnən zˈɛlpstfɛɾkˌaʊf deːm ˈapʃlˌuːs nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən , fˈyːktə ɛɾ mɪt rˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ mˈiːnə hɪntsˈuː : » ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts , das ɪç vɪl vˈoːnən ɪn deːm hˈaʊzə baɪ hˈɛɾn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ; 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl fyːɾ mɪç nˈɪçt hat ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , zoː vɪl ɪç miːɾ zˈuːxən maɪn lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə baɪ ˌaɪnəm vˈɪɾt . « 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vˌ??də d??ç dˌiːzə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt zoː vˈaɪt ɡərˈyːɾt , das ɛɾ deːn bˈ??ʃən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈanzˌɑː ʊnt mɪt mˈeːɾ hɛrˈablˌasʊŋ frˈɑːktə : » zɪnt dˌaɪnə papˈiːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ , das duː mɪç ɪn kˈaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən bɾˈɪŋst mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ? 
« 
vˈaɪtəl bərˈuːɪçtə iːn ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ; 
ˌaɪnə ˈuːraltə ɡɾˈoːsə bɾˈiːftaʃə flˈoːk plˈœtslɪç aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ˌaʊs deːn fˈaltən zˌaɪnɜ ʃlˈɔtɾɪɡən jˈakə , ˌaʊs iːɾ zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl fˈastə das papˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈanɡənˌɔmənən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ɡˈɛlplɪçə fˈaɾbə dɛszˈɛlbən ʊnt zˈɑː ɛs ɡənˈaʊ dˈ??ç , ˈʊntɜʃrˌɪft , zˈiːɡəl ʊnt ˈaləs , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt . 
vˈaɪtəl vˈaɾtətə ɡəʃpˈant , ˌɔb ɛɾ das dˌoːkuːmˈɛnt bəhˈaltən vˈyɾdə ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ hˈant bəhˈiːlt , zoː vɑːɾ das ɡəʃˈɛft tsʊm ˈapʃlˌuːs rˈaɪf . 
als hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl das dˌoːkuːmˈɛnt nˈaxlɛsˌɪç ɪn dɛɾ hˈant vˈiːktə , fɛɾzˈuːxtə ˈɪtsɪç mɪt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː lˈɛçəln . 
» vˌɛn ɪç dɪç ɪn mˌaɪnən dˈiːnst nˈeːmə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » zoː vˌɪɾst duː mˈaxən ˈaləs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , vˈas ɪç diːɾ vˌɛɾdə ˈaʊftɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl , ˌoːdɜ maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt ˈeːrəntˌɑːl ; 
duː vˌɪɾst pˈʊtsən diː ʃtˈiːfəl am mˈɔɾɡən ʊnt diː ʃˈuːə mˌaɪnɜ frˈaʊ , duː vˌɪɾst hˈoːlən ɪn diː kˈyçə , vˈas diːɾ diː kˈœçɪn zˈɑːɡən vˌɪɾt , ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft vˌɪɾst duː mˈaxən ˈalə ɡˈɛŋə , diː ɪç hɑːbə tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɪɾst ˈaʊsrˌɪçtən ˈalə bəʃtˈɛlʊŋən . « 
» ɪç vɪl , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl dˈeːmyːtˌɪç , » ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , das ziː zˈaɪən tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ . « 
» frˈyːʃtyk ʊnt mˈɪtaɡˌɛsən vˌɪɾt diːɾ ɡˈeːbən diː kˈœçɪn , am ˈɑːbənt fɔn zˈiːbən ˈuːɾ kˌanst duː zaɪn daɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ . « 
vˈaɪtəl nˈɑːm mɪt dɛɾzˈɛlbən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˌaʊx dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ an ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːɾ : » kˌan ɪç nˈɪçt hˌɑːbən am mˈɔɾɡən aɪn bɪs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fyːɾ mɪç ? « 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ˈeːrəntˌɑːl ˈʊnɡənˌɛːdɪç , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən ɪst ʊnt mˈaxt ɡəʃˈɛftə fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ . « 
dɑː vˈaɪtəl bəʃlˈɔsən hˌatə , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəʃˈɛftə fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl das ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈʊstə viː vˈaɪtəl , zoː vˌ??də aʊf dˌiːzən tsˈaɾtən pˈʊŋkt nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
» dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː ɛɾhˈaltən ˈalə mˈoːnɑːt tsvˈaɪ tˈɑːlɜ , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt dˌaɪnɜ hˈɪlfə aɪn ɡəʃˈɛft mˈaxə , ɛɾhˈɛltst duː dˌaɪnən ˈantˌaɪl dɑːfˈɔn . « 
» viː ɡɾˈoːs zˌɔl zaɪn dˌiːzɜ ˈantˌaɪl ? « rˈiːf vˈaɪtəl ʃnˈɛl . 
» viː ɡɾˈoːs ɛɾ zˌɔl zaɪn ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ˈʊnvˌɪlɪç , » vˈas ɪç diːɾ vˌɛɾdə ɡˈeːbən , vˌɪɾt zaɪn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk . « 
» ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ deːn hˈɛɾn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl dɾˈaɪst , dɛn ɛɾ fˈyːltə , das baɪ dˌiːzəm hˈaʊptpʊŋkt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt nˈøːtɪç zˈaɪ . 
» das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , vˌɛn duː vˌɪɾst ˈapɡədˌiːnt hˌɑːbən dˌaɪnə pɾˈoːbətsˌaɪt . 
fˈiːɾ vˈɔxən dˈiːnst duː aʊf pɾˈoːbə , nɑːx dɛɾ tsˈaɪt vˌɛɾdə ɪç mɪt diːɾ rˈeːdən ˌyːbɜ dˌaɪnən fɛɾdˈiːnst . « 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas vˈaɪtəl bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈaŋən kˈɔntə , ɛɾ hˈoːp zaɪn bˈyndəl fɔn deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈyɾfɪç : 
» ɪç bˈiːns tsuːfrˈiːdən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl miːɾ nɔx vɪl ʃˈɛŋkən ˌaɪnə ˈaltə hˈoːzə ʊnt rˈɔk , das ɪç iːm kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . « 
» kˈaɪnən rˈɔk ʊnt kˈaɪnə hˈoːzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛɾ ɛntʃˈiːdən . 
» dan ɡˈeːpt miːɾ hˈoːzə ʊnt rˈɔk ɪn fˈiːɾ vˈɔxən , vˌɛn mˌaɪnə pɾˈoːbətsˌaɪt tsuː ˈɛndə ɪst . « 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ nɑːx deːm kˈuːɾs dɛɾ tɾˈœdlɜbˌœɾzə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ tˈɑlɜn , ʊnt ˈeːrəntˌɑːl fˈant diː fˈɔɾdərˌʊŋ mɪt rˈɛçt hˈoːx , ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf deːn bˈ??ʃən , aʊf diː dˈeːmuːt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə frˈɛçhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ɛɾ ʃlˈoːs , das dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt fˈyːltə zɪç bəvˈoːɡən , ɡɾˈoːsmuːt tsuː tsˈaɪɡən : 
» zoː mˈɑːk ɛs zaɪn « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪn fˈiːɾ vˈɔxən . 
daɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ kˌanst duː nˈeːmən baɪ lˈøːbəl pˈɪnkʊs an dɛɾ ˈɛkə , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , vˌoː duː bɪst tsuː fˈɪndən . 
« 
dˈɑːɾ aʊf ˈœfnətə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl diː ɛntɾˈeːtyːɾ ʊnt rˈiːf hɪnˈaɪn : » frˈaʊ , bˈɛɾnhaɾt , rˌoːzalˈiː , kˈɔmt hɛrˈaʊs . 
« 
tsvˈaɪ ʃtˈuːbəntˌyːrən ʊnt diː kˈyçəntˌyːɾ ˈœfnətən zɪç ʊnt diː famˈiːlɪə dɛs hˈaʊshˌɛɾn vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , dɑːhˈɪntɜ diː tsɛɾknˈɪtɜtə kˈœçɪn . 
mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlə frˈaʊ ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə , mɪt ʃtˈaɾkən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɛŋəlˌɔkən ; 
ziː mˈaxtə nɔx ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə tsuː ɡəfˈalən ʊnt ɡəfˈiːl ˌaʊx . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈɪçɜtən iːɾ das mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌant jˈʊŋə hˈɛrən fɔn ˈɑdəl , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl bəzˈuːxtən , ʊm mɪt iːm ɡəʃˈɛftə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊm zoː vˈɛɾmɜ tsuː zaɪn pflˈeːktən , jeː kˈyːlɜ ˈeːrəntˌɑːl zɪç ɡˌeːɡən das ˈaptsuːʃlˌiːsəndə ɡəʃˈɛft fɛɾhˈiːlt , zoː ɡˈalt dˈɔx , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl ˌaʊx baɪ zˈoːlçən lˈɔøtən , vˈɛlçə kˈaɪnə zˈoːlɑːvˈɛksəl tsuː pɾoːlɔŋɡˈiːrən vˈynʃtən , fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , deːm rˈaɪnstən tˈœ̃ ʊnt ˌaɪnɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə . 
viː ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ zˈoːn ɪn dˌiːzə famˈiːlɪə ? 
ɛɾ vɑːɾ fˈast klˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən , fˈaltɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəbˈyktɜ hˈaltʊŋ ; 
das ɛɾ nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , zˈɑː man nˈuːɾ an zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt deːm hˈɛlən blˈɪk ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ nˈaxlɛsˌɪɡɜ ɡəklˈaɪdət , als ˌaɪnəm zˈoːn dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl ɡətsˈiːmtə , ʊnt ɪn deːm bɾˈaʊnən hˈɑːɾ hˈɪŋən nɔx jˌɛtst am ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə fˈeːdɜn . 
diː famˈiːlɪə ʊnt vˈaɪtəl zˈɑːən aɪnˈandɜ ʃtˈʊm ˈan , vˌɛːrənt hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl bəmˈɛɾktə : » dˌiːzəs ɪst dɛɾ vˈaɪtəl ˈɪtsɪç , ɪç hɑːbə iːn ɡənˈɔmən ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnst . « 
dɛɾ fˈoːɾneːmə ʃtˈɔlts dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ mˈɪsfɛlˌɪɡə blˈɪk dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt das tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈaʊɡə dɛs zˈoːnəs vˌ??dən fɔn deːm ˈaɾmən bˈɔxɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈant ˈaʊfɡəfˌaŋən , viː diː bˈʊntən ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs pɾˈɪsmɑːs fɔn ˌaɪnəm bəˈoːbaxtəndən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ zˈeːɾ , zˈeːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç tsuː zaɪn , zɪç ɪn diː tˈɔxtɜ tsuː fɛɾlˈiːbən ʊnt bˈɛɾnhaɾts ʃtˈiːfəl ʃlˈɛçt tsuː pˈʊtsən ʊnt ɪn deːn rˈɔktaʃən dɛszˈɛlbən baɪm ˈaʊsbˌyːɾstən nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp nˈɪçt aɪn ɡˈɛltʃtyk d??ç nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs bəzˈɪtsɜs ɪn deːn fˈaltən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾklˈɛɾtə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl , vˈaɪtəl kˈœnə ɡˈeːən ʊnt zˌɔlə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɪm hˈaʊzə zaɪn . 
diː ɛntɾˈeːtyːrə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ deːm bˈ??ʃən , ˌaʊx ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ɪns ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡənˌɔmən , aɪn ˈanɡˌeːəndɜ kˈaʊfman . 
ɛɾ lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈandəl tsuːfrˈiːdən . 
hˌatə ɛɾ zɪç dɔx ɡəmˈɛsən mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ɪm ɡəʃˈɛft ʊnt hˌatə ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
dɛn dɑː ɛɾ zɪç aʊf jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ ˌaʊx ˈoːnə ɡˈaɾdeːrˌoːbəntsˌuːlɑːɡə ˌaŋɡaʒˈiːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ˈaltən rˈɔk ʊnt hˈoːzən tsˈɑːlbɑːɾ ɪn fˈiːɾ vˈɔxən mɪt rˈɛçt als ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlʊŋ zˌaɪnəs nˈɔøən pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ : » ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ aɪn zˈɔmɜrˌɔk zaɪn « , flˈoːk viː aɪn dˈystərɜ ʃˈatən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ; 
» ˌɑːbɜ diː hˈoːzə vˌɪɾt zaɪn fɔn zˌaɪnəm bˈɛɾnhaɾt , vˈɛlçɜ tɾˈɛːkt tˈʊxhoːzən ˌaʊx hˈɔøt am hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːk . « 
zoː tɾˈuːk ɛɾ bərˈuːɪçt zaɪn bˈyndəl ʊm diː ˈɛkə tsuː lˈøːbəl pˈɪnkʊs . 
lˈøːbəl pˈɪnkʊs vɑːɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʊnt hˈiːlt tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈantvaɪnlˌɑːdən , vˈɛlçɜ tsˈɑːlraɪçə kˈʊndən hˌatə . 
dɔx vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das vˈeːdɜ diː ʃtˈaɾkə , viː fˈɛtɪç ɡlˈɛntsəndə fiːɡˈuːɾ dɛs ˈeːɾzɑːmən pˈɪnkʊs zˈɛlpst , nɔx diː dˈɪkə hˈalskɛtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌiːrə zoːlˈiːdə pɾˈaxt ˌaʊs deːm bɾˈantvaɪŋˌɛʃɛft alˈaɪn hˈɛɾlaɪtətən , ʊnt diː nˈaxbaɾn tsɛɾbɾˈaxən zɪç mˈançmɑːl deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ , viː frˈaʊ pˈɪnkʊs ɛs dˈ??çzˌɛtsən kˈœnə , ˈɪmɜ diː tˈɔøɜstən ɡˈɛnzə tsuː bɾˈɑːtən , jˈɑː tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ tɾˈʊtyːnɜ . 
ɪndˈɛs dɑː iːɾ ɡəmˈɑːl aɪn rˈeːzoːlˌuːtɜ karˈaktɜ vɑːɾ , ɪn ˈalən zˌaɪnən rˈeːdən ɡɾˈoːp ʊnt ɛntʃˈiːdən , dɑː ɛɾ bɾˈantvaɪn fɛɾkˈaʊftə , vˈas ˈɪmɜ fyːɾ aɪn tsˈaɪçən fˈɔlkstyːmlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈɛltən vˌɪɾt , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɛlt ɡˌeːɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə pɾoːtsˈɛntə ˈaʊstsuːlˌaɪən vˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜn ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɔx zˈeːɾ rˌɛspɛktˈiːɾt ʊnt ɡəfˈyɾçtət . 
zˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn vɑːɾ ɡˈuːt . 
diː ʃtɾˌɑsənpˌoːliːtsˈaɪ tɾˈaŋk ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm lˈɑːdən ˌaɪnən lˈiːkøːɾ , fyːɾ deːn ɛɾ das ɡˈɛlt tsuː nˈeːmən ʃtˈeːts fɛɾvˈaɪɡɜtə , ɛɾ tsˈɑːltə zˌaɪnə ˈapɡˌɑːbən pˈyŋktlɪç ʊnt ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , jˈɑː fɛɾtɾˈaʊtən dɛɾ ˌɛkseːkuːtˈiːvən mˈaxt . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛɾ pˈɪnkʊs ˌaɪnə fɔn deːn ɡlˈyklɪçən natˈuːrən , vˈɛlçə hˈoːnɪç ˌaʊs ˈalən blˈʊmən tsuː zˈaʊɡən vˈɪsən , ˌaʊx ˌaʊs ˈyːbəlrˌiːçəndən . 
ɛɾ hˈiːlt ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ mˈɛnɜ mɪt ʊnt ˈoːnə bˈaɾt , vˈɛlçə ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas fɔn deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ʃvˈaɪnə ʃtˈamt , nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntən . 
dˌiːzə mˈɛnɜ fɔn ˈuːraltɜ famˈiːlɪə ʃˈɛtstən tsuːvˌaɪlən aɪn bˈɪlɪɡəs ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənəs nˈaxtlɑːɡɜ , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ vˈɪɾt kˈaɪnə hˈoːən rˈɛçnʊŋən mˈaxtə ʊnt kˈaɪnən pˈɑːs ˈapfˌɔɾdɜtə ; 
ziː kˌɑːmən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt ʃlˈɪçən am frˈyːən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , bəʃˈaɪdənə tɾˈœdlɜ ʊnt ʃˈaxərɜ , vˈɛlçə ˌiːrən ɡəvˈɪn nɑːx ɡɾˈɔʃən ʊnt pfˈɛnɪɡən bərˈɛçnətən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡˈɛstən ɛɾʃˈiːnən tsuːvˌaɪlən nɔx ˈandərə , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç viː kˈoːmətən , fɔn jˈeːdəm ˈaltɜ , ɡəʃlˈɛçt ʊnt ɡlˈaʊbən , ziː fɛɾhˈandəltən ɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɪlə mɪt deːm hˈaʊshˌɛɾn ʊnt kˈɔntən ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man baɪ nˈaxt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs aɪn ʃvˈeːfəlhˌɔlts ˈantsˌyndətə . 
ˈaltə ɡˈastfrɔøndə dɛs pˈɪnkʊs hˌatən ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈalɜdˌɪŋs ˌiːrə ˈanzˌɪçtən , ˌɑːbɜ ziː fˈandən ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən , dɑːrˈʊm fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊs tˈaptə ˈɪtsɪç ɪm fˈɪnstɜn ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈʊnzˌaʊbərə vˈɛndə ɛntlˈaŋ , ʃtˈiːs an ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɪçənə tˈyːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ʃlˈoːs ʊnt tɾˈɑːt , als ɛɾ dˌiːzə d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən dɾˈʊk ɡəˈœfnət hˌatə , ɪn ˌaɪnən vˈystən rˈaʊm , dɛɾ fˈast diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ˈaltɜ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈœlampə , ˌaɪnɪɡə ʃˈeːməl dɑːrˈʊm ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ tˈyɾzaɪtə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈandfɜʃlˌɑːk mɪt fˈiːlən klˈaɪnən tˈyːrən , vˈɛlçə tsʊm tˈaɪl ˈɔfənstˌandən ʊnt fɛɾrˈiːtən , das dɛɾ ɡˈantsə fɛɾʃlˈɑːk ˌaʊs ʃmˈɑːlən , fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛntən ˈaptˌaɪlʊŋən mɪt hˈœltsɜnən klˈaɪdɜhˌɑːkən ʊnt fˈɛçɜn bəʃtˈant . 
fˌɔɾ deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn , vˈɛlçə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾtən , vɑːrən fɛɾblˈɪçənə rˈuːleːˌaʊs hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , aʊf dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən lˈaŋzˌaɪtə fˈiːl d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə tˈyːɾ das ˈɑːbəndlˌɪçt ɪn das tsˈɪmɜ , dˌiːzə tˈyːɾ fˈyːɾtə aʊf ˌaɪnə hˈœltsɜnə ɡˌɑleːrˈiː , vˈɛlçə lˈɛŋs dɛɾ ɡˈaststuːbə an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾtliːf . 
ˈɪtsɪç vˈaɾf zaɪn bˈyndəl ɪn ˌaɪnən vˈantʃraŋk ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊs . 
dɑː ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪtən ɡˈast fˈoːɾfˌant , fˈɪŋ ɛɾ an fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː diː ˈaʊszˌɪçt tsuː bəvˈʊndɜn mɪt deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːt fɔn ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçən aɪn nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ ˈaɾçiːtˌɛkt??mˌɑːlɜ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt . 
ˈʊntən am fˈuːs dɛs hˈaʊzəs vˈɛltstə aɪn flˈuːs zaɪn lˈeːmɪɡəs vˈasɜ ˈaɪlɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnə ʃmˈɑːlə vˈasɜstɾˌɑːsə , vˈɛlçə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt fɛɾfˈalənən hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
fˈast an jˈeːdəm hˈaʊzə , an jˈeːdəm ʃtˈɔkvɛɾk vɑːrən ˈɛːnlɪçə hˈœltsɜnə ɡalˈeːriːən hɛrˈaʊsɡəbˌaʊt ʊnt d??ç ɡəbɾˈɔøntə bˈalkən ɡəʃtˈytst . 
mˈançmɑːl lˈiːfən dɾˈaɪ , fˈiːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ , dan vɑːɾ dɛɾ fˈʊsboːdən dɛɾ ˈoːbɜn das rˈeːɡəndˌax dɛɾ ˈʊntˌɛɾn . 
ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt hˌatə diː ˈaxtbɑːrə tsˈʊnft dɛɾ ɡˈɛɾbɜ dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə bəvˈoːnt , dˈɑmɑːls vɑːɾ das hˈɔltsvɛɾk ɡlˈat ʊnt nˈɔø ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɛlə lˈɛmərˌoːdɜ tsˈiːɡɛnfˌɛlə hˌatən an deːn ɡəlˈɛndɜn ɡəhˈaŋən , bɪs ziː vˈaɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊm hˈantʃˌuːə fyːɾ diː pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt lˈeːdɜtˌaʃən fyːɾ ˌiːrə frˈaʊən tsuː ɡˈeːbən . 
jˌɛtst vɑːrən diː ɡˈɛɾbɜ nɑːx ɛntfˈɛɾntərən ʃtˈataɪlən hɪnˈabɡətsˌoːɡən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ tiːɾfˈɛlə hˈɪŋ diː vˈɛʃə ˈaɾmɜ lˈɔøtə an deːn hˈœltsɜnən balkˈoːnən , ˌyːbɜ deːm tsɛɾbɾˈɔxənən ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt deːn vˈ??mstɪçˌɪɡən bˈalkənkˌœpfən . 
nɔx ʃtˈax diː vˈaɪsə , rˈoːtə ʊnt blˈaʊə fˈaɾbə dɛɾ vˈɛʃə ɪm ˈɑːbəndlˌɪçtə zˈɛltzɑːm ap fɔn deːm ʃvˈaɾtsən hˈɔltsvɛɾk , ʊnt das lˈɪçt bɾˈax zɪç aʊf vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə an deːn zˈɔølən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , an rˈoːən ˈɑrabˌɛskən dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋ ʊnt an deːn ʃvˈaɾtsən pfˈɛːlən , vˈɛlçə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊs deːm ɡˈɛlbən vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt fyːɾ jˈeːdəs ɡəʃˈœpf , ˈaʊsɜ fyːɾ mˈɑːlɜ , kˈatsən ˌoːdɜ ˈaɾmə tˈɔøfəl . 
jˈʊŋkɜ ˈɪtsɪç vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn ʊnt das ˈandərə mˈɑːl ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
hˈɔøt bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˌaɪnə lˈaŋə bədˈɛktə tɾˈɛpə fɔm ˈɛndə zˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː bɪs hɪnˈʊntɜ an das vˈasɜ fˈyːɾtə ; 
ɛɾ zˈɑː , das nˌeːbən dˌiːzɜ bədˈɛktən tɾˈɛpə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə am nˈaxbaɾhˌaʊzə hɪnˈablˌiːf , ʊnt ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das ɛs mˈøːklɪç zaɪn mˈysə , diː ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt diː ˈandərə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ als diː ʃˈuːə nˈɑːs tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ ɛntdˈɛktə fˈɛɾnɜ , das ɛs baɪ deːm nˈiːdɾɪɡən vˈasɜʃtˌant dɛs zˈɔmɜs mˈøːklɪç vɑːɾ , lˈɛŋs dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə am vˈasɜ vˈaɪthˌɪn fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ɛs mˈɛnʃən ɡˈeːbən kˈœntə , vˈɛlçə baɪ tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fyːɾ nˈytslɪç hˈiːltən . 
nˈaxtvɛçtɜ ʊnt pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ vˈeːnɪçstəns vɑːrən dˈɔɾt nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən . 
d??ç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən vˌ??də zˌaɪnə fˌantazˈiː zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , das ɛɾ ɪn das ɡˈastsɪmɜ tsuːrˈyk lˈiːf , ɪn diː vˈantʃrɛŋkə kɾˈɔx , vˈɛlçə ˈɔfənstˌandən , ʊnt diː hˈɔltsvɛndə dɛɾzˈɛlbən d??ç klˈɔpfən ʊnt ʃˈytəln ˌʊntɜzˈuːxtə . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛntdˈɛktə ɛɾ , das ˌaʊx diː rˈykvant fɔn hˈɔlts vɑːɾ ʊnt hˈoːl klˈaŋ . 
dɑː an dˌiːzɜ zˈaɪtə diː mˈaʊɜ lˈaʊfən mˈʊstə , vˈɛlçə diːs hˈaʊs fɔm nˈaxbaɾɡˌeːbɔødə tɾˈɛntə , zoː fˈant ɛɾ deːn hˈoːlən tˈoːn ˈaʊffˌɛlɪç ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsənən vˈantʃraŋk ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt aɪn rˈɪts ɪn deːm hˈɔlts dɛɾ rˈykvant vˈaɪtərən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbə , als aɪn dˈʊmpfəs knˈʊrən zˌaɪnə hˈant fɔn dɛɾ ʃrˈaŋktyːɾ tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɛɾkˈantə ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəʃˈɛːmʊŋ das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɪnstɜn ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs lˈɑːk ɪn zˌaɪnən kaftˈɑːn ɡəvˈɪkəlt , aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɛpçən ɪm hˈɑːɾ , aɪn ɡalˈiːtsɪʃɜ hˈandəlsmˌan tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə zˈaxən ɪn deːm ˈanɡəɡɾˌɪfənən vˈantʃraŋk fɛɾʃlˈɔsən ʊnt hˈiːlt fyːɾ nˈøːtɪç , ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɛs vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən tsuː pɾoːtɛstˈiːrən . 
ˈɪtsɪç fɛɾzˈuːxtə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈaltən ˈantsuːknˌypfən , dɑː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mˈeːɾ lˈʊst tsʊm ʃlˈɑːfən als tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈaɪktə , zˈɛtstə zɪç ˈɪtsɪç ɪn diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə ˈɛkə aʊf ˌaɪnən ˈandərən ʃtɾˈoːzak ʊnt zˈɑːs dˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm rˈastloːzən ɡˈaɪstə rˈɛçnənt ʊnt ɡəʃˈɛftə ˈaʊsdˌɛŋkənt , voːbˈaɪ ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn lˈeːphaftəm zˈɪnən mɪt hˈɛndən ʊnt bˈaɪnən ʃlˈɛnkɜtə , bɪs diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt d??ç diː tˈyːɾ ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt diː klˈaɪnə ˈœlampə tsuː knˈɪstɜn ˈanfˌɪŋ ʊnt mˈiːnə mˈaxtə ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
nɔx kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl pˈɪnkʊs dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst hɛrˈaʊf , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə deːn bəʃtˈant zˌaɪnɜ ɡˈɛstə , zˈɛtstə ˌaɪnən kɾˈuːk vˈasɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃlˈoːs baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən diː tˈyːɾ fɔn ˈaʊsən ˈap . 
ɪm fˈɪnstɜn hˈɔltə ˈɪtsɪç aɪn ʃtˈyk tɾˈɔkənəs bɾˈoːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːm ʃnˈɑːɾçən zˌaɪnəs ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən ˈaɪn , deːn ʃtɾˈoːzak ˌʊntɜ zɪç , tsˈuːɡeːdˌɛkt mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən jˈakə . 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə vˈɪkəltə zɪç zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ɪm pˈatɾiːtsˌiːɾhaʊzə ɪn diː ɡəʃtˈɛptə dˈɛkə zˌaɪnəs lˈɑɡɜs , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈyːdən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt bəmˈɛɾktə ʃlˈaftɾʊŋkən , das diː ɡˈɛlbə kˈatsə aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ˌiːrə bˈaɪnçən bəvˈeːktə , zɪç mɪt dɛɾ pfˈoːtə tsuː ʃtɾˈɛːlən ˈanfˌɪŋ ʊnt iːm tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ mɪt bˈaɪdən pfˈoːtən kˈʊshɛndçən tsuːvˈaɾf . 
bəfˈoːɾ ɛɾ tsˈaɪt hˌatə , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈɪpzəs nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
fˌɔɾ bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən zˈɛŋktə zɪç das ɡəvˈeːbə fɔn ɡɾˈaʊəm flˈoːɾ hɛrˈap , aʊf vˈɛlçəm diː tɾˈaʊmɡœtˌɪn ˌiːrə bˈʊntən bˈɪldɜ tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːkt . 
ˈantˌoːn zˈɑː zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɑrənbˌalən zˈɪtsənt d??ç diː lˈʊft flˈiːɡən , vˌɛːrənt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈʊŋə dˈɑːmə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə ; 
ʊnt vˈaɪtəl ˈɪtsɪç ɛntdˈɛktə mɪt bəhˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn bˈɑroːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɛlçɜ fɔn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ʊm aɪn ˈalmoːzən ˈanɡərˌeːdət vˌ??də . 
ɛɾ zˈɑː , viː ɛɾ deːm ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl zˌaɪnə zˈɛks duːkˈɑːtən als ɡəʃˈɛŋk ɡˈɑːp ʊnt viː dˌiːzɜ zɪç klˈɛːklɪç bədˈaŋktə . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsmuːt ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə zˈoː , das ɛɾ mɪt hˈɛndən ʊnt bˈaɪnən ʊm zɪç ʃlˈuːk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəɡˈan jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˈantˌoːn zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm plˈats ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt koːpˈiːɾtə bɾˈiːfə ; 
ʊnt vˈaɪtəl ʃtˈant , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛmtlɪçə ʃtˈiːfəl ʊnt ʃˈuːə dɛɾ famˈiːlɪə ˈeːrəntˌɑːl ɡəbˈyɾstət ʊnt diː klˈaɪdɜtˌaʃən bˈɛɾnhaɾts d??çzˈuːxt hˌatə , als ˈaʊfpˌasɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈœstən hˈoːtəl dɛɾ ʃtˈat , ʊm ˌaɪnən frˈɛmdən hˈɛɾn fɔm lˈandə tsuː bəˈoːbaxtən , vˈɛlçɜ mɪt hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl ˈʊntsuːfrˌiːdən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɪm fɛɾdˈaxt ʃtˈant , zɪç ˈandərə ɡəʃˈɛftsfrɔøndə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəʃtˈɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈantˌoːn bəkˌɑːm d??ç das koːpˈiːrən dɛɾ bɾˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt ɪn ʃtˈiːl ʊnt ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts , ʊnt vˈaɪtəl hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈaʊɜns fˌɔɾ deːm ɡˈastoːf das ɡlˈyk , diː adɾˈɛsə ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃtuːdˈɛntən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçɜ ɛs fyːɾ tsˈaɪtɡəmˌɛːs hˈiːlt , zˌaɪnə zˈɪlbɜnə ˈuːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən mˈuːsɛstˌʊndən tsˈaɪçnətə ˈantˌoːn das ʃlˈoːs , diː klˈɛtɜpflˌantsən , deːn balkˈoːn ʊnt diː tˈyɾmçən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs aʊf das bˈɛstə papˈiːɾ , das iːm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat lˈiːfɜn kˈɔntə . 
ɛɾ lˈiːs das bˈɪlt ɪn ˌaɪnən ɡˈɔldɾɑːmən fˈasən ʊnt hˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
ˈantˌoːn hˌatə ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən mˈyːə , zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ɪn diː ɛɾ fɛɾzˈɛtst vɑːɾ . 
das ɡəbˈɔødə , dɛɾ hˈaʊshˌalt , das ɡəʃˈɛft vɑːrən zoː ˈaltɜtˌyːmlɪç , zoːlˈiːt ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , das ziː ˌaʊx ˌaɪnəm vˈɛltbyɾɡɜ fɔn mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌɪmpoːnˈiːrən mˈʊstən . 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ aɪn vˈɑrənɡˌɛʃɛft , viː ziː jˌɛtst ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌɛɾdən , jˈɛtst , vˌoː ˈaɪzənbˌɑːnən ʊnt tˌeːleːɡɾˈɑːfən zˈeː ʊnt ˈɪnlant fɛɾbˈɪndən , vˌoː jˈeːdɜ kˈaʊfman ˌaʊs deːn zˈeːʃtɛtən d??ç zˌaɪnə aɡˈɛntən diː vɑːrən tˈiːf ɪm lˈandə fɛɾkˈaʊfən lˈɛst , fˈast bəfˈoːɾ ziː ɪm hˈɑːfən ˈanɡəlˌaŋt zɪnt , zoː zˈɛltən , das ˌʊnzrə nˈaxkɔmən dˌiːzə ˈɑːɾt dɛs hˈandəls kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ frˈɛmdaɾtˌɪç fˈɪndən vˌɛɾdən , viː viːɾ deːn mˈaɾktfɜkˌeːɾ tsuː tˈɔmbʊktˌuː ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm kˌafɛɾŋkɾˈɑːl . 
ʊnt dɔx hˌatə diːs ˈaltə , vˈaɪt bəkˈantə bˈɪnənɡˌɛʃɛft aɪn ʃtˈɔltsəs , jˈɑː fˈyɾstlɪçəs ˈanzˌeːən ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡəmˈaxt , fˈɛstə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt aɪn zˈɪçərəs zˈɛlpstɡəfˌyːl baɪ zˌaɪnən tˈaɪlhabɜn tsuː ʃˈafən . 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ diː zˈeː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː kɔnjʊŋktˈuːrən vɑːrən zˈɛltənɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , zoː mˈʊstə ˌaʊx dɛɾ blˈɪk dɛs kˈaʊfmans vˈaɪtɜ , zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ zaɪn . 
diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ bərˈuːtə dˈɑmɑːls aʊf deːn mˈasən dɛɾ vɑːrən , vˈɛlçə ziː mɪt ˈaɪɡənəm ɡˈɛldə ɡəkˈaʊft hˌatə ʊnt aʊf ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾrˌɛːtɪç hˈiːlt . 
aʊf deːn pˈakhøːfən am flˈʊsə lˈɑːk ɪn lˈaŋən ʃpˈaɪçɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ frˈɛmdən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt , aɪn klˈaɪnərɜ tˈaɪl ɪn deːn kˈɛlɜn ʊnt ɡəvˈœlbən dɛs ˈaltən hˈaʊzəs zˈɛlpst , fˈiːlə fˈoːɾrˌɛːtə ɪn ʃpˈaɪçɜn ʊnt rˈeːmɪsən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ kˈaʊflɔøtə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts fɛɾzˈɔɾktə zɪç ˌaʊs deːn mˈɑɡatsˌiːnən dɛɾ hˈandlʊŋ mɪt kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən ʊnt deːn tˈaʊzənt ɡˈuːtən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçə ʊns aɪn tˈɛːklɪçəs bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈandəs hɪnˈaʊs , nɑːx deːm zˈyːdən ʊnt ˈɔstən , bɪs an diː tˈyɾkɪʃə ɡɾˈɛntsə , zˈɑːsən diː aɡˈɛntən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs ɡəʃˈɛftəs , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt zˈɪçɜ , ɡˈalt tsuːɾ tsˈaɪt fyːɾ diː ɡəvˈɪnraɪkstə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ hˈandlʊŋ . 
zoː bˈoːt dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dɛs tˈɑːɡəs deːm nˈɔøən lˈeːɾlˌɪŋ ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈaɪndɾˌykə , mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ˈaʊsɜ deːn aɡˈɛntən dɛɾ zˈeːplɛtsə , vˈɛlçə fˈast tˈɛːklɪç vˈɑrənpɾˌoːbən bɾˈaxtən , ʊnt ˈaʊsɜ deːn zˈɛnzɑːlən dɛɾ bˈœɾzə , vˈɛlçə diː ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə dɛs hˈaʊzəs fɛɾmˈɪtəltən , vˈɛksəl ˈanbˌoːtən ʊnt fɛɾkˈaʊftən , tsˈoːk d??ç das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˌaɪnə bˈʊntə pɾoːtsɛsjˈoːn fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk . 
dɑː kˌɑːmən mˈɑteːrˌiːalhˌɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , altfˈɛːtɜˌɪʃə mˈɛnɜ mɪt jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn mˈytsən ʊnt jˈeːdəm ɡɾˈɑːdə fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ; 
ziː kˈaʊftən , dɾˈyktən diː hˈɛndə , ʊnt fɛɾlˈaŋtən als ʃpeːtsjˈɛlə frˈɔøndə dɛs ɡəʃˈɛftəs bəhˈandəlt tsuː vˈeːɾ deːn ; 
fˈɛɾnɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ jˈeːdəs ʃtˈandəs ˌaʊs dɛɾ lˈandʃaft , vˈɛlçə diː ˈanɡəbˌaʊtən hˈandəlsɡˌeːvɛksə , fˈɛɾbɛkɾˌɔøtɜ , ɡəvˈyɾtsə ˈʊsf. ˈanbˌoːtən ; 
dan pˈɔlnɪʃə jˈuːdən , ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡə ɡəzˈɛlən ɪm lˈaŋən zˈaɪdənən kaftˈɑːn , diː tsuːvˌaɪlən ˈaɪnkˌaʊftən , ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ diː pɾoːdˈʊktə ˌiːrɜ lˈɛndɜ , vˈɔlə , hˈanf , pˈoːtaʃə , tˈalk fɛɾkˈaʊfən vɔltən . 
mɪt ˌiːnən vɑːɾ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ am vˈeːnɪçstən ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç , iːɾ kˈɔmən ɛɾrˈeːktə jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən lˈɔøtən dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dˈatsvɪʃən kˌɑːmən bˈɛtlɜ , hˈɪlfəzˌuːxəndə ˈalɜ ˈɑːɾt , ɡəʃˈɛftsfrɔøndə dɛs hˈaʊzəs , fˈuːɾlɔøtə , vˈɛlçə ˌiːrə frˈaxtbɾiːfə fˈɔɾdɜtən , ˈaʊflˌɑːdɜ ʊnt hˈaʊsknˌɛçtə , vˈɛlçə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾhˈiːltən ˌoːdɜ diː ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈandərɜ ɡəʃˈɛftə ˈaʊsrˌɪçtətən . 
ˈantˌoːn fˈant ɛs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , baɪ dˌiːzəm ˈeːvɪɡən tˈyːrœfnən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , tsuː fɔlˈɛndən . 
ˈeːbən vɑːɾ hˈɛɾ bɾˈaʊn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɛɾ aɡˈɛnt ˌaɪnəs bəfrˈɔøndətən hˈaʊzəs ɪn hˈamb??k , ʊnt hˌatə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kˈafeːpɾˌoːbən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
vˌɛːrənt dˌiːzə fɔm pɾˈɪntsiːpˌɑːl bəzˈɪçtɪçt vˌ??dən , ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə dɛɾ klˈaɪnə bəhˈɛndə aɡˈɛnt mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃtˈɔknɔpf ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈantˌoːns ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt bərˈɪçtətə fɔn ˌaɪnəm zˈeːst??mə ʊnt deːm ʃˈɑːdən , deːn ɛɾ ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɑː knˈaɾtə diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɔlən ziː ? « 
man hˈœɾtə klˈɛːklɪçə tˈøːnə , vˈɛlçə mɪt deːm ɡəpˈiːp ˌaɪnəs kɾˈaŋkən hˈuːns ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatən , dɛɾ kˈaʊfman ɡɾˈɪf ʃnˈɛl ɪn diː tˈaʃə , ʊnt das pˈiːpən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn bəhˈɑːklɪçəs ɡlˈʊkzən . 
» hˈaʊshˌoːə vˈɛlən « , rˈʊft dɛɾ aɡˈɛnt . » 
ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlt ɛs tˈaʊzəndmˌɑːl « , ɡlˈʊkst diː frˈaʊ . » mˈaxt fˈynfhˈʊndɜt fˈynftsɪç mˈaɾk , tsˈeːn ʃˈɪlɪŋ « , zˈɑːkt hˈɛɾ bˈaʊman tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
jˌɛtst vˌɪɾt diː tˈyːɾ hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌɪsən , aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛldzakə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , tɾˈɪt ˈaɪn , ɛɾ zˈɛtst deːn ɡˈɛldzak tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf deːn maɾmˈɔɾtɪʃ ʊnt rˈʊft mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt fɔlbɾˈɪŋt : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç , ʊnt hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt ! « 
zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈeːpt zɪç hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʊnt zˈɑːkt fɛɾtɾˈaʊlɪç : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn , viː ɡˈeːts ɪn vˈɔlfsb??k ? « » aɪn fˈ??çtbɑːrəs lˈɔx « , klˈɑːkt hˈɛɾ bɾˈaʊn . 
» vˌoː ? « frˈɑːkt fˈɪŋk . » ɛsɪst kˈaɪnə ʃlˈɛçtə ʃtˈat , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ « , zˈɑːkt hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn . » 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪm rˈʊmpfə dɛs ʃˈɪfəs « , ˈantvɔɾtət hˈɛɾ bɾˈaʊn . 
» fˈynfʊndzˌiːptsɪç zˈak kˈuːbɑː « , bəmˈɛɾkt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl als ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə ˌaɪnəs kˈɔmɪs . 
vˌɛːrənt nˈuːn hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn diː nˈɔøɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlt , dɑːrˈʊntɜ diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs lˈeːɾjˌʊŋən , dɛɾ zɪç mɪt hˈɪlfə ˌaɪnɜ ʃlˈysəlbˌyksə ɛɾʃˈɔsən hat , ʊnt vˌɛːrənt jɔɾdˈɑːn dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaɪnkˌaʊf ɡədˈʊldɪç dˈ??çmˌaxt , ˈœfnət zɪç vˈiːdɜ diː tˈyːɾ , aɪn bədˈiːntɜ tɾˈɪt aɪn ʊnt aɪn jˈuːdə ˌaʊs bɾˈoːdiː . 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈɪŋt deːm kˈaʊfman diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnəm dˈiːnɜ , ʊnt dɛɾ jˈuːdə ʃlˈaɪçt an diː ˈɛkə , vˌoː fˈɪŋk zˈɪtst . 
» vˈoːtsuː kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ , ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ? « frˈɛːkt fˈɪŋk kˈalt , » ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das viːɾ kˈaɪn ɡəʃˈɛft mɪt ɔøç mˈaxən vɔlən . « 
» kˈaɪn ɡəʃˈɛft ? « rˈʊft dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɪnkələs kɾˈɛçtsənt ɪn ˈapʃˌɔølɪçəm dˈɔøtʃ , zoː das ˈantˌoːn iːn nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾʃtˈeːt . 
» zˈɔlçə vˈɔlə , viː ɪç bɾˈɪŋə , ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪm lˈandə . « 
» viː hˈoːx dɛɾ tsˈɛntnɜ ? « frˈɑːkt fˈɪŋk ʃrˈaɪbənt , ˈoːnə deːn jˈuːdən ˈantsuːzˌeːən . 
» vˈas ɪç dɔx hɑːbə ɡəzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtət dɛɾ jˈuːdə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn nˈaɾ « , zˈɑːkt fˈɪŋk , » fˈɔɾt mɪt ˈɔøç . « 
» kˈaɪn lˈɔtzə kˌan iːm hˈɛlfən « , zˈɑːkt hˈɛɾ bɾˈaʊn . 
» mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an hˈɛɾn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt « , zˈɑːkt dɛɾ kˈaʊfman . 
» mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːfəlhˌœltsçən hat ɛɾ deːn ʃlˈysəl ˈanɡətsˌyndət « , rˈʊft hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn tsʊm hˈɪməl blˈɪkənt . 
» vˈaɪ ! « ʃrˈaɪt dɛɾ mˈan ɪm kaftˈɑːn . 
» vˈas ɪst das : fˈɔɾt mɪt ˈɔøç ? 
mɪt fˈɔɾt kˌan man mˈaxən kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə . « 
» vˈas vɔlt iːɾ ˈalzoː hˌɑːbən fyːɾ ˈɔørə vˈɔlə ? « 
» ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç tsvˈaɪ dɾˈaɪ « , zˈɑːkt tˈɪnkələs . » 
hɪnˈaʊs ! « bəmˈɛɾkt fˈɪŋk . » zˈɑːɡən ziː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ hɪnˈaʊs ! « bˈɪtət dɛɾ jˈuːdə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . » 
zˈɑːɡən ziː , vˈas vɔlən ziː ɡˈeːbən ? « 
» vˌɛn iːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt fˈɔɾdɜt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːkt fˈɪŋk , ˌaɪnə nˈɔøə zˈaɪtə zˌaɪnəs bɾˈiːfəs bəɡˈɪnənt . 
» zˈɑːɡən ziː dɔx nˈuːɾ , vˈas vɔlən ziː ɡˈeːbən ? « bˈɪtət dɛɾ jˈuːdə vˈiːdɜ . 
» nˈuːɾ vˌɛn iːɾ viː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ rˈeːdət « , ˈantvɔɾtət fˈɪŋk deːn jˈuːdən ˈanzˌeːənt . 
» ɪç bɪn ˈanʃtˌɛndɪç « , zˈɑːkt dɛɾ jˈuːdə lˈaɪzə , » vˈas vɔlən ziː ɡˈeːbən ? « 
 » nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç « , zˈɑːkt fˈɪŋk . 
jˌɛtst ɡərˈɛːt ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ˈaʊsɜ zɪç , ʃˈytəlt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʊnt fɛɾʃvˈœɾt zɪç baɪ zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˌʊntɜ ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ; 
voːrˈaʊf fˈɪŋk iːn bədˈɔøtət , ɛɾ vˌɛɾdə iːn fɔn ˌaɪnəm hˈaʊsknˌɛçt hɪnˈaʊsfˌyːrən lˈasən , vˌɛn ɛɾ zˈoːlçən lˈɛɾm mˈaxə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːt dɛɾ jˈuːdə ɛntɾˈystət fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʃtˈɛkt deːn kˈɔpf vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt rˈʊft : 
» ˈalzoː vˈas vɔlən ziː ɡˈeːbən ? « 
» nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç « , zˈɑːkt fˈɪŋk ʊnt zˈiːt dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən mˈiːmɪk dɛs hˈɛndlɜs ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˌɪntərˈɛsə tsˈuː , mɪt deːm aɪn fyːzˈiːkɜ diː ɡalvˈɑnɪʃən tsˈʊkʊŋən ˌaɪnəs frˈɔʃəs bətɾˈaxtət . 
diː tsˈɑːl nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç bəvˈɪɾkt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs jˈuːdən ˌaɪnə nˈɔøə ˌɛksploːzjˈoːn , ɛɾ tɾˈɪt vˈiːdɜ fˈɔɾ , fɛɾʃvˈœɾt zˌaɪnə zˈeːlə ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə ʊnt ɛɾklˈɛɾt zɪç zˈɛlpst fyːɾ das nˈɪçtsvyɾdˌɪçstə ʃˈɔøzɑːl dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɛɾ fyːɾ vˈeːnɪɡɜ als ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaplˌasən kˈœnə . 
als ɛɾ zɪç aʊf viːdɜhˈɔltə ɛɾmˈɑːnʊŋən fˈɪŋks , rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑːtsˈuː nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan , vˌɪɾt dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ɡərˈuːfən . 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛszˈɛlbən vˈɪɾkt zoː vˈaɪt bərˈuːɪɡənt , das hˈɛɾ tˈɪnkələs ɛɾklˈɛɾt , ɛɾ kˈœnə alˈaɪn ɡˈeːən ʊnt vˌɛɾdə alˈaɪn ɡˈeːən , voːrˈaʊf ɛɾ ʃtˈɪlʃteːt ʊnt fˈɪɾtsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ zˈɑːkt . 
dɛɾ aɡˈɛnt , dɛɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlə ʊnt das kˈɔmtoːˌiːɾ zɪnt ʃtˈɪl ʊnt hˈøːrən dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈuː , vˌɛːrənt fˈɪŋk deːm ˈaɾmən ʃmˈaɪə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxt , ɛɾ zˌɔlə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛntfˈɛɾnən , ɛɾ zˈaɪ fˈœlɪç nˈaɾ ʊnt mɪt iːm kˈaɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən . 
dɑːrˈaʊf vˈɛndət zɪç dɛɾ jˈuːdə tɾˈɔtsɪç ap ʊnt ɡˈeːt hɪnˈaʊs . 
ʊnt vˈiːdɜ fˈɛːɾt hˈɛɾ bɾˈaʊn fˈɔɾt : 
» dˌiːzɜ ʃtˈ??m vɑːɾ aɪn zˈɛltənəs ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ kˈafeː mˈuːs ʃtˈaɪɡən « ; 
ʊnt hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn bəvˈaɪst , das diː zˈɛlpstmɔɾdə ʊnt ˈandərə ˈʊntˌɑːtən zaɪt ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ʃvˈeːfəlhˌœltsɜ tsˈuːɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
ʊnt fˈɪŋk zˈɑːɡt tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊntˌeːɾdəs ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf dˈ??çlˌiːst : 
» ɛɾ vˈɪɾds lˈasən , vˌɛn ɪç iːm nɔx ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːlɜ tsuːlˈeːɡə . 
vɔlən ziː mɪt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ ˈapmˌaxən ? « 
» vˈiːviːl ? « frˈɑːkt dɛɾ kˈaʊfman . 
» ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç tsˈɛntnɜ « , zˈɑːkt fˈɪŋk . 
» nˈeːmən ziː « , zˈɑːkt dɛɾ kˈaʊfman ʊnt lˈiːst vˈaɪtɜ . 
fɔn nˈɔøəm vˌɪɾt diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , das ɡəʃvˈɪɾ ɡˈeːt fˈɔɾt , ʊnt ˈantˌoːn mˈyːt zɪç fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː man diː vˈɔlə kˈaʊfən kˈœnə , naxdˈeːm dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ɪn zoː ɛntʃˈiːdənɜ vˈaɪzə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
dɑː ˈœfnət zɪç , ɡɾˈɑːdə als vˈiːdɜ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃpɾˈɛçən , ɡˌants lˈaɪzə diː tˈyːɾ , tˈɪnkələs ʃlˈaɪçt aʊf tsˈeːən hɛrˈaɪn bɪs hˈɪntɜ fˈɪŋks plˈats ʊnt zˈɑːkt , dˌiːzəm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt , vˈeːmyːtˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç : » vˈas vɔlən ziː nɔx ɡˈeːbən ? 
« 
fˈɪŋk vˈɛndət zɪç ʊm ʊnt zˈɑːkt ˈeːbənfˌals mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm lˈɛçəln : 
» vˌaɪl iːɾ ɛs zˈaɪt , tˈɪnkələs , nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɪns dɾˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçt , zˈɔnst nˈeːm ɪç das ɡəbˈoːt tsuːrˈyk . « 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçts « , ˈantvɔɾtət dɛɾ jˈuːdə , » zˈɑːɡən ziː fˈɪɾtsɪç. « 
fˈɪŋk mˈaxt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt vˈaɪst ʃvˈaɪɡənt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ hˈɛndlɜ ɡˈeːt ʊnt dɾˈeːt an dɛɾ tˈyːɾ ˈʊm . 
jˌɛtst kˈɔmts , zˈɑːkt fˈɪŋk . 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾt dɛɾ hˈɛndlɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt mˈeːɾ hˈaltʊŋ : » nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ , vˌɛn ziː ɛs dɑːfˈyːɾ vɔlən nˈeːmən . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn bəmˈɛɾkt fˈɪŋk viː ɡəlˈeːɡəntlɪç : » ɛs mˈɑːk zaɪn . « 
voːrˈaʊf ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ɡˌants ˈʊmɡəvˌandəlt ɪst , zɪç als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔønt dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾvˈaɪst ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɛɾkˈʊndɪçt . 
ʊnt vˈiːdɜ knˈaɾtə nɑːx dˌiːzəm ˌɪntɜmˈɛtsoː diː tˈyːɾ , nˈɔøə kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ kˌɑːmən , diː mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːxən ʊnt diː fˈeːdɜn knˈɪstɜtən , das ɡˈɛlt rˈɔltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ˌaʊx dɛɾ hˈaʊshˌalt , deːm ˈantˌoːn jˌɛtst ˈanɡəhˌœɾtə , ɛɾʃˈiːn iːm zˈeːɾ frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt mˈɛçtɪç . 
das hˈaʊs zˈɛlpst vɑːɾ aɪn ˈaltəs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ɡəbˈɔødə mɪt zˈaɪtənflˌyːɡəln , klˈaɪnən hˈøːfən ʊnt hˌɪntɜhˈɔøzɜn , fˈɔl fɔn mˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnən tɾˈɛpən , fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈ??çɡˌɛŋən , vˌoː kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɛlçə fɛɾmˈuːtətə , fɔn kˌɔriːdˈoːrən , nˈiːʃən , tˈiːfən vˈantʃrɛŋkən ʊnt ɡlˈasfɜʃlˌɛːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs kˈynstlɪçɜ bˈaʊ , an deːm jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən , ʊm iːn fyːɾ ʃpˈɛːtə ˈɛnkəl zoː ʃvˈiːrɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç als ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt dɔx zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈantsən bətɾˈaxtət ˈanzˌeːnlɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç ˌaʊs ʊnt ˈʊmfˌastə mɪt zˌaɪnən mˈaʊɜn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn mˈɛnʃən ʊnt ˌɪntərˈɛsən . 
dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm ˌʊntɜ deːm ɡəbˈɔødə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈøːfən vɑːɾ tsuː kˈɛlɜn ɡəvˈœlpt ʊnt bɪs an diː ɡəvˈœlbɡ??tə ɡəfˈylt mɪt vɑːrən ; 
das ɡˈantsə pˈaɾtɛrə ɡəhˈœɾtə dɛɾ hˈandlʊŋ ʊnt ɛnthˈiːlt ˈaʊsɜ deːn kˈɔmtoːˌɪɾtsɪmɜn fˈast nˈɪçts als vˈɑrənrˌɔømə . 
dɑːrˈyːbɜ lˈɑːɡən ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊs diː zˈɛːlə ʊnt tsˈɪmɜ , ɪn deːnən dɛɾ kˈaʊfhɛɾ zˈɛlpst vˈoːntə . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ hˌatə ɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt fɛɾlˈoːrən , zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn famˈiːlɪə bəzˈɑːs . 
ʃtɾˈɛŋ hˈiːlt dɛɾ kˈaʊfman aʊf deːn ˈaltən bɾˈaʊx zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ . 
ˈalə hˈɛɾn dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs , vˈɛlçə nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːrən , vˈoːntən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ɡəhˈœɾtən zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt an ʊnt ˈɑːsən ˈalə mˈɪtɑːɡə pˈʊŋkt aɪn ˈuːɾ an deːm tˈɪʃə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
am mˈɔɾɡən nɑːx ˈantˌoːns ˈaɪntɾˌɪt hˌatə hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːm ɡəvˈɛksəlt ʊnt iːn dɑːrˈaʊf hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ʊnt deːm pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft ˌyːbɜɡˈeːbən . 
jˈɛtst , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakstˌʊndə , vɑːɾ ˈantˌoːn ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs bəʃtˈɛlt , ʊm dɛɾ dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʃtˈiːk ɛɾ diː tˈɛpɪkstˌuːfən dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɛɾ bədˈiːntə ˈœfnətə ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəmˈɛçɜn ɪn das ɛmpfˈaŋstsɪmɜ . 
ˈantˌoːn zˈɑː aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən deːn rˈuːɪɡən ʊnt zoːlˈiːdən ɡlˈants dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ɡɾˈoːsən vˈantspiːɡəl , ʃvˈeːrə ʃtˈɔfə , ɡəmˈɛldə , bluːmˈɛntɪʃə , tsˈɑːlraɪçə vˈɑːzən ʊnt frˈʊxtʃɑːlən fɔn ʃtˈaɪn ʊnt ɡəmˈɑːlltəm pˌɔɾtsəlˈɑːn . 
dɛɾ dˈiːnɜ ʃlˈuːk ˌaɪnə pɔɾtˈiːrə tsuːrˈyk , ʊnt ˈantˌoːn mˈaxtə aʊf deːm ɡlˈatən pˈaɾkɛtbˌoːdən ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl iːn ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt dɑːtsˈuːzˌɛtstə : » mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zabˈiːnə . « 
frˈɔølaɪn zabˈiːnə tsˈaɪktə ˌyːbɜ deːm ˌeːleːɡˈantən zˈɔmɜklˌaɪdə aɪn fˈaɪnəs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , fɔn rˈɑbənʃvˌaɾtsəm hˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌast . 
ziː vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɛltɜ als ˈantˌoːn , ˌɑːbɜ ziː hˌatə diː vˈyɾdə ʊnt hˈaltʊŋ ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ . 
ziː nˈøːtɪçtə plˈats tsuː nˈeːmən ʊnt frˈɑːktə iːn tˈaɪlneːmənt , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə ʊnt ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪsə . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ reːɡˈiːɾt ʊns ˈalə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf diː dˈɑːmə , » mˈaxən ziː hˈiːɾ ˌiːrə bəkˈɛntnɪsə , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈɪɾtʃaftlˌɪçən vˈʊnʃ hˈɑːbən ; 
ziː ɪst diː ɡˈuːtə fˈeː , vˈɛlçə deːn hˈaʊshˌalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː tsuː dɛɾ fˈeː aʊf ʊnt ˈantvɔɾtətə ʃˈyçtɜn : » ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ˈaləs vˈaɪt ɡlˈɛntsəndɜ ɡəfˈʊndən , als ɪç fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ɡəvˈøːnt bɪn . « 
» iːɾ lˈeːbən vˌɪɾt ˌiːnən baɪ ˈaleːdəm mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnfˌœɾmɪç ɛɾʃˈaɪnən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt , » ɛsɪst ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ziː hˌɑːbən fˈiːl ˈaɾbaɪt ʊnt vˈeːnɪç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ˌaʊx nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt rˈɑːt ˌoːdɜ hˈɪlfə vˈynʃən , zoː bˈɪtə ɪç , zɪç fˌɔɾ ˈalən an mɪç tsuː vˈɛndən . 
« 
nɑːx dˌiːzɜ kˈ??tsən ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt fˈyːɾtə ˈantˌoːn nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
aʊf deːm vˈeːɡə zˈɛtstə ɛɾ iːm diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs lˈeːɾlˌɪŋs ɪm ɡəʃˈɛft ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈantˌoːn fˈant zˌaɪnə kɔlˈeːɡən bərˈaɪts ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪn bəʃˈaɪdənɜ tˈoːiːlˌɛtə das mˈɑːl ɛɾvˈaɾtənt ; 
zabˈiːnə tɾˈɑːt aɪn ʊnt mɪt iːɾ ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɛlçə deːm frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft hˈalf ʊnt zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
diː hˈɛɾn fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ mˈaxtən deːn dˈɑːmən ˌiːrə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ˈantˌoːn ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən plˈats am ˈɛndə ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl , tsvˈɪʃən deːn jˈyŋstən zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən . 
iːm ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs zabˈiːnə , nˌeːbən dˌiːzɜ iːɾ bɾˈuːdɜ , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː fɛɾvˈantə , nˌeːbən dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ʊnt dɑːhˈɪntɜ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡənˈaʊ nɑːx rˈaŋ ʊnt ˈaltɜ ɪm ɡəʃˈɛft . 
ɛs vɑːɾ ɪm ɡˈantsən aɪn ʃtˈɪləs dˈiːnɜ , vˈɛlçəs ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , ˈantˌoːns nˈaxbaɾn ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡəlˈaɪtət . 
nˈuːɾ dɛɾ jɔkˈaɪ fɔn ɡˈɛstɜn bənˈɑːm zɪç mɪt ɡɾˈœstɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ɛɾtsˈɛːltə klˈaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən , vˈʊstə ˈandərə lˈɔøtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn ʃtˈɪmə ʊnt hˈaltʊŋ nˈaxtsuːˌɑːmən ʊnt bəvˈiːs zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tˈantə , ˌaɪnə fˈast ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
kˈ??ts ˈantˌoːn , dˈɛsən hˈɛɾts bərˈaɪts fˈɔlɜ piːtˈɛːt ʊnt ˈeːɾf??çt vɑːɾ , zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔməm ɛntzˈɛtsən , das fˈɪŋk deːn ɡˈantsən tˈɪʃ zoː bəhˈandəltə , als vˈɛːrə diː tˈɑfəl nˈuːɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡədˈɛkt ʊnt als hˌɛtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ nˈuːɾ dɛshˈalp aɪn ɡəʃˈɛft , dɑːmˈɪt fˈɪŋk , zaɪn vˌoːlɔntˈɛːɾ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʃˈɛɾtsə mˈaxən ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən dɾˈaɪst ˈanrˌeːdən kˈœntə . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das dɛɾ kˈaʊfhɛɾ zˈɛlpst deːn jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt kˈɛltə bəhˈandəltə , ʊnt fˈɛɾnɜ , das fˈɪŋk zɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ʊm diːs tsuːrˈykhˌaltəndə vˈeːzən dɛs hˈaʊshˌɛɾn kˈymɜtə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak zɛɾvˈiːɾtə mɪt ɡɾˈœstɜ ˈakuːrˌɑtɛsə , ʊnt als zɪç diː hˈɛɾn fɔm ɡəʃˈɛft mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌiːrə ʃtˈyːlə vˈɛɡɾyktən , nˈɑːm ˈantˌoːn ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt hɪnˈaʊs , das ɛɾ nɔx nˈiː zoː fˈoːɾneːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç zaɪn mˈɪtaksbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾt hɑːbə . 
mɪt ˈalən vˌɛɾdə ɪç tsuːrˈɛçtkɔmən , nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn fˈɪŋk nˈɪçt , zˈɑːɡtə zɪç ˈantˌoːn deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , ɛɾ ɪst tsuː dɾˈaɪst ʊnt tsuː ʃtˈɔlts . 
ˌaʊx zˈɪtsən blˈiːp ɛɾ , als ˈalə fɔn ˌʊnzərəm ɡəʃˈɛft ˈaʊfʃtˌandən . 
ɛɾ pˈast nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ɛntʃˈiːt dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , ɪn vˈɛlçɜ mˈeːɾ ˈɪnstɪŋkt als ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈɑː ˈantˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɔø aʊf hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk , ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈɔft nɑːx iːm hˈɪnzeːən ʊnt zɪç fˈiːl ʊm iːn kˈymɜn , dɛn das vˈeːzən dɛs ɡˌɛntleːmˈɑːns ˌɪmpoːnˈiːɾtə iːm dɔx zˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmtə kˈɔpf , aɪn ʃmˈɑːləs ɡəzˈɪçt mɪt fˈaɪnən tsˈyːɡən , diː zˈɪçərə hˈaltʊŋ ʊnt diː kˈ??tsə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn bəvˈeːɡʊŋən ʊnt vˈɔɾtən . 
ˈantˌoːn ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaʊm iːn ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt fˈɪŋk ɡˈɑːp iːm kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː , dɛn ɛɾ ʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs nˈɔøən lˈeːɾlˌɪŋs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ˈantˌoːn tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ fˈɪŋk diː tɾˈɛpə dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , rˈeːdətə iːn dˌiːzɜ ˈan : » nˈuːn mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt , viː ɡəfˈɛlt ɛs ˌiːnən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ? « 
ˈantˌoːn blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , viː zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən jˈʊŋən ʃˈɪkt : » ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə zoː fˈiːl nˈɔøəs , das ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən kˌan . « 
» ziː vˌɛɾdən das ˈaləs ɡəvˈoːnt vˌɛɾdən « , lˈaxtə fˈɪŋk , » viː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡˈeːt ɛs das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾt . 
am zˈɔntɑːɡə aɪn ɡərˈɪçt mˈeːɾ ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fˌɔɾ jˈeːdəm kˈuːvɜt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡˈʊtuːn , dɑːtsˈuː ˌiːrən lˈaɪbɾɔk ˈantsuːtsˌiːən . 
ziː zɪnt jˌɛtst als rˈɑːt ˈaɪnɡəfˌyːkt ɪn diː maʃˈiːnə , ʊnt ɛs vˌɪɾd fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət , das ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈapʃnˌʊrən . « 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtən mˈuːs , ʊm das fɛɾtɾˈaʊən hˈɛɾn ʃrˈøːtɜs tsuː ɛɾvˈɛɾbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaɪnə fiːlˈɪstɜ ɡərˈaɪtst d??ç diː reːbˈɛlɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs vˌoːlɔntˈɛːɾs . 
» ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə bəmˈɛɾkʊŋ « , ʃpˈɔtətə dˌiːzɜ ; 
» ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˌɛɾdən ziː zˈeːən , maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə , vˈɛlç aɪn hˈɪməlvˌaɪtɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾn dɛs ɡəʃˈɛfts ʊnt deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə zˌaɪnə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən ʊnt zˌaɪnə kˈʊndən ˈapfˌɛɾtɪɡən . 
kˈaɪn fˈyːɾst aʊf ˈeːɾdən lˈeːpt zoː ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɑzalən , als dˌiːzɜ kˈafeːbˌeːɜʃɜ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə . 
lˈasən ziː zɪç ˈyːbɾɪɡəns d??ç mˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt ʃtˈøːrən « , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsˈuː , » das ɡˈantsə hˈaʊs vˌɪɾt ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç bɪn . 
dɑː ziː miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊszˌeːən , viː aɪn hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ kˌɔmtoːrˈɪst , zoː vɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən rˈɑːt ɡˈeːbən . 
kˈaʊfən ziː zɪç ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxleːrɜ ʊnt mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , bəfˈoːɾ ziː hˈiːɾ ˈaɪnrˌɔstən . 
ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ lˈɛɾnən , vˌɪɾt ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈan mˈaxən , vˌɛn ziː ˈandɜs das tsˈɔøk hˈɑːbən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈeːtə fˈɪŋk ˌʊnzɜm ˈantˌoːn deːn rˈykən ʊnt lˈiːs dˌiːzən , vˈiːdɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːən tˈoːn , deːn dɛɾ jɔkˈaɪ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , tsuːrˈyk . 
vˈoːl ɛmpfˈant ˌʊnzɜ hˈɛlt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɪtən ɪn deːm rˈaʊʃən dɛs ɡəʃˈɛftsleːbəns diː ˈeːvɪɡə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ; 
vˈoːl ɛɾmˈyːdətə iːn das tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə iːn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn d??ç zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːɾ ɛɾ an ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən flˈaɪs ɡəvˈøːnt , ʊnt dˌiːzə bˈaɪdən tˈuːɡəndən hˈalfən iːm ˌyːbɜ mˈançə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈʊndə hɪnvˈɛk . 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ɡˈɑːp zɪç rˈeːtlɪç mˈyːə , deːn lˈeːɾlˌɪŋ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ vˈɑrənkˌʊndə ˈaɪntsuːvˌaɪən , ʊnt diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ˈantˌoːn tsuːˈeːɾst ɪn das mˌɑɡatsˈiːn dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːt ʊnt hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɔfə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈɪldʊŋən pɛɾzˈøːnlɪç mɪt ˈalən kˈʊnstaʊsdɾˌykən kˈɛnənlˌɛɾntə , vˌ??də fyːɾ zˌaɪnən ɛmpfˈɛŋlɪçən zˈɪn diː kvˈɛlə ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən pˌoːeːzˈiː , diː vˈeːnɪçstəns ˈeːbənzˌoːviːl vˈɛɾt vɑːɾ , als mˈançə ˈandərə poːˈeːtɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə aʊf deːm mˈɛɾçənhˌaftən rˈaɪts bərˈuːt , deːn das zˈɛltzɑːmə ʊnt frˈɛmdə ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɛmrɪɡəs ɡəvˈœlbə ɪm pˈaɾtɛrə dɛs hˈaʊzəs , d??ç fˈɛnstɜ mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾhˈɛlt , ɪn vˈɛlçəm diː vˈɑrənpɾˌoːbən ʊnt klˈaɪnən fˈoːɾrˌɛːtə fyːɾ deːn tˈɛːklɪçən fɛɾkˈeːɾ lˈɑːɡən . 
tˈɔnən , kˈɪstən ʊnt bˈalən ʃtˈandən ˌaʊx hˈiːɾ mˈasənhˌaft dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːɾ ʃmˈɑːlə ɡəvˈʊndənə pfˈɑːdə fˈyːɾtən dˈatsvɪʃən dˈ??ç . 
fˈast ˈalə lˈɛndɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˈalə rˈasən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts hˌatən ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ˈaɪnɡəzˌaməlt , ʊm nˈytslɪçəs ʊnt vˈɛɾtfɔləs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərəs hˈɛldən tsuːzˈaməntsuːtˌyɾmən . 
dɛɾ ʃvˈɪməndə pˈɑlast dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kɔmpaɡnˈiː , diː flˈiːɡəndə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə bɾˈɪk , diː ˈaltɜtˌyːmlɪçə ˈɑːɾçə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ hˌatən diː ˈeːɾdə ˈʊmkɾˌaɪst , ʃtˈaɾkɾɪpˌɪɡə vˈalfɪʃfˌɛŋɜ hˌatən ˌiːrə nˈɑːzən an deːn ˈaɪsbɛɾɡən dɛs zˈyːt ʊnt nɔɾtpˈoːls ɡərˈiːbən , ʃvˈaɾtsə dˈampfʃɪfə , bˈʊntə çiːnˈeːzɪʃə dʒˈʊŋkən , lˈaɪçtə malˈaɪɪʃə kˈɛːnə mɪt ˌaɪnəm bˈambʊs als mˈast , ˈalə hˌatən ˌiːrə flˈyːɡəl ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt ʃtˈ??m ʊnt vˈɛlən ɡəkˈɛmpft , ʊm diːs ɡəvˈœlbə tsuː fˈylən . 
dˌiːzə bˈastmatən hˌatə ˌaɪnə hˈɪndʊfrˌaʊ ɡəflˈɔxtən , jˈeːnə kˈɪstə vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm flˈaɪsɪɡən çˈiːneːzən mɪt rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾtsən hiːrˈɔɡlyfən bəmˈɑːllt vˌɔɾdən , dˈɔɾt das rˈoːɾɡɛflˌɛçt hˌatə aɪn nˈeːɡɜ ˌaʊs kɔŋɡˈoː ɪm dˈiːnst dɛs vɪɾɡˈiːnɪʃən pflˈantsɜs ˌyːbɜ deːn bˈalən ɡəʃnˈyɾt ; 
dˌiːzɜ ʃtˈam fˈɛɾbeːˌɔlts vɑːɾ an deːm zˈandə hɛrˈabɡərˌɔlt , deːn diː vˈɛlən dɛs mˌɛksiːkˈɑnɪʃən mˈeːɾbuːzəns ˈanɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən , jˈeːnɜ fˈiːrɛkˌɪɡə blˈɔk fɔn tsˈɛbɾɑːˌoːdɜ jˈɑkarˌandɑːˌɔlts hˌatə ɪn deːm zˈʊmpfɪɡən ˈ??valt bɾazˈiːlɪəns ɡəʃtˈandən , ʊnt ˈafən ʊnt bˈʊntə pˈɑpaɡˌaɪən vɑːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈɛtɜ ɡəhˈypft . 
ɪn zˈɛkən ʊnt tˈɔnən lˈɑːk diː ɡɾˈyːnlɪçə frˈʊxt dɛs kˈafeːbˌaʊməs fˈast ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn rˈoːən bˈastkœɾbən bɾˈaɪtətən zɪç diː ɡərˈɔltən blˈɛtɜ dɛɾ tˈɑbakspflˌantsə , das bɾˈɔønlɪçə mˈaɾk dɛɾ pˈalmə ʊnt diː ɡˈɛlplɪçən kɾˈɪstalə ˌaʊs deːm zˈyːsən rˈoːɾ dɛɾ plˈantɑːɡən . 
hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdənə pflˈantsən hˌatən iːɾ hˈɔlts , ˌiːrə rˈɪndə , ˌiːrə knˈɔspən , ˌiːrə frˈyçtə , das mˈaɾk ʊnt deːn zˈaft ˌiːrɜ ʃtˈɛmə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fɛɾˈaɪnɪkt . 
ˌaʊx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən rˈɑːktən viː ˈʊnɡətˌyːmə ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs hɛɾfˈoːɾ , dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ˈɔfnən fˈɑːs , ɡəfˈylt mɪt ˈoːraŋɜ mˈasə ɛsɪst pˈalmøːl fɔn dɛɾ ˈɔstkystə ˈafriːkˌɑːs rˈuːt aɪn ˈʊnfˌœɾmɪɡəs tˈiːɾ ɛsɪst tˈalk ˌaʊs pˈoːlən , dɛɾ ɪn diː hˈaʊt ˌaɪnɜ ɡˈantsən kˈuː ˈaɪnɡəlˌasən ɪst , dɑːnˈeːbən lˈiːɡən , tsuːzˈamənɡədɾˌykt ɪn rˈiːzɪɡəm bˈalən , ɡəpɾˈɛst mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt ˈaɪzɜnən bˈɛndɜn , fˈynfhʊndɜt ʃtˈɔkfɪʃə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈeːleːfˌantəntsˌɛːnə diː bˈaɾtən ˌaɪnəs rˈiːzɪɡən vˈɑːls . 
ˈantˌoːn ʃtˈant nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋ , naxdˈeːm diː ɛɾklˈɛːrʊŋən zˌaɪnəs lˈeːɾmˌaɪstɜs ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ɪn dɛɾ ˈaltən hˈalə , ʊnt diː ɡˈ??tə dɛɾ vˈœlbʊŋ ʊnt diː pfˈaɪlɜ an dɛɾ vˈant fɛɾvˈandəltən zɪç iːm ɪn ɡɾˈoːsblɛtɾˌɪɡə pˈalmən , ʊnt das zˈʊmən ʊnt ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃˈiːn iːm viː das ɛntfˈɛɾntə rˈaʊʃən dɛɾ zˈeː , diː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən kˈantə , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə diː vˈoːɡən dɛs mˈeːrəs ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tˈakt an diː kˈystə ʃlˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ zoː zˈɪçɜ ʃtˈant . 
dˌiːzə frˈɔødə an dɛɾ frˈɛmdən vˈɛlt , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zoː ɡəfˈɑːɾloːs ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fɛɾlˈiːs iːn zaɪt deːm tˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˌɛn ɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ fˈiːlən vɑːrən tsuː fɛɾʃtˈeːən , zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx d??ç lˈɛktyːrə dˈɔøtlɪçə bˈɪldɜ fɔn dɛɾ lˈandʃaft tsuː bəkˈɔmən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː hˈɛɾkɑːmən , ʊnt fɔn deːn mˈɛnʃən , diː ziː ɡəzˈaməlt hˌatən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ʃnˈɛl diː ˈeːɾstən mˈoːnɑːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnən frˈaɪstʊndən dˌiːzə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː fˈyːrən hˌatə , dɛn ɪn ˌaɪnəm hˌatə fˈɪŋk rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
ˈantˌoːn blˈiːp tɾˈɔts deːm tˈɛːklɪçən mɪtˈakstɪʃ ɪn deːm pˌaɾkɛtˈiːɾtən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ dɔx deːm ʃˈɛf dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə zˈeːɾ frˈɛmt ʊnt fˈyːltə bˈalt , das ˌaɪnə ʃrˈaŋkə ɡətsˈoːɡən zˈaɪ tsvˈɪʃən deːn hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt deːn pɛɾzˈoːnən dɛs hˈaʊzəs , diː , zoː ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːɾ ziː fyːɾ frˈɛmdə zaɪn mˈɔxtə , dɔx ˈaɪzɛnfəst ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , das ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈʊrən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də dɔx mˈançmɑːl dɑːdˈ??ç ɡədɾˈykt , dɛn mɪt deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛɾ ʃnˈɛl bərˈaɪt , zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl als das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs kˈaʊfmans tsuː fɛɾˈeːrən . 
diː klˈʊkhaɪt , zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃə kˈyɾtsə dɛs mˈanəs ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔltsə rˈeːtlɪçkˌaɪt bəɡˈaɪstɜtən ˈiːn ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an iːn ˈanɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈaʊsɜ deːn ɡəʃˈɛftsʃtʊndən vˈeːnɪç fɔn ˈiːm . 
vˌɛn dɛɾ kˈaʊfman am ˈɑːbənt nˈɪçt ɪn kɔnfeːrˈɛntsən ˌoːdɜ ɪm klˈuːp vɑːɾ , zoː lˈeːptə ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , an dɛɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪŋ . 
fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈiːlt dɛɾ kˈaʊfman vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈiː bənˈʊtstə , iːɾ tsuːlˈiːbə bəzˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən ʊnt ɡˈɑːp zˈɛlpst vˈɛlçə , tsuː deːnən ˈantˌoːn ʊnt zˌaɪnə kɔlˈeːɡən nˈɪçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌ??dən . 
dan rˈɔltən diː ˈeːkviːpˌɑːɡən fˌɔɾ das hˈaʊs , ɡˌɑloːnˈiːɾtə bədˈiːntə flˈoːɡən tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , ʊnt bˈʊntə ʃˈatən ʃvˈeːptən an deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə zˈɑːs ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt aʊf das ɡlˈɛntsəndə lˈeːbən dɛs hˈaʊshˌaltəs zˈɑː , tsuː deːm ɛɾ dɔx ˌaʊx ɡəhˈœɾtə : mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt , dɛn ˌʊnzɜ hˈɛlt vɑːɾ kˈaʊm nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt ʊnt kˈantə diː ɡəʃmˈyktə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌeːleːɡˈantɜ kɾˈaɪzə nˈuːɾ ˌaʊs deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə . 
dan zˈɑːɡtə iːm tsvɑːɾ ˈɪmɜ zaɪn fɛɾʃtˈant , das ɛɾ nˈɪçt ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ɡəhˈøːrə , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔlə , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈʊtsənt kɔlˈeːɡən , diː zoː fɛɾʃˈiːdən an bˈɪldʊŋ vɑːrən , baɪ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaftən zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant , dˌiːzɜ ˈaltə hˈɛɾ , zˈɑːkt , vˌɪɾd fɔn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə bəɡəhɾlˈɪçkaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ˈantˌoːn ʃlˈɪç mˈançmɑːl mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ fɔm fˈɛnstɜ tsuː zˌaɪnɜ lˈampə ʊnt deːn bˈyːçɜn tsuːrˈyk , ʊnt bəmˈyːtə zɪç diː lˈɔkəndə muːzˈiːk dɛɾ kvˈadɾɪlə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das ɡəʃrˈaɪ dɛs lˈøːvən ʊnt das ɡˈ??ɡəln dɛs bɾˈylfrɔʃəs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tɾˈoːpɪʃən lˈant lˈaʊʃtə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl hˌatə zaɪn kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˈɛlpst ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm dɛɾ mˈøːbəl , diː ˈɑrabˌɛskən dɛɾ ˈaɪnfˌaxən vˌandmaleːrˈaɪ , diː tsˈaɪçnʊŋ aʊf fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt tˈɛpɪçən vɑːrən zoː ɡəʃmˈakfɔl tsuːzˈamənɡəpˌast , das das ɡˈantsə ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft als aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈeːleːɡˌants ʊnt vˈoːnlɪçkˌaɪt ɡərˈyːmt vˌ??də . 
rˈɛçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˌatə ɛɾ das ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ nˈɔøɡeːkˌaʊftə vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈoːp zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hɛrˈaʊs ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç diː rˈaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ bɪs tsuː ˌiːrəm klˈaɪnən bˈuːdoːˌiːɾ , das ɡˌants mɪt vˈaɪsɜ ɡˈɑːtsə dˌeːkoːrˈiːɾt vɑːɾ , diː dˈɛkə ˌaɪnə zˈɔnə fɔn vˈaɪsən fˈaltən , ʊnt an ˈalən vˈɛndən vˈaɪs ɡəfˈɛltəltə ʃtˈɛɾnə . 
dɑː flˈoːk iːm diː bˈɑroːnˌɪn ɛnttsˈykt ˌyːbɜ zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fˈyːltə zɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃtˈɔlts viː aɪn kˈøːnɪç . 
ʃnˈɛl vɑːɾ diː famˈiːlɪə ˈaɪnɡəlˌeːpt , diː ˈakɜpfɜdə fˈyːɾtən fɔm ɡˈuːt diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kˈɪstən , tɾˈuːən ʊnt fˈoːɾrˌɛːtə an lˈeːbənsmˌɪtəln hɛɾbˈaɪ , ʊnt naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç tsˈɑːlraɪçə ʃtɾˈoːalmə fɔn tɾˈɛpən , fˈʊsbøːdən ʊnt tˈɛpɪçən ˈapɡəfˌeːkt vˌɔɾdən vɑːrən , kˈɔntə man dɑːrˈan dˈɛŋkən , zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt diː nˈøːtɪɡən bəzˈuːxə tsuː mˈaxən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈandadəls pflˈeːktə diː vˌɪntɜmoːnˈɑːtə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt diː rˈɔtzatəl fˈandən mˈeːrərə ɡˈʊtsnaxbˌaɾn , fˈiːlə bəkˈantə ʊnt fɛɾvˈantə . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ man ɛɾfrˈɔøt , diː ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən fˈandən ziː zɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə tsuː frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəlˌeːpt . 
dɛɾ nˈiːdɜə ˈɑdəl mɪt ˈal zˌaɪnən tˈiːtəln , vˈɛlçə iːm fɔn deːn dˈɔøtʃən reːɡˈɛntən frˈaɪɡeːbˌɪç ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən zɪnt , bˈɪldətə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃlˌɔsənə kˌɔɾpoːratsjˈoːn , ʊnt vˌɛn ɪn deːm fˈœlkçən ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn ˌyːbɜflˈuːs fɔn ɡˈaɪstɾaɪçɜ bˈɪldʊŋ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɔx das ɡəzˈɛlɪɡə bəhˈɑːɡən , mɪt deːm ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾkˈeːɾtən , fɪlˈaɪçt ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˌ??də d??ç ˌiːrə zˈɪçərə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌaɪnə hˈaʊptɡɾøːsə dɛɾ frˈaʊɛnvəlt , ˌaʊx iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən mˈançmɑːl diː vˈandərˌʊŋən d??ç deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf ʊnt diː ʃpˈɑtsiːrˌɪtə ɪn zˌaɪnəm vˈalt fɛɾmˈɪst hˌatə , fˈant zɪç bˈalt ˌʊntɜ zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔøndən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈoːl . 
ɛɾ vˌ??də mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən rɛsˈ??sə , zˈuːxtə zˌaɪnə ˈaltə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt aʊf deːm bˈɪlaɾt hɛɾfˈoːɾ , ʃpˈiːltə mɪt ˈanʃtˌant vˈɪst ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾə ʊnt tɾˈiːp ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˈɛtvɑːs poːliːtˈiːk ʊnt aɪn vˈeːnɪç kˈʊnst . 
zoː fɛɾlˈeːptə diː famˈiːlɪə ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə vˈɪntɜzˌaɪzoːn , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈɔøsɜtən aɪnˈandɜ ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vɑːrˈʊm ziː ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ʃˌoːn ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən dˌiːzə bəʃˈaɪdənə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɡəɡˈœnt hˌɛtən . 
nˈuːɾ lˈeːnoːrə vɑːɾ mɪt deːm ˈʊmtsˌuːk nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , diː bəfˈyɾçtʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , das ziː aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs vˌ??də iːɾ ʃvˈeːɾ , deːn tsˈɑːlraɪçən ˈɛltlɪçən tˈantən dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt nɔx ʃvˈeːrɜ vˌ??də iːɾ , lˈʊstɪɡə hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ɡˈuːtə frˈɔøndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ziː fɔm ɡˈuːt hˈeːɾ kˈantə , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˈantsuːrˌeːdən , vˌɛn ziː ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
ˌaʊx das bəhˈɛltnɪs vɑːɾ iːɾ pˈaɪnlɪç , ɪn deːm ziː diː bˈɪldʊŋ ˌaʊs deːm mˈɛtçeːnˌɪnstiːtˌuːt nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈɪtɜ fɔn tˈaʃə ʊnt mˈapə , fˈɔl fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈɛftən ʊnt lˈeːɾbˌyːçɜn . 
dɑː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑː , vˌɛn dɛɾ bədˈiːntə iːɾ diː ʃˈuːlbˌyːçɜ nˈaxtɾuːk , zoː ʃlˈɛnkɜtə ziː das dˈɪŋ fɛɾˈɛçtlɪç am ˈaɾm , zoː ˈɔft ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , blˈiːp dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː viː ˌaɪnə jˈuːnoː mɪt dɾˈaɪstəm blˈɪk aʊf diː ɡɾˈʊpən dɛɾ mˈaɾktlɔøtə , aʊf ˈɛkənʃtˌeːɜ , diː zɪç pɾˈyːɡəltən , ʊnt aʊf ˈandərə mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat tsuːzˈamənbˌalən . 
ˈaɪnst , als ziː zoː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant , diː mˈapə als tsˈaɪçən ˌiːrɜ sklˌɑveːrˈaɪ am ˈaɾmə ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn dɛɾ hˈant , zˈiːə , dɑː kˌɑːm iːɾ aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈaɪç ɡəfˈɑːrən hˌatə . 
ziː frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡˈuːt , an ˌiːrən pˈoːniː ʊnt an das fˈɔlk dɛɾ ʃvˈɛːnə . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɛntfˈɛɾnt , als ˌiːrə fˈalkənˌaʊɡən iːn bəˈoːbaxtətən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː ziː nˈɪçt . 
dɑː iːɾ diː mˈʊtɜ fɛɾbˈoːtən hˌatə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɛɾn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːʃpɾˌɛçən , zoː blˈiːp ziː ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈampftə ˌiːrən ʃˈɪɾm bəfˈeːlənt fˌɔɾ iːm aʊf diː ʃtˈaɪnə . 
ˈantˌoːn , dɛɾ ɪm ɡəʃˈɛftstɾɔt vɑːɾ , blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː mɪt dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə , das das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn fɔm zˈeː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɛɾ tsˈoːk ɛɾrˈøːtənt zˌaɪnən hˈuːt , ʊnt das frˈɔølaɪn ɛɾkˈantə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçt mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das tɾˈɔts dɛɾ bˈyːçɜtˌaʃə ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf iːn nɔx ˈeːbənzˌoː ɡəvˈaltɪç vˈɪɾktə , als frˈyːɜ . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ ? « frˈuːk ziː vˈyɾdeːfˌɔl das kˈœpfçən tsuːrˈykvˌɛɾfənt . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» viː bɪn ɪç ɡlˈyklɪç , ziː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən . « 
» viːɾ vˈoːnən jˌɛtst hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾneːm , » fyːɾ deːn vˈɪntɜ bˈɛːrənstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. tsvˈantsɪç. « 
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , viː zɪç dɛɾ pˈoːniː bəfˈɪndət ? « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈeːɾf??çtsfˌɔl . 
» dˈɛŋkən ziː , ɛɾ hat tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysən « , klˈɑːktə diː dˈɑːmə ; » ʊnt vˈas tɾˈaɪbən ziː hˈiːɾ ? « 
» ɪç bɪn ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ˈalzoː kˈaʊfman ? « zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » ʊnt voːmˈɪt hˈandəln ziː ? « » kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən ʊnt pɾoːdˈʊktə ; 
ɛsɪst das ɡɾˈœstə ɡəʃˈɛft ɪn dˌiːzɜ bɾˈançə hˈiːɾ am plˈats « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
» ʊnt hˌɑːbən ziː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , diː ˌaʊx fyːɾ ziː zˈɔɾɡən ? « 
» maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪst zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈuːs ɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst zˈɔɾɡən . « 
» hˌɑːbən ziː ˌaʊx frˈɔøndə hˈiːɾ , mɪt deːnən ziː zɪç ˌɑmyːzˈiːrən ? « zˈɛtstə das frˈɔølaɪn iːɾ ˈɛksɑːmən fˈɔɾt . 
» ˌaɪnɪɡə bəkˈantə . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊnt ɪn deːn frˈaɪstʊndən mˈuːs ɪç fyːɾ mɪç lˈɛɾnən . « 
» ziː zˈeːən ˌaʊx ˈɛtvɑːs blˈaɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , iːn mɪt mˈytɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔlən bətɾˈaxtənt . 
» ziː mˈysən zɪç mˈeːɾ bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən ʊnt flˈaɪsɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . 
ɛsɪst miːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , ziː hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç hˈøːrə , das ɛs ˌiːnən vˈoːlɡˌeːt « , fˈyːktə ziː , vˈiːdɜ ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜɡˈeːənt , hɪntsˈuː . 
ziː zˈɑː iːn nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ɡɾˈystə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm mˌɛnʃənstɾˈoːm , vˌɛːrənt ˈantˌoːn iːɾ mɪt ˈapɡətsˌoːɡənəm hˈuːt nˈaxzɑː . 
lˈeːnoːrə fˈant nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç , ˌyːbɜ das tsuːfˈɛlɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
nˈuːɾ als ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrən ɡəmˈɑːl frˈɑːktə , ˌaʊs vˈɛlçɜ hˈandlʊŋ vɔlən viːɾ diː vɑːrən nˈeːmən , diː dɛɾ hˈaʊshˌalt bɾˈaʊxt ; 
dɑː zˈɑː lˈeːnoːrə fɔn ˌiːrəm bˈuːxə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ɡɾˈœstə hˈandlʊŋ hˈiːɾ am plˈats ɪst fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ , kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən ʊnt pɾoːdˈʊktə . « 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxənt , » duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː aɪn ɡəlˈɛɾntɜ kˈaʊfman . « 
» das kˈɔmt ˈaləs fɔn dˌiːzəm mˈɛtçeːnˌɪnstiːtˌuːt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə tɾˈɔtsɪç . 
ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən fɛɾɡˈɑːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt deːn hˈaʊptsvɛk zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ tsˈoːk zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən aɪn ˌyːbɜ diː tˈɛçnɪʃən ɡəvˈɛɾbə , vˈɛlçə ˈandərə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , ɛɾ bəzˈuːxtə diː fabɾˈiːkən dɛɾ ʃtˈat ʊnt bəmˈyːtə zɪç ɡəbˈɪldətə tˈɛçnɪkɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə mˈasə fɔn nˈaxrɪçtən ʊnt ɛɾvˈaɾp ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪsə ɪn mˈaʃiːnən ʊnt fˈabɾiːkˌanlɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈiːlt , vɑːrən zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , ʊnt diː ˈanʃˌaʊʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst ɡəvˈan , zoː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç , das ɛɾ tsuːlˈɛtst fyːɾ das bˈɛstə hˈiːlt , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ʊnt ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs zɪç aɪn ɡəʃˈɛftlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən fɔn bəzˈɔndərɜ ʊnt mˈœɡlɪkst zˈɪçərɜ rˌɛntabˈiːliːtˈɛːt fˈɛndə . 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən , das tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx dɛɾ famˈiːlɪənʃˌats d??ç aɪn ʃˈøːnəs mɪt fɛɾɡˈɔldətəm mˈɛsɪŋ bəʃlˈɑɡənəs kˈɛstçən fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ fɔn ɡəfˈɑzɜtəm hˈɔlts mɪt ˈɑrabˌɛskən fɔn mˈatəm meːtˈal ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ kˈynstlɪçən ʃlˈoːs , vˈɛlçəs fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈœfnən vɑːɾ ʊnt deːn dˈiːp ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtstə , das ɡˈantsə kˈɛstçən tsuː ʃtˈeːlən . 
ɪn dˌiːzəm bəhˈɛltnɪs lˈɑːɡən fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn nˈɔøən vˈaɪsən pfˈandbɾiːfən dɛɾ lˈandʃaft . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ bətɾˈaxtətə diː pfˈandbɾiːfə mɪt fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ deːm ɡəˈœfnətən kˈɛstçən ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ nɑːx deːn nˈʊmɜn tsuː ˈɔɾdnən , zɪç ˌyːbɜ deːn rˈaɪnlɪçən vˈaɪsən ɡlˈants dɛɾzˈɛlbən tsuː frˈɔøən ʊnt diː tˈɪlɡʊŋsplˌɛːnə fyːɾ das kˌɑpiːtˈɑːl tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ˌaʊx als ɛɾ das kˈɛstçən dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən vˈiːdɜ ɪns dˈeːpoːzˌiːtuːm dɛɾ lˈandʃaft ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ˌaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən frˈɔødən , vˈɛlçə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə ɡˈʊtshɛɾ ɪm ʃtˈɪlən hˌatə . 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzəs kˈɛstçəns ʃpˈʊktə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt fˈɔɾt . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , vˌɛn iːɾ ɡəmˈɑːl tsuːvˌaɪlən ˈanfˌɪŋ , dɑː tsuː ʃpˈɑːrən , vˌoː ɛɾ ɛs zˈɔnst nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɔn lˌoːɡənbɪlˈɛtən ˈapɾˌiːt , vˌaɪl man ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən mˈysə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔødə ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt tsˈeːn lˈuːɪsdˌoːɾ ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈɑːmə vˌ??də ˈɛɾnstlɪç bəzˈɔɾkt , ˌɔp iːɾ ɡəmˈɑːl nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈʊnfˌal ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ɪndˈɛs bərˈuːɪçtən ziː zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt aɪn tsuːfrˈiːdnəs lˈɛçəln , vˈɛlçəs ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃvˈeːptə , zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən diː klˈaɪnən ˈanfˌɛlə fɔn ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt nˈɪçt kɔnzeːkvˈɛnt ʊnt ɛɾɡˈɑːbən zɪç als nˈɪçts ˈandərəs , als ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈaʊnə , dɛn ɪn ˈalən ɡɾˈøːsɜn dˈɪŋən hˈiːlt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn , ʊnt zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən vɑːɾ dˈ??çˌaʊs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnəm vˈoːlʃtˌandə ɛntʃpɾˈɛçənt . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˈøːklɪç , ɡərˈɑːdə jˌɛtst tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
das lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ ʊnt diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɡəzˈɛlɪɡən ˈanʃpɾˌyçə fɛɾrˈɪŋɜtən nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈaʊsɡˌɑːbən nˈɪçt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ , als ɛɾ tsuːɾ ˈapnˌɑːmə dɛɾ vˈɪntɜrˌɛçnʊŋən aʊf zaɪn ɡˈuːt ɡərˈaɪst vɑːɾ , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt , ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , das diː ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , als diː ˈaɪnnˌɑːmən , das dɛɾ rˈeːvənˌuːənˌanʃlɑːk dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs kˈaɪnə dˈɛkʊŋ dɛs dˈeːfiːtsˌiːts fɛɾʃpɾˈɑːx , das fˈast tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ fˈeːltən , vˈɛlçə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡɾˈɪf iːn an das hˈɛɾts , das ɛɾ diːs ɡˈɛlt fɔn deːn vˈaɪsən pˌɛɾɡamˈɛntən nˈeːmən zˌɔltə , ʊnt deːm mˈanə , vˈɛlçɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈanʃtˌant ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəlrˌeːɡən ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtə , vˌ??də zˈiːdənt hˈaɪs , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɪɾklɪçɜ ʃˈʊldən aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɪn zˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn aɪn fˈeːlɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˌɛn man aɪn fɛɾmˈøːɡən d??ç jˈɛːɾlɪçə klˈaɪnə ɛɾʃpˈaɾnɪsə ɛɾvˈɛɾbən vɪl , mˈuːs man zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaɪnʃrˌɛŋkən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən bədˈɔøtənt fɛɾmˈeːɾt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ dˌiːzə fɛɾmˈeːrʊŋ zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal , das das zoː tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
zaɪt zˌaɪnən lˈɔøtnantˌɑːɡən hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ kˈaɪnə zoː pˈaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə ɛmpfˈʊndən . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛs tˈaʊzənt ɡɾˈyndə ; 
ɛɾ hˌatə diː vˈoːnʊŋ aʊf ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɡəmˈiːtət , vˈas vˈyɾdən diː bəkˈantən tsuː ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , viː hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ ʊnt lˈeːnoːrə das ˈɔpfɜ tsuːmˈuːtən kˈœnən ? 
zoː fɛɾʃlˈoːs ɛɾ deːn ˈɛɾɡɜ ɪn zɪç . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn bəzˈɔɾktən frˈɑːɡən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ d??ç ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ˌɑːbɜ tˈɑɡəlˌaŋ nˈɑːktə dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈiːm , das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən hɑːbə , das ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ; 
ʊnt jeː zˌaŋuːˈiːnɪʃɜ ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈɛstoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ vˌ??də ɛɾ jˈɛtst . 
jˈɑː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə d??ç diː ʃtˈat baɪ ˌaɪnəm lˈɔteːrˌiːaɪnˌeːmɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt aɪn lˈɔteːrˌiːloːs kˈaʊftə , dɑːmˈɪt aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk das ɡˈʊtmaxən mˈøːɡə , vˈas ʃˈathaft vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən , bəzˈɔndɜs am ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs hˈaɪtərɜ ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm , lˈɛçəltə ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃˈalt ziː tˈøːrɪçt . 
das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ zoː ˈʊn bədˈɔøtənt , ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪnə lˈeːbənsfrˌɑːɡə ; 
ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən kˈɔntən zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈiːdɜ aʊfs bˈɛstə ˌaraŋʒˈiːɾt zaɪn . 
nˈuːɾ an deːn nˈyçtɜnən mˈɔɾɡən kˌɑːm iːm dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɡədˈaŋkə vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾɡən vˌ??də hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɡəmˈɛldət , dɛɾ iːm ˌaɪnə zˈʊmə fyːɾ ɡəkˈaʊftəs ɡətɾˈaɪdə tsuː tsˈɑːlən hˌatə . 
deːn frˈaɪhɜn ˌyːbɜkˌɑːm aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl , als dɛɾ bədˈiːntə deːn nˈɑːmən ˈeːrəntˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɑːx ; 
dɛɾ mˈan hˌatə iːm deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , pfˈandbɾiːfə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
frˈaɪlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , das dɛɾzˈɛlbə mˈan iːm nˈɪçt deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hˌatə , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡɾˈɔltə iːm dˈɔx , ʊnt zaɪn ɡɾˈuːs mˈɔxtə vˈoːl kˈɛltɜ klˈɪŋən als ɡəvˈøːnlɪç . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ aɪn fˈiːl tsuː ɡˈuːtɜ ɡəʃˈɛftsman , ʊm aʊf diː lˈaʊnən zˌaɪnɜ kˈʊndən fˈiːl tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ tsˈɛːltə zaɪn ɡˈɛlt aʊf ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ blˈiːp ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , bɪs ˈeːrəntˌɑːl ɪm ˈapɡˌeːən frˈɑːktə : » 
ʊnt ziː zɪnt ɡəkˈɔmən , diː pfˈandbɾiːfə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ mˈyrɪʃ . 
» ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl , » das fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ lˈiːɡən zˌɔlən zoː tˈoːt , als ˌɔp ziː nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ˈɪsts ɡlˈaɪç , ˌɔb ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɪnt aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌeːraɪnəm ɪst ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ɪç kˌan ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxən aɪn zoːlˈiːdəs ɡəʃˈɛft ʊnt aɪn zˈɪçərəs , ʊnt maɪn ɡˈɛlt ɪst fɛɾʃtˈɛkt , ɪç mˈuːs miːɾ ɛntɡˈeːən lˈasən ˌaɪnən bˈɑːrən ɡəvˈɪn fɔn fˈiːɾtaʊzənt tˈɑlɜn . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , dɛɾ hˈɛndlɜ fˈuːɾ mɪt ɡɾˈøːsɜm mˈuːtə fˈɔɾt : » hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː kˈɛnən mɪç zaɪt jˈɑːrən als ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan , ziː vˈɪsən ˌaʊx , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə mˈɪtəl bɪn ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn : 
lˈaɪən ziː miːɾ tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ pfˈandbɾiːfə aʊf dɾˈaɪ mˈoːnɑːt ; 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən fyːɾ das kˌɑpiːtˈɑːl ˌaɪnən vˈɛksəl aʊf mɪç zˈɛlpst , vˈɛlçɜ ɪst viː bˈɑːɾ ɡˈɛlt . 
ɛs zɪnt tsuː ɡəvˈɪnən fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ baɪ deːm ɡəʃˈɛft ; 
vˈas ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , das tˈaɪlə ɪç mɪt deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ʃtˈat dɛɾ tsˈɪnzən tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən . 
ziː zˌɔlən kˈaɪn rˈiːziːkˌoː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ mˈaxən das ɡəʃˈɛft tsuːzˈamən . 
vˌɛn fɛɾlˈoːrən vˌɪɾt , tɾˈɑːɡə ɪç ˈɛs alˈaɪn ʊnt tsˈɑːlə ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn diː tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ tsuːrˈyk . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs hˈɛndlɜs , zoː vˈeːnɪç ˈaʊfrˌeːɡənt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn das ˈoːɾ dɛs lˈeːzɜs dɾˈɪŋən , klˈaŋən deːm frˈaɪhɜn viː aɪn ˌɑlaɾmzɪɡnˈɑːl baɪm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən bˈiːvɑːk . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ʃpˈanʊŋ , ˌaɪnə vˈɪldə frˈɔødə ˈaɾbaɪtətə ɪn ˈiːm . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ rˈuːə ɡənˈuːk tsuː zˈɑːɡən : » fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç vˈɪsən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt das ɡəʃˈɛft ɪst , das ziː mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə mˈaxən vɔlən . 
« 
dɛɾ ɡˈɛldman zˈɛtstə das ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm dɛɾ ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kvˌantiːtˈɛːt hˈɔlts tsuː kˈaʊfən . 
das hˈɔlts lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm flˈœsplats ɪm ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛɾ pɾoːvˈɪnts . 
dɛɾ hˈɛndlɜ hˈɔltə diː bərˈɛçnʊŋ dɛɾ hˈɔltsmasə , dɛɾ tɾˈanspɔɾtkˌɔstən bɪs tsuːɾ hˈaʊptstat ʊnt dɛs vˈɛɾtəs , deːn das hˈɔlts ɪn dɛɾ hˈaʊptstat hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt bəvˈiːs deːm frˈaɪhɜn , das dɑːbˈaɪ ɪn zˈɛks bɪs ˈaxt vˈɔxən aɪn zˈɪçərɜ ɡəvˈɪn fɔn bədˈɔøtəndɜ ɡɾˈøːsə tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː mˈɛŋə dɛɾ tsˈɑːlən dˈ??ç ; 
vˌɛn diː bərˈɛçnʊŋ rˈɪçtɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈɪn zˌɔnənklˈɑːɾ , ɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ dɔx diː bədˈɛçtɪɡə frˈɑːɡə : » viː kˈɔmt ɛs , das dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈɔltsəs das ɡəʃˈɛft nˈɪçt zˈɛlpst mˈaxt , ʊnt das ɛɾ zɪç ˌaɪnən zoː zˈɪçɜn ɡəvˈɪn ɛntɡˈeːən lˈɛst ? « 
dɛɾ hˈɛndlɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˈeːɾ aɪn ɡəʃˈɛft mˈaxt , kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm lˈɛst dɛɾ ˈandərə diː vˈɑːrə zoː bˈɪlɪç ? 
vˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , kˌan nˈɪçt vˈaɾtən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ mˈoːnɑːt , das ˈaɪs lˈiːkt aʊf deːm flˈuːs , dɛɾ mˈan bɾˈaʊxt das ɡˈɛlt bˈɪnən hˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡən . « 
» zɪnt ziː zˈɪçɜ , das das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt dɛs fɛɾkˈɔøfɜs ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ ɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» dɛɾ mˈan ɪst miːɾ zˈɪçɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ , » vˌɛn ɪç iːm das ɡˈɛlt bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˈafə , ɪst das hˈɔlts mˈaɪn . « 
deːm ˈeːdəlmˌan vɑːɾ ɛs pˈaɪnlɪç , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː bənˈʊtsən , zˈoːzeːɾ zɪç ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts nɑːx deːm ɡəvˈɪn zˈeːntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt vˈyɾdə : » ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈʊnpˌasənt , aʊf deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː rˈɛçnən . « 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ hˌɑːbən fɛɾlˈʊst ? « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ˈaɪfrɪç . 
» ɛɾ ɪst ʃpˌeːkuːlˈant , jˌɛtst bɾˈaʊxt ɛɾ ɡˈɛlt ; 
fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ mˈaxən aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəʃˈɛft ; 
zoː mˈuːs ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl am klˈaɪnɜn ˌyːbɜlˈasən ˌaɪnəm ˈandɜn . 
ɛɾ hat zɪç ɛɾbˈoːtən , ɡˌeːɡən tsˈeːntaʊzənt bˈɑːɾ deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ ɡəvˈɪnən kˌan mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə , als ɪç ɡəvˈɪnən kˌan d??ç zaɪn hˈɔlts . « 
vˈas hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɑːɡtə , vɑːɾ rˈɪçtɪç ; 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk nˈuːɾ ˈaɪnɪɡəs . 
dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ dɛs hˈɔltsəs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃpˌeːkuːlˈant , dɛɾ , fɔn zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡədɾˈɛŋt , ˌaɪnə ˈaʊspfˌɛndʊŋ fˈyɾçtətə ʊnt diː ˈʊnbəʃˌaɪdənən hˈɔfnʊŋən dɛɾzˈɛlbən dɑːdˈ??ç bəˈɛndɪɡən vɔltə , das ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾrˌɛːtə an ˌaɪnən frˈɛmdən ʃnˈɛl ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾkˈaʊftə ʊnt mɪt dɛɾ ɛɾhˈaltənən zˈʊmə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
fɪlˈaɪçt vˈʊstə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl das ; 
fɪlˈaɪçt ˈɑːntə ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ , das ɛs baɪ ˌaɪnəm zoː lˈaɪçtən ɡəvˈɪn ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə , vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡtə zaɪn kˈɔpfʃytəln , das iːm diː zˈaxə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˌants klˈɑːɾ vɑːɾ . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ vˈeːnɪç tsuː vˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ɛɾ lˈiː zaɪn ɡˈɛlt an ˌaɪnən zˈɪçɜn mˈan , deːn ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən als vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt pˈyŋktlɪç kˈantə , ʊnt ɡəvˈan dɑːdˈ??ç diː ˈaʊszˌɪçt , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪst lˈɔstsuːvɜdən , dɛɾ iːn rˈastloːs kvˈɛltə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈʊnrˌuːɪç , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tˈɔøfəl fɛɾtɾˈaɪbə d??ç bəˈɛltseːbˌuːp , dɛɾ tˈɔøfəl ˈoːbɜstən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə fˈoːɾneːm : » ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌɔlən ziː das ɡˈɛlt hˈɑːbən . « 
ˈeːrəntˌɑːl dˈaŋktə ɪn zˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən vˈaɪzə fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʃrˈiːp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən vˈoːlfɛɾklˌaʊzuːlˌiːɾtən zˈoːlɑːvˈɛksəl ˌyːbɜ diː pfˈandbɾiːfə ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt , diː zˈeːɾ ɡˌeːɡən das ʃtˈɔltsə kˈɔpfnɪkən dɛs frˈaɪhɜn ˈapʃtˌax . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈeːptə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˈɪmɜ mˈʊstə ɛɾ an diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hˈɛndlɜ dˈɛŋkən . 
vˌɛn ɛɾ am tˈeːtɪʃ nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ teːˈɑːtɜ ʊnt kɔntsˈɛɾt ɡəplˈaʊdɜt vˌ??də , ˈɪɾtə zˌaɪnə zˈeːlə rˈatloːs tsvˈɪʃən deːn lˈykən dɛɾ hˈɔltsklaftɜn ʊmhˈɛɾ ˌoːdɜ vˌ??də fɔn lˈaŋən rˈɔləndən mˈastbɔømən ɡədɾˈykt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ˈaɾbaɪtsbˌyːçɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dˈ??çzˌɑː , zoː ʃtˈaɾtən iːm aʊf deːm dˈɛkəl ʊnt am rˈandə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˈeːrəntˌɑːls ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jˈeːdəs lˈaxtə iːn hˈøːnɪʃ ˈan . 
zˈoːft ɛɾ aʊf zˌaɪnəm jˈɑːktpfɜdə ˈaʊsrˌɪt , rˈɪçtətə zɪç dɛɾ kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs nɑːx deːm ʃtɾˈoːm , ʊnt mɪt fˈɪnstɜm blˈɪk zˈɑː dɛɾ rˈaɪtɜ aʊf diː ɡəfrˈoːrənə flˈɛçə hɪnˈap , zˈɑː diː ˈaɪsçɔlən ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts tɾˈaɪbən ʊnt das hˈoːə frˈyːlɪŋsvˌasɜ bɪs an diː ʃtˈaɪnə dɛs rˈandəs flˈuːtən . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə zɪç lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
ˈɛntlɪç , an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən bˈyklɪŋən , tsˈoːk aɪn pakˈeːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt rˈiːf tɾˌiːʊmfˈiːrənt : » hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɡəʃˈɛft ɪst ɡəmˈaxt ! 
hˈiːɾ zɪnt diː pfˈandbɾiːfə tsuːrˈyk ʊnt hˈiːɾ zɪnt diː tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ als dɛɾ ɡəvˈɪn , vˈɛlçɜ aʊf ziː fˈɛlt . « 
diː hˈant dɛs frˈaɪhɜn ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm pakˈeːt . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən vˈaɪsən pˌɛɾɡamˈɛntə , diː ɛɾ mɪt zoː ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊs dɛɾ kˈasɛtə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm aɪn bˈyndəl kˈasənʃˌaɪnə . 
dˈiːsmɑːl hˈœɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈaʊm aʊf deːn vˈɔɾtʃval dɛs hˈɛndlɜs , ˌaɪnə lˈast fˈiːl iːm fɔm hˈɛɾtsən , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pfˈandbɾiːfə vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌal an zˌaɪnən fˈiːnantsən vɑːɾ ɡədˈɛkt . 
ˈeːrəntˌɑːl vˌ??də ɡənˈɛːdɪç ɛntlˈasən , diː pˌɛɾɡamˈɛntə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ dˈ??ftə zɪç hˈɔøtə kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈantˌuːn , ʊm aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː zaɪn . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə kˈaʊftə ɛɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnən ʃmˈʊk fɔn tˈyɾkɪsən , deːn ziː lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪm hˈaʊzə dɛs frˈaɪhɜn hˈɛlɜ zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈɛtstən vˈɔxən ɡˈɑːp , zoː ˈɔøsɜtə ziː zɪç nˈuːɾ ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ kˈɔpf dɛs hˈalbluːtəs fɛɾmˈiːt zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə deːn ʃtɾˈoːm ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als ɛɾ iːn frˈyːɜ ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl ɡəɡɾˈyst vˌ??də , zoː rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ aɪn lˈeːphaftɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈɛftsman ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç vɑːɾ dɛɾ ɡeːɡənɡɾˈuːs , vˈɛlçən ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs rˈɔsəs tsuːrˈykɡˌɑːp . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˌɔltə ˌyːbɜ deːn frˈaɪhɜn fˈalən . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ diː tsˈaɪtˌʊŋ , als zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnən ʃtˈɛkbɾiːf fˈiːl , d??ç vˈɛlçən aɪn fɛɾʃvˈʊndənɜ hˈɔltshɛndlɜ vˌeːɡən bətɾˈyːɡərˌɪʃən bˈaŋkɾɔts fɛɾfˈɔlkt vˌ??də . 
ɛɾ lˈeːktə das blˈat vˈɛk , aɪn kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ fˈ??çtloːzə kˌɑvalˈiːɾ , nˈɑːm das tsˈaɪtˌʊnksblˌat fɔm tˈɪʃ fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ɛs tˈiːf ˌʊntɜ diː bˈyːçɜ zˌaɪnəs aɾbˈaɪtstɪʃəs . 
vˌɛn dɛɾ bətɾˈyːɡɜ dɛɾzˈɛlbə mˈan vɑːɾ ˈeːrəntˌɑːl hˌatə iːm kˈaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ , dɛɾ ˈeːdəlmˌan , d??ç zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnən ɡəvˈɪn frˈɛmdə , vˈoːlbəɡɾˌyndətə ˈanʃpɾˌyçə fɛɾkˈyɾtst hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ ɡəhˈɪlfə ˌaɪnəs bətɾˈuːks ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ fyːɾ dˌiːzə hˈɪlfə bətsˈɑːlt vˌɔɾdən vɑːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən vɑːrən fˈyɾçtɜlˌɪç fyːɾ zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ; 
ɛɾ ˈaɪltə tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm deːn ɡəvˈɪn ˈaɪntsuːpˌakən ʊnt fˈɔɾtsʊʃˌafən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt voːhˈiːn , zɪç fɔn dɛɾ zˈeːlə , vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɑː ɛɾ , das nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dɛs ɡəvˈɪns fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
viː ɡəlˈɛːmt zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə hˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn iːm ɛnttsvˈaɪɡeːɡˌaŋən , das fˈyːltə ɛɾ , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə fyːɾ ˈɪmɜ . 
hˈɛftɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , rˈiːs an dɛɾ klˈɪŋəl ʊnt lˈiːs ˈeːrəntˌɑːl tsuː zɪç fˈɔɾdɜn . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ hˈɛndlɜ fɛɾrˈaɪst . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃpɾˈɑːxən tsuː deːm frˈaɪhɜn diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst mɪt klˈuːɡən ʊnt ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən ˈaləs bədˈɛŋklɪçə ɪn aɪn ɡˈuːtəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən vˈɪsən . 
viː vɑːɾ diː ɡˈantsə ˈaŋst zoː tˈøːrɪçt ! 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə hˈʊndɜt lˈɔøtə am ˌoːbɜlˈaʊf dɛs ʃtɾˈoːməs , diː mɪt hˈɔlts hˈandəltən , ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das ɡərˈɑːdə jˈeːnɜ bətɾˈyːɡɜ dɛɾ mˈan ˈeːrəntˌɑːls zaɪn zˌɔltə . 
ʊnt zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm fˈal , viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnrˌɛçt baɪ deːm ɡˈantsən ɛɾˈaɪɡnɪs ? 
klˈaɪn , zˈeːɾ klˈaɪn , fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
jˈɑː , zˈɛlpst ˈeːrəntˌɑːl , vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ das ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm bətɾˈuːk fɛɾvˈant hˌatə ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs ˈeːɾlɪç ʊnt ɡəzˈɛtslɪç ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛs fˈɔɾtvɛːrənt bəɡˈyːtɪɡənt ɪn deːm frˈaɪhɜn , ˈax , ʊnt vˈɛlçə mˈyːə ɡˈɑːp zɪç dɛɾ hˈɛɾ , ˈal dˌiːzə ʃtˈɪmən rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən . 
als ˈeːrəntˌɑːl ˈɛntlɪç ˈankˌɑːm ʊnt hˈastɪç tsʊm frˈaɪhɜn ˈaɪltə , tɾˈɑːt iːm dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das deːn hˈɛndlɜ vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɛktə . 
» viː hˈaɪst dɛɾ mˈan , fɔn deːm ziː das hˈɔlts ɡəkˈaʊft hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɛftɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈeːrəntˌɑːl ʃtˈant bətɾˈɔfən , ˌaʊx ɛɾ hˌatə zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən ʊnt fɛɾʃtˈant , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈeːdəlmˌans fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ nˈantə ˌaɪnən bəlˈiːbɪɡən nˈɑːmən . 
» ʊnt viː hˈiːs dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː das hˈɔlts lˈɑːk ? « klˈaŋ diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl nˈantə ˌaɪnən bəlˈiːbɪɡən ˈɔɾt . 
» ɪst das vˈɑːɾhaɪt , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tˈiːf ˈaʊfˌatmənt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl . 
dɑː hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˌatə , zoː bəhˈandəltə ɛɾ iːn mɪt dɛɾ mˈɪldə , vˈɛlçə deːm ˈaɾtst zoː ɡˈuːt ˈanʃtˌeːt . 
» vˈas zɪç dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn fyːɾ zˈɔɾɡə mˈaxən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ mˈan , mɪt deːm ɪç hɑːbə ɡəmˈaxt das ɡəʃˈɛft , hat zˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt . 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə ˌaɪçənlˈiːfərˌʊŋən ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , dɑːbˈaɪ zɪnt fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən vˈoːnt , hˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˌɪɾt ziː hˌɑːbən fɛɾdˈiːnt . 
das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs ɪç mɪt iːm ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪst ɡəvˈeːzən ɡˈuːt ʊnt zˈɪçɜ , viː ɛs kˈaɪn kˈaʊfman fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə , vˈas hˈɑːbən ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɑːrˈʊm tsuː zˈɔɾɡən ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , ˌiːnən deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs ʊnt dɛs ˈɔɾtəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪç hɑːbə ˌiːnən dɔx bˈaɪdəs dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl nˈɪçt ziː ɡəmˈaxt hˌɑːbən das ɡəʃˈɛft , zˈɔndɜn ɪç . 
ɪç bɪn ɡəvˈeːzən iːɾ ʃˈʊldnɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən tsuːrˈykɡətsˌɑːlt das ɡˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ pɾoːviːzjˈoːn . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən pɾoːviːzjˈoːn , das ɪst vˈɑːɾ . 
ɪç hɑːbə zaɪt jˈɑːrən fˈiːləs baɪ ˌiːnən fɛɾdˈiːnt , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˌiːnən deːn fˈoːɾtˌaɪl ɡˈœnən , deːn ɪç jˈeːdəm ˈandɜn ˌaʊx ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ? 
vˈas mˈaxən ziː zɪç zˈɔɾɡən , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊm dˈɪŋə , diː nˈɪçt zɪnt ! « 
» das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , ˈeːrəntˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ frˈɔøntlɪçɜ ; 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das diː zˈaxə zoː ʃtˈeːt . 
vˈɛːrə dɛɾ bətɾˈyːɡɜ jˈeːnɜ mˈan ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ziː ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , zoː hˌɛtə ɪç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ˈapɡəbɾˌɔxən , ɪç hˌɛtə ˌiːnən nˈiː fɛɾtsˈiːən , das ziː mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsʊm mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˌaɪnəs bətɾˈuːks mˈaxtən . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl vˌ??də ɛntlˈasən , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˈɔɾɡə bəfrˈaɪt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç nˈɛːɜ nɑːx jˈeːnəm bəlˈiːbɪɡən nˈɑːmən ʊnt deːm ˈʊnbəkˌantən dˈɔɾfə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt danˈax ; 
d??ç diː ˌyːbɜʃtˈandənə ˈaŋst vɑːɾ iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡˈɛldɡɛʃˌɛft zˈeːɾ pˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ mˈyːtə zɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tsˈaɾtfyːləndɜ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ʊnt ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , dɛn als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , dɛɾ bˈɑroːn , ɛɾ ɪst ɡˈuːt ! 
ˈantˌoːn ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən ˌoːbɜhˈoːaɪt dɛɾ hˈɛrən jɔɾdˈɑːn ʊnt pˈɪks ʊnt ɛntdˈɛktə bˈalt , das ɛɾ diː ˈeːrə hˌatə , klˈaɪnɜ vˈɑzal ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtskœɾpɜs tsuː zaɪn . 
vˈas diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənə ˈaʊsɛnvəlt hˈœkst ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈɔmɪs tsuːzˈamənfˌast , das vɑːrən fyːɾ ˈiːn , deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə , tsʊm tˈaɪl ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndə ˈɛmtɜ ʊnt vˈyɾdən . 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ , hˈɛɾ lˈiːbɔlt , tɾˈɔntə als ɡəhˈaɪmɜ miːnˈɪstɜ dɛs hˈaʊzəs an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs tsvˈaɪtən kˈɔmtoːˌiːɾs ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃrˈiːp ɛɾ tsˈɑːlən ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs bˈuːx ʊnt zˈɑː nˈuːɾ zˈɛltən fɔn zˌaɪnən tsˈɪfɜn ˈaʊf , vˌɛn zɪç aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ aʊf diː ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə dɛs fˈɛnstɜs zˈɛtstə , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl diː ˌaɪnə fˈɛnstɜˌɛkə mɪt ɡˈɛlbəm ɡlˈants ˌyːbɜtsˈoːk . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt vˈʊstə , das dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl nɑːx deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəzˈɛtsən dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ɪn kˈaɪnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt vˈaɪtɜ dɾˈɪŋən dˈ??ftə , als bɪs tsuːɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˌɛnstɜbɾˈɛts , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm plˈœtslɪçə ˌyːbɜfˈɛlə aʊf das hˈaʊptbʊx tsuːtsuːtɾˈaʊən , ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn dɛshˈalp mɪt aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkən . 
mɪt dɛɾ rˈuːə zˌaɪnɜ ˈɛkə kɔntɾastˈiːɾtə diː ˈeːvɪɡə rˈyːrɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən . 
dˈɔɾt vˈaltətə ɪn bəzˈɔndərəm fɛɾʃlˈɑːɡə dɛɾ tsvˈaɪtə vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ , dɛɾ kasˈiːrɜ pˈ??tsəl , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈaɪzɜnən ɡˈɛltkɛstən , ʃvˈeːrən ɡˈɛltʃrɛŋkən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnplatə . 
aʊf dˌiːzəm tˈɪʃ klˈaŋən diː tˈɑːlɜ , klˈɪɾtə das ɡˈɔldənə blˈɛç dɛɾ duːkˈɑːtən , flˈatɜtə ɡərˈɔøʃloːs das ɡɾˈaʊə papˈiːɾɡɛlt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
vˈeːɾ diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt als ˌaleːɡˈoːrɪʃə fiːɡˈuːɾ ɪn ˈøːl mˈɑːlən vɔltə , dɛɾ mˈystə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə hˈɛɾn pˈ??tsəl ˈapmˌɑːlən ʊnt dˈyɾftə hˈœkstəns das antˈiːkə kˈɔʃtyːm dɑːdˈ??ç ˈandˌɔøtən , das ɛɾ mɪt kˈynstlərˌɪʃɜ liːtsˈɛnts hˈɛɾn pˈ??tsəl diː ʃtɾˈympfə ˌyːbɜ diː ʃtˈiːfəl ʊnt das vˈaɪsə ˌoːbɜhˈɛmt ˌyːbɜ deːn kˈɔmtoːˌɪrɔk hɛrˈyːbɜmˌɑːlltə . 
ˈaləs hˌatə ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs hˈɛɾn pˈ??tsəl ˌaɪnə ˈaɪzənfəstə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , diː fˈɪɾmɑː , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɛltkastən , dɛɾ vˈaxsʃtɔk , das pˈeːtʃaft . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ kasˈiːrɜ ɪn zˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə ˈamtʃtɛːtˌɪçkaɪt dɑːmˈɪt , das ɛɾ diː kɾˈaɪdə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən pˈʊŋkt aʊf deːn tˈɪʃ mˈɑːlltə , ʊm dɛɾ kɾˈaɪdə diː ʃtˈɛlə tsuː bətsˈaɪçnən , vˌoː ziː zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaʊftsuːhˌaltən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈamtʃtɛːtˌɪçkaɪt . 
aɪn ˈaltɜ hˈaʊsdˌiːnɜ vɑːɾ zˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants , diː als ˈaʊslˌɔøfɜ mɪt ɡˈɛldzɛkən ʊnt papˈiːɾɡɛlt deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːptə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das diː ˈɔɾdɔnˌants an dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt lˈɪt , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈeːɾ fˈɔørɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm kˈyməl tsuː ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː ɛɾʃˈytɜn , jˈɑː ziː ʃˈɛɾftə diː ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft dɛɾ ˈɔɾdɔnˌants , dɛn nˈiː hat ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡəvˈant zoː fˈiːlə ɡəhˈaɪmə tˈaʃən mɪt knˈœpfən ʊnt ʃnˈɑːlən ɡəhˈɑːpt , als dɛɾ rˈɔk dɛs ˈaʊslˌɔøfɜs , ʊnt nɑːx jˈeːdəm ɡlˈɑːzə , das ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən , ʃtˈɛktə ɛɾ diː bˈaŋknoːtən ɪn ˌaɪnən nɔx ɡəhˈaɪmərən fɛɾʃlˈuːs . 
ɪn deːm fˈɔɾdɜn kˈɔmtoːˌiːɾ vɑːɾ hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstattˌaltɜ zˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɪɾmɑː . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ arˈɪstoː dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛntən , ˈeːɾstɜ kˈɔmɪs dɛs hˈaʊzəs , hˌatə diː pɾoːkˈuːrɑː ʊnt vˌ??də fɔn deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuːvˌaɪlən ʊm zˌaɪnə ˈanzˌɪçt bəfrˈɑːkt . 
ɛɾ blˈiːp fyːɾ ˈantˌoːn , vˈas ɛɾ iːm ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aɪn tɾˈɔøɜ rˈatɡeːbɜ , aɪn mˈʊstɜ fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn pɛɾzˈoːn . 
fɔn deːn kˌɔrɛspɔndˈɛntən dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn bɾˈiːfə ʃrˈiːbən ʊnt bˈyːçɜ fˈyːɾtən , vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn nˌeːbən hˈɛɾn ʃpˈɛçt , deːm zˈaŋuːˌiːnɪkɜ , am ˌɪntərɛsˈantəstən hˈɛɾ bˈaʊman , dɛɾ kˈynftɪɡə ˈɑpɔstəl dɛɾ hˈaɪdən . 
dɛɾ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ rˈɛçnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊntɾˌyːklɪç ɪn ˈalən rˌeːdʊktsjˈoːnən fɔn mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt , vˈaɾf diː pɾˈaɪzə dɛɾ vɑːrən ˌaʊs ʊnt bəzˈɔɾktə diː kˌalkuːlatˈuːɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs . 
ɛɾ vˈʊstə mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈantsˌuːɡeːbən , nɑːx vˈɛlçəm mˈyntsfuːs diː mˈoːrənfˌyːɾstən an dɛɾ ɡˈɔltkystə rˈɛçnətən , ʊnt viː hˈoːx dɛɾ kˈuːɾs ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən tˈɑlɜs aʊf deːn zˈandvɪçˌɪnzəln vɑːɾ . 
hˈɛɾ bˈaʊman vɑːɾ ˈantˌoːns ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ ʊnt fˈyːltə zɪç d??ç diː ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˌʊnzərəs hˈɛldən zoː ˈanɡətsˌoːɡən , das ɛɾ iːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːvˈantə ʊnt ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən bəzˈuːx ɡˈœntə . 
deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈant ɛɾ fˈɛɾn ʊnt ɛɾtɾˈuːk mɪt kɾˈɪstlɪçɜ ɡədˈʊlt ˌiːrə ʃpˌœteːrˈaɪən ˌyːbɜ zˌaɪnə plˈɛːnə . 
ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs hˌatə diː fˈɪɾmɑː nɔx ˌaɪnɪɡə vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ . 
dɑː vɑːɾ hˈɛɾ bˈɪɾnbaʊm , dɛɾ tsˈɔlkɔmˌɪs , vˈɛlçɜ nˈuːɾ zˈɛltən ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də ʊnt nˈuːɾ dɛs zˈɔntɑːɡs am tˈɪʃə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɛɾʃˈiːn , aɪn ˈɛksaktɜ mˈan , dɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm pˈakhoːf hˈɛɾʃtə . 
ɛɾ hˌatə diː tsˈɔlpɾoːkˈuːrɑː fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə nɑːx deːm ˈaʊslˌandə , das vˈɪçtɪɡə rˈɛçt , deːn nˈɑːmən tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ ˌʊntɜ diː bəɡlˈaɪtʃaɪnə dɛs hˈaʊzəs tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən dɛɾ hˈandlʊŋ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs bəˈamtən fɛɾdˈiːntə , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ hˈɛɾ , ɛɾ tɾˈuːk ˌaʊx zˌaɪnən rˈɔk ʃtˈeːts tsˈuːɡɛknˌœpft , viː zˌaɪnə frˈɔøndə diː ʃtˌɔøeːrˌɔfiːtsiːˈantən . 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ dɑː dɛɾ mˌɑɡatsiːnˈiːɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs , dɛɾ diː kɔntɾˈɔlə ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən mˌɑɡatsˈiːnə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə , diː ˈaseːkˌuːrantsən bəzˈɔɾktə ʊnt aʊf deːm mˈaɾkt diː ɡɾˈoːsən ˈaɪnkˌɔøfə ɪn lˈandəspɾoːdˌʊktən mˈaxtə . 
hˈɛɾ bˈalbʊs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fˈaɪnɜ mˈan , ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈaʊs ˌaʊs zˈeːɾ ˈaɾm , ʊnt zˌaɪnə ʃˈuːlbˌɪldʊŋ vɑːɾ mˈaŋəlhˌaft , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl bəhˈandəltə iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ . 
ˈantˌoːn ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə kɾˈaŋkə ʃvˈɛstɜ d??ç zˌaɪnən ɡəhˈalt ɛɾhˈiːlt . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˈalən , ˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə , vˈɑːɾhaft apzoːlˈuːtə fˈɛlthɜntˌɛːtɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə hˈɛɾ pˈɪks , ˈeːɾstɜ dˌɪspoːnˈɛnt dɛs pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛfts . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈɔɾdɜn kˈɔmtoːˌiːɾs bəɡˈan zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ʊnt ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs , bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔt ˈalɜ klˈaɪŋkɾɛːmɜ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , diː ˌiːrə lˈaʊfəndən rˈɛçnʊŋən hˌatən , ɡˈalt baɪ ˌiːnən fyːɾ deːn ʃˈɛf dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɛɾvˈiːs ˌiːnən dɑːfˈyːɾ diː ˈeːrə , zɪç ʊm ˌiːrə frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ tsuː bəkˈymɜn . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə ʃpˌeːdiːtsjˈoːn dɛɾ hˈandlʊŋ ˌʊntɜ zɪç , reːɡˈiːɾtə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt hˈaʊsknˌɛçtə ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈaʊflˌɑːdɜ , ʃˈalt diː fˈuːɾlɔøtə , kˈantə ʊnt vˈʊstə ˈaləs , vɑːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm plˈats ʊnt fɛɾʃtˈant ɛs , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ kɾˈɛːmɜsfrˌaʊ tsuːɾ ɛntbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , ˌaɪnən bˈɛtlɜ ɡɾˈøːplɪç ˈantsuːfˌɑːrən , ˌaɪnəm hˈaʊsknˌɛçt ˈɔɾdɾə tsuː ɡˈeːbən ʊnt das tsˈyŋlaɪn an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə tsuː bəˈoːbaxtən . 
viː ˈalə hˈoːən hˈɛrən , kˈɔntə ˌaʊx ɛɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɔxt zˌaɪnə ˈanzˌɪçt zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌʊnzɜm ˈantˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəzˈɑːs hˈɛɾ pˈɪks als ɡəʃˈɛftsman tsvˈaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn vˈɑːɾhaft vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bədˈɔøtʊŋ : 
ɛɾ kˈɔntə fɔn jˈeːdəm hˈɔøfçən kˈafeːbˌoːnən ˈanɡˌeːbən , ɪn vˈɛlçəm lˈandə daszˈɛlbə ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ʊnt fɛɾmˈɔxtə lˈeːrə rˈɔømə ɪm hˈaʊzə ʊnt dˈɛsən ˈʊmɡˌeːɡənt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , viː diː lˈʊft ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnən lˈeːrən rˈaʊm fɛɾtɾˈɑːɡən vɔlən . 
vˌoː aɪn vˈɪnkəl , ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ , aɪn tɾˈɛpənfɜʃlˌɑːk , aɪn kˈɛlɜlˌɔx ˈaʊftsuːʃpˌyːrən vɑːɾ , dɑː zˈiːdəltə zɪç hˈɛɾ pˈɪks mɪt tˈɔnən , lˈaɪtɛɾbˌɔømən , ʃtɾˈɪkən ʊnt ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən ʃtˈɔfən ˈan , ʊnt vˌoː ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bˈandə , diː rˈiːzən , zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatən , fɛɾmˈɔxtə ziː , kˈaɪnə ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , zˈɛlpst dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl nˈɪçt . 
» vˌoː ɪst vˈoːlfˌaɾt ? « rˈiːf hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈɔɾdɜən kˈɔmtoːˌiːɾs ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
» aʊf deːm bˈoːdən « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ pˈɪks kˈaltblyːtˌɪç . 
» vˈas tˈuːt ɛɾ dˈɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɛɾvˈʊndɜt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man ˈoːbən ɪm hˈaʊzə lˈeːphaftə ʃtˈɪmən , ʊnt ˈantˌoːn pˈɔltɜtə diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm hˈaʊsknˌɛçt , bˈaɪdə bəlˈɑːdən mɪt tsˌiːɡarənkˈɪstən , hˈɪntɜ ˌiːnən diː tˈantə , aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ziː vɔlən ʊns ˈoːbən nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç tsuː hˈɛɾn pˈɪks . 
» jˌɛtst kˈɔmən ziː ʊns ʃˌoːn aʊf deːn vˈɛʃeːbˌoːdən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə ˈeːbənzˌoː ˈaɪfrɪç tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» diː tsˈiːɡarən dˈyɾfən hˈiːɾ ˈʊntən nˈɪçt ʃtˈeːənblˌaɪbən « , ɛɾklˈɛɾtə hˈɛɾ pˈɪks deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt dɛɾ tˈantə . 
» ˌʊntɜ deːn vˈɛʃəlˌaɪnən dˈʊldə ɪç kˈaɪnə tsˈiːɡarən ! « rˈiːf diː tˈantə ; 
» kˈaɪn ˈɔɾt ɪm hˈaʊzə ɪst mˈeːɾ zˈɪçɜ fˌɔɾ hˈɛɾn pˈɪks . 
ˌaʊx ɪn diː kˈamɜn dɛɾ dˈiːnstmɛːdçən hat ɛɾ tsˈiːɡarən rˈɔømən lˈasən ; 
diː mˈɛːdçən klˈɑːɡən , das ziː ɛs fˌɔɾ tˈɑbakɡˌeːrʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən . « 
» ɛsɪst tɾˈɔkən dˈɔɾt ˈoːbən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈɪks tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» kˌœnən ziː diː tsˈiːɡarən nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː ˌʊntɜbɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˈɛɾn pˈɪks rˈyksɪçtsfˌɔl . 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ pˈɪks bəʃtˈɪmt . 
» hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən bˈoːdənrˌaʊm tsuːɾ vˈɛʃə nˈøːtɪç , lˈiːbə tˈantə ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl diː dˈɑːmə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , diː hˈɛlftə vˈɛːrə ɡənˈuːk « , vˈaɾf hˈɛɾ pˈɪks dˈatsvɪʃən . 
» ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɛkə bəɡənˈyːɡən « , ɛntʃˈiːt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl lˈɛçəlnt . 
» lˈasən ziː zˈɔɡlaɪç deːn tˈɪʃlɜ ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk mˈaxən . « 
» vˌɛn hˈɛɾ pˈɪks ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm bˈoːdən ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌʊnzrə vˈɛʃə ɡˌants fɛɾdɾˈɛŋən « , klˈɑːktə diː ɛɾfˈɑːrənə tˈantə . 
» ɛs zˌɔl diː lˈɛtstə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ zaɪn , diː viːɾ iːm mˈaxən « , bərˈuːɪçtə ziː dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
hˈɛɾ pˈɪks lˈaxtə ʃtˈɪl , viː diː tˈantə ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , mɪt ˌaɪnəm reːbˈɛlɪʃən ɡɾˈɪnzən , ʊnt ɡˈɑːp ˌʊnzɜm hˈɛldən , zˈoːbalt zɪç diː bˈaɪdən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zoːfˈɔɾt deːn bəfˈeːl , mɪt deːn kˈɪstən vˈiːdɜ hɪnˈaʊftsuːtsˌiːən . 
am ɡɾˈœstən ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛɾ pˈɪks , zoː ˈɔft zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən , diː rˈaɪzəndən kˈɔmɪs dɛs ɡəʃˈɛftəs , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn diː hˈandlʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
dan zˈɛtstə zɪç das pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtətə diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs lˈandəs . 
dan ɛntfˈaltətə hˈɛɾ pˈɪks zˌaɪnə ɡənˈaʊə bəkˈantʃaft mɪt ˈalən ɡəʃˈɛftslɔøtən dɛɾ pɾoːvˈɪnts , mɪt ˌiːrən fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsən ʊnt ˌiːrɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt fɛɾfˈyːktə ɪn kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən , vˈiːviːl an fɛɾtɾˈaʊən ʊnt kɾeːdˈɪt deːn klˈaɪnən hˈandlʊŋən tsuː ʃˈɛŋkən zˈaɪ . 
dan vˌ??də pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt zˈoːloː ɡəʃpˈiːlt , vˈɛlçəs ʃpˈiːl zˌaɪnəs moːnˈaɾçɪʃən karˈaktɜs vˌeːɡən fɔn hˈɛɾn pˈɪks am mˈaɪstən ɡəʃˈɛtst vˌ??də , dɔx bəhˈandəltə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˈalə kɔmpˈɑniːɡˌɛʃɛftə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
vˈas ˌɑːbɜ hˈɛɾn pˈɪks ɪn deːm ˈaʊɡə dɛɾ mˈɪtvˌɛlt das ɡɾˈœstə ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , das vɑːrən diː rˈiːzən , vˈɛlçə ʊm diː ɡɾˈoːsə vˈɑːɡə hɛrˈʊm nɑːx zˌaɪnəm bəfˈeːl ʃˈaltətən , hˈoːə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə mˈɛnɜ mɪt hɛɾkˈuːlɪʃɜ kɾˈaft . 
vˌɛn ziː diː ɡɾˈoːsən tˈɔnən tsuːʃlˈuːɡən ʊnt rˈɔltən ʊnt mɪt tsˈɛntnɜn ˈʊmɡˌɪŋən , viː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən mɪt pfˈʊndən , zoː ɛɾʃˈiːnən ziː deːm nˈɔøən lˈeːɾlˌɪŋ viː diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ˈaltən fˈɔlkəs , fɔn deːm diː mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , das ɛs ˈaɪnst aʊf dˈɔøtʃəm bˈoːdən ɡəhˈaʊst ʊnt mɪt tˈ??mhoːən fˈɛlsblœkən mˈ??məl ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
bˈalt mˈɛɾktə ˈantˌoːn , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˌaɪnəm ʃtˈamə ˈanɡəhˌœɾtən . 
dɑː vɑːrən tsuːˈeːɾst zˈɛks hˈaʊsknˌɛçtə , ˈalə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊs tsˈɛːəm hˈɔlts ˌyːbɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ziː ɡəhˈœɾtən ɡˌants dɛɾ hˈandlʊŋ ˈan , vɑːrən diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˌʊntɜɡˈeːbənən dɛs ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəls , jˈɑː mˈeːrərə fɔn ˌiːnən vˈoːntən ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst ʊnt hˌatən ˈalnɛçtlˌɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː vˈaxə . 
fɔn nˈɔøn ˈuːɾ ap zˈɑːs dan plˈuːtoː , dɛɾ nˈɔøfʊndlˌɛndɜ dɛs frˈɔølaɪn , nˌeːbən ˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən ɡəʃtˈalt ʃvˈaɪɡənt ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈasəs . 
dˌiːzə hˈaʊsknˌɛçtə , viː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx vɑːrən ʊnt viː ʃtˈaɾk , zˈɑːən dɔx deːn zˈøːnən ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃən nɔx ɪn mˈançən ʃtˈykən ˈɛːnlɪç . 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ bˈɪldətən diː ˈaʊflˌɑːdɜ dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft ˌaɪnə bəzˈɔndərə kˌɔɾpoːratsjˈoːn , vˈɛlçə aʊf deːm pˈakhoːf fˌɔɾ deːm tˈoːɾ iːɾ hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˌatə ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː lˈɑdʊŋən nɑːx deːn ɡɾˈoːsən vˈɑrənhˌandlʊŋən dɛɾ ʃtˈat ʃˈaftə ˌoːdɜ ˈaphˌɔltə . 
dˌiːzə vɑːrən diː mˈɛçtɪçstən ˌʊntɜ deːn rˈiːzən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜ ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ kˈœɾpɜkɾˌaft , viː ziː ɪn ˈandɜm bərˈuːfə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
ziː hˌatən mɪt fˈiːlən hˈandlʊŋən dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ das ˈaltə ˈanɡəzˌeːənə hˈaʊs fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ vɑːɾ diː ˈɪɾdɪʃə ʃtˈɛtə , aʊf dɛɾ ziː zɪç am lˈiːbstən hɛrˈablˌiːsən , mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾkˈeːrən . 
zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ vɑːɾ dɛɾ ʃˈɛf dˌiːzəs hˈaʊzəs dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌant ˌiːrɜ kˌɔɾpoːratsjˈoːn ɡəvˈeːzən . 
zoː hˌatə zɪç aɪn klˈiːntənfɜhˌɛltnɪs tsuː dɛɾ fˈɪɾmɑː ɡəbˈɪldət . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ɛmpfˈɪŋ am nˈɔøjɑːɾ als ˈeːɾstɜ ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ ʊnt vˌ??də pˈɑːtə zˈɛmtlɪçɜ rˈiːzənkˌɪndɜ , vˈɛlçə ɪm lˈaʊf dɛs jˈɑːrəs baɪ ˌiːrɜ tˈaʊfə diː ˈaɾmə dɛɾ dˈiːnstuːəndən hˈeːbamə hɪnˈʊntɜdɾˌyktən bɪs aʊf das tˈaʊfbɛkən ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən d??ç ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔørən kˈœpfə zoː bəˈʊnrˌuːɪçtən , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuːɾ ʃtˈɛɾkə dɛs dˈɔnɜs ɛɾhˈoːp , ʊm deːn tˈɔøfəl ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən lˈeːdɜʃˌyɾtsən vɑːɾ ʃtˈ??m , iːɾ ˈoːbɜstɜ , vˈiːdɜ dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə , aɪn mˈan , dɛɾ ˈɛŋə hˌɪntɜɡˈasən fɛɾmˈiːt , ʊm zˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈɪçt aʊf bˈaɪdən mˈaʊɜzˌaɪtən tsuː rˈaɪbən . 
ɛɾ vˌ??də ɡərˈuːfən , vˌɛn ˌaɪnə lˈast zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , das zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ziː nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən kˈɔntən , dan ʃtˈɛmtə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ an ʊnt ʃˈoːp diː ɡɾˈœstən fˈɛsɜ vˈɛk , viː hˈɔltsklœtsçən . 
ɛs ɡˈɪŋ fɔn iːm diː zˈɑːɡə , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɔlnɪʃəs pfˈeːɾt mɪt ˈalən fˈiːɾ bˈaɪnən ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən hˌɛtə , ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt bəhˈaʊptətə , ɛs ɡˈeːbə fyːɾ iːn nˈɪçts ʃvˈeːrəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜ ɡlˈɛntstə aɪn bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt fɔn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç diː vˈyɾdə ɡəbˈɛndɪçt vˌ??də , diː aɪn mˈan fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ bəzˈɪtsən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈant tsuːɾ fˈɪɾmɑː ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt bəzˈɑːs aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , an deːm ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ frˈyː fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːn als fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən bˈ??ʃən ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ iːn ˈaʊsɡədˌaxt . 
kˈaɾl ʃtˈ??m vɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈaʊsknˌɛçtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə , vˈas fˈɪŋk ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ vɑːɾ , aɪn vˌoːlɔntˈɛːɾ , ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə lˈeːdɜʃˌyɾtsə ʊnt zˌaɪnən klˈaɪnən hˈɑːkən , viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt vɑːɾ d??ç ˈaɪɡnəs fɛɾdˈiːnst tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɡədˌeːntən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ɡənˈoːs das fɛɾtɾˈaʊən ˈalɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ hˈandlʊŋ , vˈʊstə ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs bəʃˈaɪt , zˈaməltə ˈalə bˈɪntfɑːdən ʊnt ʃnˈyːrə , ˈalə nˈɛːɡəl ʊnt ˈalə fˈasdaʊbən , hˈoːp ˈaləs pˌakpapˈiːɾ ˈaʊf , fˈytɜtə deːn plˈuːtoː ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə deːn bədˈiːntən baɪm ʃtˈiːfəlpˌʊtsən . 
ɛɾ kˈɔntə ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən , vˌoː ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈɔnə , aɪn bɾˈɛt , aɪn ˈaltɜ vˈɑrɛnrəst lˈɑːk . 
vˌɛn aɪn nˈɑɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən vɑːɾ , zoː vˌ??də kˈaɾl ɡərˈuːfən ; 
zˈoːft aɪn ʃtˈɛmaɪzən fɛɾlˈeːkt vɑːɾ , kˈaɾl vˈʊstə ɛs tsuː ʃˈafən ; 
vˌɛn diː tˈantə deːn vˌɪntɛɾfoːɾrˈɑːt fɔn ʃˈɪŋkən ʊnt vˈyːɾstən ˈaʊfhˌoːp , zoː fɛɾʃtˈant kˈaɾl am bˈɛstən , dˌiːzə ʃˈɛtsə ˈaɪntsuːpˌakən , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌaɪnə ʃnˈɛlə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə , zoː vɑːɾ kˈaɾl dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə bˈoːtə . 
tsuː ˈaləm ˈanʃtˌɛlɪç , ˈɪmɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt nˈiː ʊm ˈaʊskʊnft fɛɾlˈeːɡən , vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈynstlɪŋ ˈalɜ paɾtˈaɪən , diː ˈaʊflˌɑːdɜ nˈantən ˈiːn » ˌʊnzɜ kˈaɾl « , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈantə zɪç ˈɔft fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈap , ʊm ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən blˈɪk fˈɔl ʃtˈɔlts aʊf deːn knˈɑːbən tsuː vˈɛɾfən . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə vɑːɾ ɛɾ mɪt iːm nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , kˈaɾl ɡˈɑːp kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃ mɪt rˈoːtən vˈaŋən ʊnt blˈɔndəm kɾˈaʊshɑːɾ , ˌɑːbɜ nɑːx deːm ɡˈuːtaxtən ˈalɜ rˈiːzən vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft kˈaɪnə ˈandərə als ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə mˈɪtəlɡɾˌøːsə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːn als ˌaɪnə ˈɑːɾt tsvˈɛɾk bəhˈandəltə , mɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈeːmuːt . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt zˌaɪnəm zˈoːnə , baɪm ˈaʊflˌɑːdən ʃvˈeːrɜ frˈaxtɡyːtɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜɡˌeːfyːl ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , zoː lˈeːktə ɛɾ diː hˈant fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn kˈɔpf zˌaɪnəs kˈaɾls ɪn dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈ??çt , das diː kˈœpfə fɔn tsvˈɛɾɡən nˈuːɾ diː dˈɪkə ˌaɪnɜ ˈaɪɜʃˌɑːlə hˌɛtən ʊnt baɪ ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən dɾˈʊk tsɛɾbɾˈɛçən mˈystən . 
» ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas das dˈɪŋ lˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː hˈɛɾn pˈɪks , als ɛɾ deːn knˈɑːbən nɑːx dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ɪm ɡəʃˈɛft ˈaɪnfˌyːɾtə , » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ lˈɛɾnt , ˈeːɾlɪç zaɪn ʊnt pɾˈaktɪʃ zaɪn . 
« dˌiːzə rˈeːdə vɑːɾ ɡˌants nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛs hˈɛɾn pˈɪks . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɪŋ zˌaɪnə lˈeːrə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ deːn zˈoːn ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəvˈœlbə ˌʊntɜ diː ˈɔfənən fˈoːɾrˌɛːtə fˈyːɾtə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : 
» hˈiːɾ zɪnt diː mˈandəln , ʊnt hˈiːɾ diː rˈoːziːnən ; 
dˌiːzə ɪn deːm klˈaɪnən fˈɑːs ʃmˈɛkən am bˈɛstən , kˈɔstə ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ziː ʃmˈɛkən ɡˈuːt , fˈɑːtɜ « , rˈiːf kˈaɾl fɛɾɡənˈyːkt . 
» ɪç dˈɛŋks , lˈiːliːpˌuːtɜ « , nˈɪktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» zˈiː , ˌaʊs ˈalən dˌiːzən fˈɛsɜn kˌanst duː ˈɛsən , zˈoːviːl duː vɪlst , kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt dˈiːɾs vˈeːrən ; 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ɛɾlˈaʊpt dˈiːɾs , hˈɛɾ pˈɪks ɛɾlˈaʊpt dˈiːɾs , ɪç ɛɾlˈaʊbə dˈiːɾs . 
jˌɛtst mˈɛɾkə ˈaʊf , maɪn klˈaɪnɜ . 
jˌɛtst zˌɔlst duː pɾoːbˈiːrən , viː lˈaŋə duː fˌɔɾ dˌiːzən tˈɔnən ʃtˈeːən kˌanst , ˈoːnə hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
jeː lˈɛŋɜ duː ˈɛs ˈaʊshˌɛltst , dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ dˈɪç ; 
vˌɛn duː ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌanst , kˈɔmst duː tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkst : ɛsɪst ɡənˈuːk . 
das ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn bəfˈeːl fyːɾ dˈɪç , ɛsɪst nˈuːɾ vˌeːɡən diːɾ zˈɛlbɜ ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈeːrə . « 
zoː lˈiːs dɛɾ ˈaltə deːn knˈɑːbən alˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə dɾˈaɪʃalˌɪɡə ˈuːɾ hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnə kˈɪstə nˌeːbən iːn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
» 
fɛɾzˈuːxs tsuːˈeːɾst mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm vˈɛɡeːən , » ɡˈeːts nˈɪçt , zoː ʃˈɑdeːts ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn vˌɛɾdən . « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛktə tɾˈɔtsɪç diː hˈɛndə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn fˈɛsɜn aʊf ʊnt ˈap . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːm ɛɾ diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant tsʊm fˈɑːtɜ hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst ɡənˈuːk . « 
» tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m ʊnt vˈɪŋktə fɛɾɡənˈyːkt hˈɛɾn pˈɪks tsˈuː . 
» 
jˌɛtst ˈɪsts ɡˈuːt , klˈaɪnɜ , jˌɛtst bɾˈaʊxst duː deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ɡəvˈœlbə tsuː ɡˈeːən . 
kˈɔm hˈeːɾ , duː zˌɔlst dˌiːzə kˈɪstə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ; 
hˈiːɾ ɪst aɪn nˈɔøɜ hˈamɜ fyːɾ dˈɪç , ɛɾ kˈɔstət tsˈeːn ɡɾˈɔʃən . « 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˈaxt vˈɛɾt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl deːn hˈamɜ bətɾˈaxtənt , » duː kˈaʊfst ˈɪmɜ tsuː tˈɔøɜ . « 
zoː vˌ??də kˈaɾl ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən , naxdˈeːm ˈantˌoːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə kˈaɾl tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ : » ɛsɪst aɪn nˈɔøɜ lˈeːɾlˌɪŋ dˈɑː . « 
» vˈas ˈɪsts fyːɾ ˌaɪnɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɔk ʊnt ɡɾˈaʊə hˈoːzən , ɛsɪst mˈɪtəltˌʊx ; 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈøːsɜ als ɪç . 
ɛɾ hat ʃˌoːn mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛs ʃˈaɪnt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
ɡˈiːp miːɾ daɪn tˈaʃənmˌɛsɜ , ɪç mˈuːs iːm ˌaɪnən nˈɔøən hˈɔltsnaɡəl ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ʃnˈaɪdən . « 
» maɪn mˈɛsɜ , duː knˈɪɾps ? « rˈiːf ʃtˈ??m aʊf zˌaɪnən zˈoːn hɛrˈʊntɜzˌeːənt mɪt tˈɑdəlndɜ ʃtˈɪmə , » duː hast jˈɑː daɪn ˈaɪɡənəs . « 
» tsɛɾbɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ˈʊnvˌɪlɪç . 
» 
vˈeːɾ hˈɑts ɡəkˈaʊft ? « frˈɑːktə ʃtˈ??m . 
» duː hˈasts ɡəkˈaʊft , fˈɑːtɜ ɡˈoːliːˌat ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs dˈɪŋ , viː fyːɾ aɪn vˈɪkəlkˌɪnt . « 
» ɪç kˈɔntə diːɾ dɔx kˈaɪn ʃvˈeːrəs kˈaʊfən fyːɾ dˌaɪnə klˈaɪnə hˈant « , frˈuːk dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , zɪç fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ hˈɪnʃtɛlənt , » vˌɛn man dɪç hˈœɾt , mˈuːs man ɡlˈaʊbən , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnə kˈaʊlkvapə fɔn ɡˈasənjˌʊŋən , diː ˌiːrə hˈoːzən nɔx an diː jˈakə knˈœpft ʊnt hˈɪntən aɪn vˈaɪsəs ʃvˈɛntsçən tɾˈɛːkt . « 
diː ˈaʊflˌɑːdɜ lˈaxtən . 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊfzˌɛsɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn kˈɔpf dɛs zˈoːnəs . 
» zˈiː , fˈɑːtɜ , dɑː ɪst dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ « , rˈiːf kˈaɾl ʊnt bətɾˈaxtətə ˈantˌoːn , dɛɾ jˌɛtst fyːɾ iːn tsʊm ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈœɾtə , mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən . 
hˈɛɾ pˈɪks ʃtˈɛltə ˈantˌoːn deːm rˈiːzən fˈɔɾ , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːɡtə vˈiːdɜ mɪt ˈaxtʊŋ tsuː deːm rˈiːzən ˈaʊfzˌeːənt , » ɪç vɑːɾ nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , ɪç bˈɪtə ˌaʊx ziː , miːɾ tsuː hˈɛlfən , vˌoː ɪç nˈɪçt bəʃˈaɪt vˈaɪs . « 
» ˈaləs dˈɪŋ vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈiːzə mɪt vˈyɾdə . 
» dɑː ɪst maɪn klˈaɪnɜ hˈiːɾ , dɛɾ hat ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ʃˌoːn hˈypʃ ˈɛtvɑːs lˈɔsɡɛkɾˌiːkt . 
ˈalzoː iːɾ fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt kˈaʊfman ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ bəˈamtɜ , ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ˈoː , das tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ mɪt bətɾˈyːptəm ɡəzˈɪçt . 
» ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ kˌan zɪç dɔx ˌyːbɜ ziː frˈɔøən . « 
» ziː ɪst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn vˈiːdɜ . 
» ˈoː , ˈoː , ˈoː ! « rˈiːf dɛɾ rˈiːzə bədˈaʊɜnt ʊnt zˈan ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˈantˌoːns nˈɑːx . 
ɛɾ ʃˈytəltə lˈaŋə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuː zˌaɪnəm kˈaɾl : 
» ɛɾ hat kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ . « 
 » ʊnt kˈaɪnən fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl ˈeːbənzˌoː . 
» bəhˈantlˌeː iːn ɡˈuːt , lˈiːliːpˌuːtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » duː bɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪzə . « 
» nˈɑː « , rˈiːf kˈaɾl , aʊf diː ʃˈyɾtsə dɛs ˈaʊflˌɑdɜs ʃlˈɑːɡənt , » vˈeːɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜ hat , dɛɾ hat zˈɔɾɡə ɡənˈuːk . « 
» vˈaɪst duː , vˈas duː bɪst ? 
duː bɪst aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡətˌyːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃlˈuːk lˈʊstɪç mɪt deːm ʃlˈeːɡəl aʊf diː rˈaɪfən ˌaɪnəs fˈasəs . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʃˈɛŋktə kˈaɾl deːm nˈɔøən lˈeːɾlˌɪŋ zˌaɪnə ɡˈʊnst . 
vˌɛn ɛɾ am mˈɔɾɡən aʊf diː ʃtˈiːfəlzˌoːlən dɛszˈɛlbən ˌɛnˈɛɾ. fˈɪɾtseːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ diː ʃtˈiːfəl mɪt bəzˈɔndərɜ zˈɔɾkfalt tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ɛɾ nˈɛːtə iːm ʃˈathaftə knˈœpfə an diː klˈaɪdɜ ʊnt vɑːɾ , zoː ˈɔft ˈantˌoːn an dɛɾ vˈɑːɡə tsuː tˈuːn hˌatə , ɡˈɛɾn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , iːm ˈɛtvɑːs tsuːtsuːrˈaɪçən ʊnt diː klˈaɪnərən ɡəvˈɪçtə aʊf diː vˈɑːɡə tsuː hˈeːbən . 
ˈantˌoːn fɛɾɡˈalt dˌiːzə dˈiːnstə d??ç frˈɔøntlɪçəs vˈeːzən ɡˌeːɡən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˈɛɾn mɪt deːm ˈaʊfɡəvˌɛktən bˈ??ʃən ʊnt vˌ??də dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə fɔn mˈançən klˈaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən dɛs pɾˈaktiːkɜs . 
ʊnt als diː nˈɛçstə vˈaɪhnaxt hɛrˈankˌɑːm , fɛrˈanʃtˌaltətə ɛɾ baɪ deːn hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ , kˈaʊftə dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən mɪt ɡˈuːtəm hˈantvˌɛɾkstsɔøk ʊnt mˈaxtə dɑːdˈ??ç kˈaɾl tsuː deːm ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈalən ɡɾˈoːsən hˈɛrən dɛɾ hˈandlʊŋ ʃtˈant ˈantˌoːn aʊf ɡˈuːtəm fˈuːs . 
ɛɾ hˈœɾtə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈ??taɪlə dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ ˈan , bəvˈiːs hˈɛɾn pˈɪks ˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʊnt ˈʊnbədˌɪŋtən dˈiːnstaɪfɜ , lˈiːs zɪç fɔn hˈɛɾn ʃpˈɛçt ɪn poːlˈiːtɪʃən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ˌʊntɜrˈɪçtən , lˈɑːs ˈalə mˈɪsɪˌoːnsbərˌɪçtə , vˈɛlçə iːm hˈɛɾ bˈaʊman ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn hˈɛɾn pˈ??tsəl nˈiːmɑːls fˈoːɾʃˌysə , zˈɔndɜn vˈʊstə mɪt deːm vˈeːnɪɡən ˈaʊstsuːkˌɔmən , vˈas iːm zaɪn fˈoːɾmˌʊnt zˈɛndən kˈɔntə , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə ˈɔft d??ç zˌaɪnə lˈeːphaftə bˈaɪstɪmˌʊŋ hˈɛɾn lˈiːbɔlt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt diːzˈɛlbə nˈɪçt d??ç zˈoːfɔɾtˌɪɡən vˈiːdɜrˌuːf tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
mɪt zˈɛmtlɪçən ɡɾˈoːsən hˈɛrən dɛɾ hˈandlʊŋ ʃtˈant ɛɾ aʊf ɡˈuːtəm fˈuːs , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vɔltə ɛs iːm nˈɪçt ɡlˈykən , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ vˌoːlɔntˈɛːɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs . 
an ˌaɪnəm fˈɪnstərən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑː das kɔntˈoːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ kˈ??tsən tˈɑːɡə ɡɾˈaʊ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈaʊs , mˌeːlançˈoːlɪʃ tˈɪktə diː ˈaltə vˈanduːɾ , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə bɾˈaxtə ˌaɪnə vˈɔlkə fˈɔøçtɜ nˈeːbəlˌʊft ɪn das tsˈɪmɜ , vˈɛlçə deːn rˈaʊm nˈɪçt ˈanmˌuːtɪɡɜ mˈaxtə . 
dɑː ɡˈɑːp hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ˌʊnzɜm hˈɛldən deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈandlʊŋ ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə bəzˈɔɾɡʊŋ ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
als ˈantˌoːn an das pˈʊlt dɛs pɾoːkuːrˈɪstən tɾˈɑːt , ʊm deːn bɾˈiːf ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , zˈɑː fˈɪŋk fɔn zˌaɪnəm plˈats aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː jɔɾdˈɑːn : » ʃˈɪkən ziː iːn dɔx ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈyksənmˌaxɜ , dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts zˌɔl iːm maɪn ɡəvˈeːɾ mˈɪtɡˌeːbən . « 
ˌʊnzɜm hˈɛldən ʃˈoːs das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ zˈɑːɡtə ˈaɪfrɪç tsuː jɔɾdˈɑːn : » ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən . « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə fˈɪŋk ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf ; » ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , maɪn hˈɛːnçən ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt iːɾ dˈiːnɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ɛɾbˈɪtɜt , » hˌɛtən ziː mɪç ɡəbˈeːtən , deːn ɡˈaŋ fyːɾ ziː tsuː tˈuːn , zoː vˈyɾdə ɪç iːn fɪlˈaɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə , dɛɾ mɪt zˈɔlçɜ ˈanmˌɑsʊŋ ɡəɡˈeːbən ɪst , fˈɔlɡə ɪç nˈɪçt . « 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ jˈʊŋə « , bɾˈʊmtə fˈɪŋk ʊnt ʃrˈiːp vˈaɪtɜ . 
das ɡˈantsə kˈɔmtoːˌiːɾ hˌatə diː ʃmˈɛːəndən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , ˈalə fˈeːdɜn hˈiːltən ʃtˈɪl , ʊnt ˈalə hˈɛrən zˈɑːən aʊf ˈantˌoːn . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɛɾ rˈiːf mɪt ˈɛtvɑːs bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən : 
» ziː hˌɑːbən mɪç bəlˈaɪdɪçt , ɪç dˈʊldə fɔn nˈiːmandəm ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , am vˈeːnɪçstən fɔn ˈiːnən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən . « 
» ɪç pɾˈyːɡələ nˈiːmandən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk frˈiːtfɛɾtˌɪç , » ɪç bɪn kˈaɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt fˈyːrə kˈaɪnə rˈuːtə . « 
» ɛsɪst ɡənˈuːk « , rˈiːf ˈantˌoːn tˈoːtənblˌaɪç , » ziː zˌɔlən miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən « , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm bɾˈiːfə dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən rˈiːzəltə aɪn kˈaltɜ rˈeːɡən hɛrˈʊntɜ , ˈantˌoːn mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾnˈɪçtət , ɡəʃmˈɛːt , ɡəhˈøːnt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkərən , tˈøːtlɪç ɡəkɾˈɛŋkt ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən , hˈaɾmloːzən zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʃˈiːn iːm tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ kˌɑːm zɪç hˈɪlflˌoːs fˌɔɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə , alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt . 
ɡˌeːɡən fˈɪŋk ɛmpfˈant ɛɾ ˈɛtvɑːs , das hˈalp ɡlˈyːəndɜ hˈɑːs vɑːɾ , ʊnt hˈalp bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛɾ frˈɛçə mˈɛnʃ ɛɾʃˈiːn iːm ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zoː zˈɪçɜ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɛmpfˈant zɪç zˈeːɾ ʃvˈax . 
ɛs vˌ??də iːm ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ an das hˈaʊs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ɛɾ hˈʊʃtə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən foːɾbˈaɪ ʊnt hˌatə kˈaʊm fˈasʊŋ ɡənˈuːk , ɪn deːm frˈɛmdən kˈɔmtoːˌiːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ ɪm hˈaʊsflˌuːɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls tsuːzˈamən , vˈɛlçə ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡɾˈystə ʊnt vɔltə nˌeːbən iːɾ foːɾbˈaɪʃtˌyɾtsən , zabˈiːnə blˈiːp an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɛlə , dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃpɾˈɑːx fɔm bˈɔk nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɛrˈap lˈaʊt mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ ˈan , ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk ʊnt hˈoːp das frˈɔølaɪn ɪn deːn vˈɑːɡən . 
zabˈiːnə hˈiːlt deːn ʃlˈɑːk tsuːrˈyk , deːn ɛɾ tsuːvˈɛɾfən vɔltə , ʊnt blˈɪktə iːm frˈɑːɡənt ɪn das fɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt . 
» vˈas fˈeːlt ˈiːnən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə . 
» ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt tsˈʊkəndɜ lˈɪpə ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ʃlˈoːs diː vˈɑɡəntˌyːɾ . 
zabˈiːnə zˈɑː iːn nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ˈan , dan nˈaɪktə ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
zoː ˈʊnbədˌɔøtənt dɛɾ fˈoːɾfˌal vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɑːp dɔx deːn ɡədˈaŋkən ˈantˌoːns ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
zˈɑbiːnəns frˈɑːɡə ʊnt iːɾ ɡɾˈuːs vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt . 
ɪn ˌiːrɜ dˈaŋkəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ lˈɑːk ˈaxtʊŋ , ʊnt aɪn mˈɛnʃlɪçɜ ˈantˌaɪl ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən . 
diː frˈɑːɡə , dɛɾ ɡɾˈuːs , dɛɾ klˈaɪnə rˈɪtɜdˌiːnst , deːn ɛɾ dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈaɪstət hˌatə , ɛɾˈɪnɜtən ˈiːn , das ɛɾ kˈaɪn kˈɪnt zˈaɪ , nˈɪçt hˈɪlflˌoːs , nˈɪçt ʃvˈax ʊnt nˈɪçt alˈaɪn . 
jˈɑː ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ʃtˈɛlʊŋ ɡənˈoːs ɛɾ diː ˈaxtʊŋ ˈandərɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛɾ hˌatə diː pflˈɪçt zɪç dˌiːzə ˈaxtʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn hˈaʊpt , ʊnt zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , lˈiːbɜ das ˈɔøsɜstə tsuː tˈuːn , als deːn ʃˈɪmpf tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant ɪn diː hˈøːə , viː tsʊm ʃvˈuːɾ . 
als ɛɾ ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , rˈɪçtətə ɛɾ mɪt ɛntʃˈiːdənəm vˈeːzən zˌaɪnə bəzˈɔɾɡʊŋ ˈaʊs , ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə dɛɾ hˈɛrən an zˌaɪnən plˈats ʊnt ˈaɾbaɪtətə vˈaɪtɜ . 
nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ˈaɪltə ɛɾ aʊf jɔɾdˈɑːns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fˈant bərˈaɪts diː hˈɛrən pˈɪks ʊnt ʃpˈɛçt dˈɑzɛlpst fˈɔɾ , ɪn deːm ɡəmˈyːtlɪçən ˈaɪfɜ , vˈɛlçən jˈeːdə zˈɔlçə stsˈeːnə baɪ ˈʊnbətˌaɪlɪçtən tsuː ɛɾtsˈɔøɡən pflˈeːkt . 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən zˈɑːən iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan , viː man ˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl ˈanzˌiːt , dɛɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl mɪt fˈɔøstən ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , ˈɛtvɑːs mˈɪtlˌaɪdɪç , aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈɛçtlɪç . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , diː ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ˈeːrənzˌaxən ˈanɛɾkˌɛnʊŋsvˌeːɾt vɑːɾ : » ɪç bɪn fɔn hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , miːɾ dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ziː bˈaɪdə , hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʊnt hˈɛɾ pˈɪks , zɪnt ɪm ɡəʃˈɛft mˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
fɔn ˌiːnən vˈynʃə ɪç fˌɔɾ ˈaləm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ziː ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə zˈɛlpst miːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡˈeːbən . « 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʃvˈiːk fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˌɑːbɜ hˈɛɾ pˈɪks tsˈyndətə ɛntʃlˈɔsən ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈan , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈɔltskɔɾp am ˈoːfən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə : » ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , vˈoːlfˌaɾt , ʊnt fˈɪŋk hat ˈʊnrˌɛçt , das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « 
» mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst ɛs ˌaʊx « , ʃtˈɪmtə hˈɛɾ ʃpˈɛçt bˈaɪ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː zɪç an ʊns ɡəvˈant hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ; 
» ɪç hˈɔfə , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌɪɾt zɪç bˈaɪlˈeːɡən lˈasən ; 
fˈɪŋk ɪst ˈɔft rˈaʊ ʊnt kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt mˈɑliːtsˌiːøːs . 
« 
 » ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , viː diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː nˈøːtɪɡən ʃrˈɪtə tˈuːə « , rˈiːf ˈantˌoːn fˈiːnstɜ . 
» ziː vɔlən deːn ʃtɾˈaɪt dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl bɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn mˈɪsbɪlˌɪɡənt , » das vˈyɾdə ˈalən hˈɛrən ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn . « 
» miːɾ am mˈaɪstən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt vˈynʃə nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ nɔx fɔn ˌiːnən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , das fˈɪŋk mɪç ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt hat . « 
» ɛɾ ɪst vˌoːlɔntˈɛːɾ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , » ʊnt hat kˈaɪn rˈɛçt , ˌiːnən ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , am vˈeːnɪçstən ɪn zˌaɪnən pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftən mɪt hˈɑːzən ʊnt rˈɛphyːnɜn . « 
» das ɡənˈyːkt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ʊnt jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː , hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈantsuːhˌøːrən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt zˈoːviːl ˈɛɾnst , das hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ ˈaʊfmˌaxtə ʊnt mɪt iːm ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːn diː hˈant dɛs pɾoːkuːrˈɪstən , dɾˈyktə ziː kɾˈɛftɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bˈɪtə ziː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ; 
ɡˈeːən ziː hɪnˈab tsuː hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ʊnt fˈɔɾdɜn ziː fɔn ˈiːm , das ɛɾ miːɾ mˈɔɾɡən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ , das ˈapbˌɪtət , vˈas ɛɾ fɔn bəʃˈɪmpfəndən ˈaʊsdɾˌykən ɡˌeːɡən mɪç ɡəbɾˈaʊxt hat . « 
 » das vˌɪɾd ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç tˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn kˈɔpfʃytəlnt . 
» vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn hˈɛftɪç , » zoː fˈɔɾdɜn ziː iːn fɔn miːɾ aʊf dˈeːɡən ˌoːdɜ pɪstˈoːlən . « 
vˌɛn fˌɔɾ hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈɪntənflˌaʃə aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈaʊx ɡəʃtˈiːɡən vˈɛːrə , vˌɛn dˌiːzɜ rˈaʊx zɪç tsuː ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡˈaɪstə tsuːzˈamənɡəbˌalt hˌɛtə , viː ɪn jˈeːnəm ˈaltən mˈɛːɾçən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ɡˈaɪst diː ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə , hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn zoːfˈɔɾt tsuː ɛɾdɾˈɔsəln , zoː hˌɛtə dˌiːzɜ hˈɛɾ nˈɪçt bəʃtˈyɾtstɜ dˈaʃteːən kˈœnən , als ɛɾ jˌɛtst ˌʊnzɜm hˈɛldən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
» ziː zɪnt dɛs tˈɔøfəls , vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » ziː vɔlən zɪç mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk duːˈɛlˈiːrən , ʊnt ɛɾ ɪst aɪn tˈɔlɜ pˈɪstoːlˌɛnʃyts , ʊnt ziː zɪnt lˈeːɾlˌɪŋ ʊnt ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪm ɡəʃˈɛft , das ɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
» ɪç bɪn pɾiːmˈɑːnɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə maɪn ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən ɡəmˈaxt , ʊnt vˈɛːrə jˌɛtst ʃtuːdˈɛnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə kˈaʊfman tsuː vˌɛɾdən ! 
fɛɾvˈynʃt zˈaɪ das ɡəʃˈɛft , vˌɛn ɛs mɪç zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt , das ɪç mˌaɪnən fˈaɪnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾdɜn dˈaɾf . 
ɪç ɡˈeːə dan nɔx hˈɔøt tsuː hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ ʊnt ɛɾklˈɛːrə iːm mˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt « , rˈiːf ˈantˌoːn mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən . 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn zˈɑː mɪt ɡɾˈœstəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf zˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃˈyːlɜ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl als fantˈastɪʃɜ rˈiːzə fˌɔɾ iːm ˈʊmhˌɛɾflakɜtə . 
» zˈaɪən ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈɛftɪç , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt « , bˈɑːt ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt , » ɪç vˌɛɾdə tsuː fˈɪŋk hɪnˈʊntɜɡˌeːən , fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç ˈaləs ɪm ɡˈuːtən ˈaʊsɡlˌaɪçən . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ˈapbˌɪtə fˌɔɾ deːm kˈɔmtoːˌiːɾ « , rˈiːf ˈantˌoːn vˈiːdɜ , » ˈapbˌɪtə ˌoːdɜ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn . « 
ɛs vɑːɾ vˈoːltˌuːənt , ˈʊntˌeːɾdəs diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə tsuː bəˈoːbaxtən . 
pˈɪks hˌatə als klˈuːɡɜ fˈɛlthɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈʊk zˌaɪnən hˈɔltskɔɾp ɪn diː nˈɛːə dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ ɡəʃˈoːbən ʊnt zˈɑːs ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈɑː , nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə bəʃˈɛftɪçt , vˌɛːrənt hˈɛɾ ʃpˈɛçt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , das ˈoːɾ an diː tˈyːɾ tsuː lˈeːɡən . 
» ziː ʃˈiːsən zɪç ! « 
flˈystɜtə hˈɛɾ ʃpˈɛçt , ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
» pˈasən ziː ˈaʊf , pˈɪks , ɛs vˌɪɾt aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈʊnɡlˌyk ; 
viːɾ ˈalə mˈysən tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs ɡˈeːən , kˈaɪnɜ dˈaɾf fˈeːlən . 
ɪç vˈɪɾkə diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , das viːɾ jˌʊŋɡeːzˈɛlən diː lˈaɪçə tɾˈɑːɡən dˈyɾfən . « 
» vˈɛsən lˈaɪçə ? 
« frˈɑːktə hˈɛɾ pˈɪks fɛɾvˈʊndɜt . 
» vˈoːlfˌaɾt mˈuːs dɑːrˈan ɡlˈaʊbən « , rˈiːf hˈɛɾ ʃpˈɛçt vˈiːdɜ ɪn dˈʊmpfəm flˈystɜtˌoːn . 
» ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈɪks , » ziː zɪnt aɪn nˈaɾ ! « 
» ɪç bɪn kˈaɪn nˈaɾ , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈalə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən « , rˈiːf hˈɛɾ ʃpˈɛçt vˈiːdɜ flˈystɛɾnt ʊnt nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈantˌoːns ɛntʃlˈɔsən , zɪç nˈɪçts ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
» ʃrˈaɪən ziː miːɾ nˈɪçt zoː ɪns ˈoːɾ « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈɪks ˈʊnbəvˌeːkt , » man kˌan nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , hˈɛɾ ʃpˈɛçt ʃpɾˈaŋ an aɪn ɛntfˈɛɾntəs fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪn diː fˈɪnstərə rˈeːɡənˌaxt , vˌɛːrənt pˈɪks ˌʊnzərəm ˈantˌoːn diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt iːm ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ zˈaɪ aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan ʊnt das pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft zˈaɪ ɡˌants aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ɡˈɪŋ tsuː fˈɪŋk hɪnˈab ʊnt kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ; 
hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɑːs dɛɾ jɔkˈaɪ ˈɑːnʊŋslˌoːs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪnstuːbə . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf , » ɪç lˈasə diː zˈaxə nˈɪçt bɪs mˈɔɾɡən rˈuːən , ɪç vˌɛɾdə iːm ʃrˈaɪbən ʊnt deːn bɾˈiːf d??ç deːn bədˈiːntən aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ lˈeːɡən lˈasən . « 
» tˈuːn ziː das nˈɪçt « , bˈɑːt hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , » ziː zɪnt jˌɛtst tsuː tsˈɔɾnɪç . « 
» ɪç bɪn zˈeːɾ rˈuːɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt hˈaɪsən vˈaŋən ; 
» ɪç vˌɛɾdə iːm nˈuːɾ das nˈøːtɪɡə ʃrˈaɪbən . 
ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , bˈɪtə ɪç , das ziː ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ʃvˈaɪɡən . « 
das fɛɾʃpɾˈɑːxən diː hˈɛrən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm ɛɾ hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk zaɪn ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾhˌiːlt ʊnt iːm ʃlˈiːslɪç diː vˈɑːl lˈiːs , ˌɔb ɛɾ d??ç ʃlˈɛːɡɜ ˌoːdɜ pɪstˈoːlən das fɛɾlˈɛtstə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈantˌoːns ˈaʊsbˌɛsɜn vɔltə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ɡˌɛntleːmˈɑːn ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən ʊnt vˌ??də nˌeːbən deːn vˈaxsʃtɔk dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ɪn dˈɛsən ʃtˈuːbə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , naxdˈeːm hˈɛɾ ʃpˈɛçt deːm bədˈiːntən nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaɪnɡəʃˌɛɾft hˌatə , mɪt kɾˈaɪdə dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊsrˌuːfeːtsˌaɪçən aʊf deːn tˈɪʃ tsuː mˈɑːlən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌɔltən ziː diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃpˈɛːnə fɛɾtɾˈeːtən , vˈɛlçə diː bˈoːtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən fˈeːmə ˌaʊs deːm bˈ??ktoːɾ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən tsuː hˈaʊən pflˈeːktən . 
ˈantˌoːn blˈiːp deːn rˈɛst dɛs ˈɑːbənts aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , bˈalt diː stsˈeːnə dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , bˈalt diː tsuː ɛɾvˈaɾtəndə stsˈeːnə dɾɑːmˈɑːtɪʃ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːktə ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəfˈyːlən dˈ??çˌaɾbaɪtətə , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnəm ˈaɾmən jˈʊŋən fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən duːˈɛl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˌ??də ɪm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ɡɾˈoːsə zˈɪtsʊŋ dɛs ɡəzˈamtən ɡəʃˈɛfts ɡəhˈaltən . 
dɑː hˈɛɾ pˈɪks ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən tsuː ʃvˈaɪɡən , bəʃrˈɛŋktən ziː zɪç aʊf zoː mˈysteːrˌiːøːzə ʊnt fˈɪnstərə ˈandˌɔøtʊŋən , das baɪ ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ hˈɛrən diː ˈanzˌɪçt ɛntʃtˈant , aɪn mˈɔɾt zˈaɪ ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn fɔlbɾˈaxt , ˌoːdɜ dɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈyɾçtən , bɪs ˈɛntlɪç hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf : » dɑː diː dˌɪfeːrˈɛnts dɔx kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , ʊnt diː zˈaxə ʊns ˈalə ˈanɡˌeːt , zoː ɪst ɛs am bˈɛstən , vˌɛn viːɾ ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ bəʃpɾˈɛçən ʊnt ʊns zˈɛmtlɪç mˈyːə ɡˈeːbən , diː nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaʊfblˌaɪbən , bɪs fˈɪŋk tsuːrˈykkˌɔmt , ʊnt zˈɔɡlaɪç mɪt iːm rˈeːdən . 
ˈʊntˌeːɾdəs mˈuːs ɪç vˈoːlfˌaɾt das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç zoː ɡəvˈant bənˈɔmən hat , viː baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan ˈoːnə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
« 
ˈalə ʃtˈɪmtən ˈaɪfrɪç bˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf ɡərˈiːtən dɛɾ tsˈɔlkɔmˌɪs hˈɛɾ bˈɪɾnbaʊm ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛɾ duːˈɛlə , ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt bəhˈaʊptətə , baɪm ʃˈiːsən ˌyːbɜ das ʃnˈʊpftʊx vˈyɾdən deːn duːˈɛlˈantən mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən tˈaʃəntˌʊx diː ˈaʊɡən fɛɾbˈʊndən , ʊnt diːzˈɛlbən aʊf ˌiːrən ʃtˈandɔɾtən zoː lˈaŋə ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡədɾˌeːt , bɪs dɛɾ kˈampfrɪçtɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk ˈaʊfklˌɔpfə , voːrˈaʊf ˌiːnən frˈaɪʃteːə , hɪntsˈuːʃˌiːsən , voːhˈiːn ziː vɔltən . 
hˈɛɾ bˈaʊman ʃtˈɑːl zɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈantˌoːn , dɾˈyktə dˌiːzəm hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , nˈɪçt ʊm rˈaʊɜ vˈɔɾtə vˈɪlən tsvˈaɪ mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , fˈant ˈantˌoːn aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ aɪn klˈaɪnəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈɪn d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈoːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ʃpɾˈʊx bətsˈaɪçnət : » 
zˈɛɡnət diː ɔøç flˈʊxən . 
« 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsuː bəfˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɔx fˌɔɾ das bˈuːx ʊnt lˈɑːs dɑːrˈɪn diː ʃpɾˈyçə , vˈɛlçə ɛɾ als kˈɪnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ zoː ˈɔft ˈaʊfɡəzˌɑːkt hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də vˈaɪçɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː bˈɛtə . 
ˈʊntˌeːɾdəs dɾˈaŋ das ɡərˈyçt fɔn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪs d??ç ˈalə ʃlˈysəlˌœçɜ , rˈɪtsən ʊnt kˈamɜn dɛs ˈaltən hˈaʊzəs . 
zabˈiːnə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃˈatskamɜ . 
diːs vɑːɾ aɪn rˈaʊm , ˈʊnvˌoːnlɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈast , ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːdə hˈaʊsfrˌaʊ aɪn hˈaɪmlɪçəs , hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndəs tsˈɪmɜ . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈandən mˈɛçtɪɡə ʃrˈɛŋkə fɔn ˈaɪçən ʊnt nˈʊsbaʊmhˌɔlts mɪt ʃˈøːnɜ ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt , ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ mɪt ɡəʃnˈœɾkəltən bˈaɪnən , dɑːrˈʊm ˌaɪnɪɡə ˈaltə lˈeːnʃtyːlə . 
ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən ʃrˈɛŋkən ɡlˈɛntstən ɪm lˈampənlˌɪçt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡədˈɛkə fɔn dˈɑmast , hˈoːə tˈɛrasən fɔn vˈɛʃə , lˈɪnən ʊnt bˈʊntən ʃtˈɔfən , kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜ , zˈɪlbɜnə poːkˈɑːlə , pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt fˈaɪɛnkə ɪm ɡəʃmˈak fɔn mˈeːɾ als dɾˈaɪ ɡˌɛneːratsjˈoːnən . 
diː lˈʊft vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən dˈʊft ɛɾfˈylt , dɛɾ ˌaʊs ˈuːraltəm lˈɑvɛndəl , ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə ʊnt frˈɪʃɜ vˈɛʃə ˈaʊfʃtˌiːk . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃtə zabˈiːnə alˈaɪn . 
nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː ziː ˌaɪnən frˈɛmdən fˈuːs ˈaɪntɾˌeːtən ; 
vˈas ˌaʊs deːn ʃrˈɛŋkən ɡənˈɔmən vˌ??də ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnkˌɑːm , hˈoːp ziː mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ; 
nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ hˌatə das fˈoːɾrˌɛçt , iːɾ an ʃvˈeːrən tˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən , ʊnt tsuːvˌaɪlən kˈaɾl ʃtˈ??m , zaɪn ˌatjuːtˈant , dɛɾ ɡəvˈɪsə rˈoːzafˌaɾbənə pˈapkaɾtən tsʊm tsˈaɪçnən dɛɾ vˈɛʃə ˈanfˌɛɾtɪçtə ʊnt pɾˈaxtfɔlə tsˈɑːlən dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp . 
hˈɔøt ʃtˈant zabˈiːnə nɔx ʃpˈɛːt fˌɔɾ deːm tˈɪʃ , dɛɾ mɪt vˈaɪsɜ vˈɛʃə bəlˈastət vɑːɾ ; 
ziː zˈuːxtə diː nˈʊmɜn dɛs fˈaɪnən dˈɑmasts tsuːzˈamən , tsˈɛːltə ʊnt zɔɾtˈiːɾtə tˈɪʃdɛkən ʊnt zˈɛɾviːtən , bˈant ɡɾˈoːsə bˈyndəl mɪt rˈoːzɑː bˈɛndɜn tsuːzˈamən ʊnt hˈɪŋ diː nˈʊmɜkˌaɾtən dɑːrˈan . 
tsuːvˌaɪlən hˈiːlt ziː aɪn ʃtˈyk nˈɛːɜ an das lˈɪçt ʊnt zˈɑː mɪt bəhˈɑːɡən aʊf diː vˈaɪsən ˈɑrabˌɛskən , vˈɛlçə diː kˈʊnst dɛs vˈeːbɜs hɪnˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌatə . 
dɑː flˈoːk aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts ʊnt tɾˈaʊrɪç zˈɑː ziː aʊf ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜfˌaɪnə zˈɛɾviːtən , ɪn vˈɛlçə tsˈɑːlraɪçə klˈaɪnə lˈœçɜ ɡəʃtˈɔxən vɑːrən , jeː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ziː deːn bədˈiːntən . 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən , frˈants , ˌaʊx ɪn ˌɛnˈɛɾ. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zɪnt vˈiːdɜ dɾˈaɪ zˈɛɾviːtən mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl d??çstˈɔxən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ʃtˈɪçt ɪn das tˈɪʃtsɔøk ! 
das ɪst baɪ ʊns dɔx nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə kˈʊmɛɾfˌɔl ; 
» ɪç zˈɛlpst hɑːbə jˈɑː das zˈɪlbɜtsˌɔøk ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , das ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç ɪst . « 
» vˈeːɾ fɔn deːn hˈɛrən ɪst zoː rˈyksɪçtslˌoːs ? 
« frˈɑːktə zabˈiːnə ʃtɾˈɛŋ . 
» ɛs mˈuːs ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔøən zaɪn . « 
» hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ɪst ɛs « , klˈɑːktə dɛɾ dˈiːnɜ , » ɛɾ ʃtˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ deːm ˈɛsən tsvˈaɪmɑːl mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl d??ç diː zˈɛɾviːtə ; 
ɛs ɡˈiːpt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , frˈɔølaɪn zabˈiːnə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk kˌan ɪç dɔx nˈɪçts zˈɑːɡən . « 
zabˈiːnə hˈɪŋ deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈɔxənən zˈɛɾviːtən , » ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ɛs vɑːɾ « , zˈɔøftstə ziː . 
» ˌɑːbɜ das dˈaɾf nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən fyːɾ hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈʊmɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbən , diː mˈysən viːɾ ˈɔpfɜn , bɪs zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈanɡɾˌɪfən ˈaplˌɛst . 
« ziː tɾˈɑːt tsuː deːm ʃrˈaŋk ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈɑːl . 
tsvɑːɾ fɔn deːn ɡɾˈoːbən kˈɔntə ziː ˈoːnə ʃmˈɛɾts ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt mˈɪsən , fɔn deːn fˈaɪnən ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ jˈeːdəs ɡədˈɛk ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
ˌaɪnəs frˈaɪlɪç mˈeːɾ als das ˈandərə . 
 » dˌiːzəs mˈɑːk hˈɪŋeːən « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç bətɾˈyːpt , » hˈiːɾ fˈeːlt ˈoːneːdˌiːs ˌaɪnə zˈɛɾviːtə . 
« 
ziː zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das mˈʊstɜ , klˈaɪnə pfˈaʊən , vˈɛlçə kˈʊnstfɔl d??ç blˈuːmənɡˌeːvɪndə ʃrˈɪtən , ʊnt lˈeːktə diː nˈʊmɜ aʊf deːn ˈaɾm dɛs dˈiːnɜs . 
» hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk bəkˈɔmt kˈaɪnə ˈandərən zˈɛɾviːtən als dˌiːzə « , bəfˈɑːl ziː . 
frˈants tsˈøːɡɜtə tsuː ɡˈeːən . 
» ɛɾ hat ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə ˌaɪnə ɡaɾdˈiːnə ˈanɡəbɾˌant « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
» dɛɾ flˈyːɡəl vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bɾˈaʊxən zaɪn . « 
» ʊnt ziː vɑːɾ ɡˌants nˈɔø « , klˈɑːktə zabˈiːnə . 
» mˈɔɾɡən frˈyː nˈeːmən ziː diː ɡaɾdˈiːnə ˈap . 
vˈas hˈɑːbən ziː nɔx , frˈants ? 
ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
 » ˈax , frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈiːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » dɾˈyːbən baɪ deːn hˈɛrən ɡˈeːt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hat hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪst vˈyːtənt , ɛs vˌɪɾt aɪn duːˈɛl ɡˈeːbən , zˈɑːkt hˈɛɾ ʃpˈɛçt , diː hˈɛrən fˈyɾçtən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk . « 
» aɪn duːˈɛl « , rˈiːf zabˈiːnə , » tsvˈɪʃən fˈɪŋk ʊnt vˈoːlfˌaɾt ? « ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl hˈɛɾn ʃpˈɛçt mˈɪsfɜstˌandən « , fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
» nˈaɪn , frˈɔølaɪn zabˈiːnə , dˈiːsmɑːl ɪst ɛs ˈɛɾnstaft . 
diː hˈɛɾn zɪnt ˈalə bˈaɪaɪnˌandɜ . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɡˈɪŋ ɪm ɡɾˈœstən tsˈɔɾn an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɛɾ hat zˌaɪnən tˈeː nˈɪçt ˈanɡərˌyːɾt . « 
» ɪst maɪn bɾˈuːdɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ? « 
» ɛɾ kˈɔmt hˈɔøt ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ ɪst ɪm kˈoːmiːtˌeː . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , ʃlˈoːs zabˈiːnə . 
» ziː ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , frˈants , hˈøːrən ziː ? « 
zabˈiːnə zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ , ˌɑːbɜ iːɾ dˈɑmast vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ziː blˈɪktə ʃtˈaɾ hɪnˈaʊs ɪn deːn dˈʊnkəln hˈoːf nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs vˌoːlɔntˈɛːɾs : 
» ɛɾ ʃtˈɪçt d??ç diː zˈɛɾviːtən « , klˈɑːktə ziː lˈaɪzə , » ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ˌaɪnə mˈɛnʃənbɾˌʊst tsuː d??çbˈoːrən ! 
das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ˈaɾmən vˈoːlfˌaɾt ! 
ɛɾ kˌɑːm tsuː ˈʊns , dɛɾ vˈɪldə ɡˈast , viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt ˌyːbɜ deːn blˈyːəndən bˈʊʃ , vˌoː ɛɾ ˈanʃlˌɛːkt , fˈalən diː blˈyːtən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
zaɪn lˈeːbən ɪst vˈɪɾvaɾ , ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɡətˈøːzə . 
vˈas iːm nˈɑːə kˈɔmt , tsˈiːt ɛɾ ɪn zˌaɪnən tˈɔlən tˈants . 
ˌaʊx mɪç ! 
ˌaʊx mɪç ! 
duː ʃtˈɔltsɜ ʊnt fɛɾvˌeːɡənɜ ɡˈaɪst , ˌaʊx miːɾ hast duː diː zˈeːlə ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɪç mˈyːə mɪç , ɪç rˈɪŋə tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾfˈast mɪç zaɪn tsˈaʊbɜ . 
zoː ʃˈøːn , zoː ɡlˈɛntsənt , zoː zˈɛltzɑːm ɪst ɛɾ ! 
ɛɾ ˈɛɾɡɜt mɪç tˈɛːklɪç , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə mˈuːs ɪç an iːn dˈɛŋkən ; 
ʊm iːn zˈɔɾɡən , ˌyːbɜ iːn tɾˈaʊɜn . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈiːɾ vˈɑɾs , vˌoː ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː dˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs , hˈiːɾ ˌyːbɜɡˈɑːpst duː miːɾ diː ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs ! 
duː hˈiːltəst diː hˈɛndə zˈɛɡnənt aʊf maɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə diːɾ jˈeːdən ʃlˈɑːk , zˈɑːktəst duː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən . 
jˌɛtst ʃˈytsə diː tˈɔxtɜ , ɡəlˈiːptə , duː maɪn fˈoːɾbˌɪlt fyːɾ ˈalə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , fyːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ dˌaɪnəs hˈaʊzəs , fyːɾ zˈɪçərəs pflˈɪçtɡeːfˌyːl , bəhˈyːtə miːɾ das lˈaʊt pˈɔxəndə hˈɛɾts . 
mˈaxə mɪç fˈɛst ɡˌeːɡən ˈiːn , ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs lˈaxən , ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʃpˈɔt . 
« zoː bətˈeːtə zabˈiːnə . 
lˈaŋə zˈɑːs ziː ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ bərˈɑtʊŋ mɪt deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn dɛs hˈaʊzəs , dan fˈuːɾ ziː mɪt deːm tˈʊx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , tɾˈɑːt ɛntʃlˈɔsən an deːn tˈɪʃ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , deːn dˈɑmast tsuː tsˈɛːlən ʊnt ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ bərˈaɪts ˈaʊsɡəklˌaɪdət ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , zaɪn lˈɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃən , als kɾˈɛftɪç an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də , ʊnt dɛɾ mˈan hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk am vˈeːnɪçstən fɔn ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt zˌaɪnəm nˈaxlɛsˌɪɡən vˈeːzən . 
» ˈɑː , ziː zɪnt ʃˌoːn tsuː bˈɛt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jɔkˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zɪç rˈɪtlɪŋs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn dɛɾ nˈɛːə , » lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈyːlfɔlən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ʊnt jɔɾdˈɑːn hat miːɾ das ˈyːbɾɪɡə ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɪç kˈɔmə , ˌiːnən mˈyntlɪç tsuː ˈantvɔɾtən . 
« 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən fˈiːnstɜ aʊf deːn ɡˈeːɡnɜ . 
» iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ ˈalə zˈeːɾ tˈuːɡənthˌaftə ʊnt zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçə lˈɔøtə « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt ʊnt ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə an das ʃtˈuːlbaɪn . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ziː zɪç mˌaɪnə rˈeːdən zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ɛs frˈɔøt mɪç ˈɑːbɜ , das ziː zoː ɛntʃlˈɔsən zɪnt . 
ziː hˌɑːbən deːn ˈeːɾlɪçən jɔɾdˈɑːn ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən vˈɛɾvɔlf fɛɾvˈandəlt « , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
» bəfˈoːɾ ɪç ziː vˈaɪtɜ ˈanhˌøːrə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ɡɾˈɔlənt , » mˈuːs ɪç vˈɪsən , ˌɔp ziː diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , miːɾ fyːɾ ˌiːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnə ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb nɑːx dɛɾ ʃvˈeːrən kɾˈɛnkʊŋ , diː ziː miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːkt hˈɑːbən , aɪn ˈandərɜ , dɛɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ˈeːrənzˌaxən hat , zɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾklˈɛːrʊŋ bəɡənˈyːɡən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə das ɡəfˈyːl , das ɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈystə . « 
» dɑː fˈyːlən ziː rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk kˈɔpfnɪkənt ; 
» ziː kˌœnən dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
» vɔlən ziː miːɾ mˈɔɾɡən dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , mɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈiːsən , ʊnt vɪl ˌiːnən ɡˈɛɾn fˌɔɾ zˈɛmtlɪçən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ʊnt pɾoːkuːrˈɪstən dɛɾ fˈɪɾmɑː diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊsʃtˌɛlən , das ziː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ jˈʊŋɜ mˈan zɪnt , ʊnt das ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , jˈeːmandən tsuː kɾˈɛŋkən , dɛɾ jˈyŋɜ , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk , ʊm fˈiːləs ɡɾˈyːnɜ ɪst , als ɪç . « 
ˌʊnzɜ hˈɛlt hˈœɾtə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
ɛs vˌ??də iːm dɔx lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɑːniːɜ fˈɪŋks ˈɛɾɡɜtə iːn vˈiːdɜ zˈeːɾ ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊfrˌɪçtənt ɛntʃlˈɔsən : 
» ɪç bɪn mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk . « 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˈas fɛɾlˈaŋən ziː nɔx ? « 
» ziː ɡəfˈalən nˈuːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » ziː zɪnt vˈiːdɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ ɡˌeːɡən mɪç , als ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən ʃˈɪklɪç ɪst . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç nɔx jˈʊŋ bɪn ʊnt vˈeːnɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt kˈɛnə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː mɪç ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ˌyːbɜzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp vˈɛːrə ɛs hˈypʃɜ fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç vˈɛːrən . « 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə diːz mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
fˈɪŋk ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ɡəˈœfnətə hˈant ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌyːbɜ das bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪən ziː nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ bˈøːzə ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant . « 
» ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn « , rˈiːf ˈantˌoːn mɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndɜ rˈyːrʊŋ , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt ; 
zˈɑːɡən ziː miːɾ tsuːfˈɔɾ , das ziː deːn ʃtɾˈaɪt mɪt miːɾ nˈɪçt dˈɛsveːɡən zoː lˈaɪçt bəhˈandəln , vˌaɪl ziː mɪç fyːɾ tsuː jˈʊŋ ʊnt tsuː ɡərˈɪŋ hˈaltən ˌoːdɜ vˌaɪl ziː fɔn ˈɑdəl zɪnt , ʊnt ɪç nˈɪçt . « 
» hˈœɾt , mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » iːɾ zˈɛtst miːɾ das mˈɛsɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt an diː kˈeːlə . 
vˌaɪl iːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈɔørəm rˈaɪnən vˈaɪsən hˈɛmdçən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , zoː vɪl ɪç aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn ʊnt vˌeːɡən dˌiːzɜ pˈʊŋktə mɪt ɔøç kˌɑpiːtuːlˈiːrən . 
vˈas mˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈɑdəl bətɾˈɪft , zoː fˈiːl dɑːrˈaʊf ! « hˈiːɾ ʃnˈɑːltstə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn » ɛɾ hat fyːɾ mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːnzˈɛlbən vˈɛɾt , viː aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ɡlˈantsstiːfəl ʊnt nˈɔøə ɡlˈɑkeːˌantʃuːə . 
vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən vˈyɾdə ˌaɪnəs lˈeːɾlˌɪŋs bətɾˈɪft , zoː vɪl ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns tsuː deːm bəkˈɛntnɪs fɛɾʃtˈeːən , das ɪç nɑːx deːm , vˈas ɪç hˈɔøt ˈɑːbənt an ˌiːnən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , ˌiːnən fɔɾtˈɑːn baɪ jˈeːdəm nˈɔøən tsˈaŋk , ɪn deːn viːɾ ɡərˈɑːtən vˌɛɾdən , mɪt jˈeːdəm mˈɔɾdvɜktsˌɔøk , das ziː fˈoːɾʃlˌɑːɡən , jˈeːdə mˈøːklɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən vɪl . 
dɑːmˈɪt kˌœnən ziː zɪç bəɡənˈyːɡən . « 

nɑːx dˌiːzəm tɾˈoːst hˈiːlt iːm fˈɪŋk tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn , ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
« 
ˈantˌoːn lˈeːktə zˌaɪnə hˈant ɪn diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə , ʊnt dɛɾ jɔkˈaɪ ʃˈytəltə ziː iːm kɾˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt hˈɔøt zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , das ɛs ɡˈuːt zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxən , zˈɔnst hˌɑːbən viːɾ aɪnˈandɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , mˈɔɾɡən mˈeːɾ dɑːfˈɔn . « 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃrˈɪt klˈɪrənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈantˌoːn vɑːɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtət frˈiːtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ zoː fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən kˈɔntə . 
hˈɛɾ bˈaʊman , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ das bˈɛt an dɛɾzˈɛlbən vˈant hˌatə , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɑːx fˈɪŋks ˈapɡˌaŋ zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ d??ç klˈɔpfən an dɛɾ vˈant ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt ˈantˌoːn bəˈantvɔɾtətə das zɪɡnˈɑːl zoːfˈɔɾt d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs klˈɔpfən , vˈɛlçəs zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə ˈantsˌaɪɡən zˌɔltə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ das kˈɔmtoːˌiːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls fˈɔltsˌɛːlɪç fɛɾzˈaməlt . 
fˈɪŋk ɛɾʃˈiːn als lˈɛtstɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » mˈyːlɔɾts ʊnt ɡɛntlˈeːmən ˌaʊs deːm ˈɛkspɔɾtʊnt pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt fɔn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə bəhˈandəlt , diː miːɾ jˈɛtst , nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn iːm kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈaɪt tˈuːt . 
ɪç hɑːbə iːm ɡˈɛstɜn bərˈaɪts mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt bˈɪtə iːn hˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt frˈaɪvɪlˌɪç nˈɔxmɑːls ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəmˈɛɾkə ɪç , das ˌʊnzɜ vˈoːlfˌaɾt zɪç baɪ dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt dˈ??çˌaʊs rˌɛspɛktˈɑːbəl bənˈɔmən hat ʊnt das ɪç mɪç frˈɔøə , mɪt iːm ɪn ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋ ɡətɾˈeːtən tsuː zaɪn . « 
das kˈɔmtoːˌiːɾ lˈɛçəltə , ˈantˌoːn ɡˈɪŋ aʊf fˈɪŋk tsuː ʊnt ʃˈytəltə iːm vˈiːdɜ diː hˈant , hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn tˈɑːt mɪt bˈaɪdən paɾtˈaɪən daszˈɛlbə , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt . 
dɔx blˈiːp ziː nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən . 
ˌaʊx diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ˈeːɾlɪçən zˈyːnə , vˈɛlçə fˈɪŋk deːm lˈeːɾlˌɪŋ ɡˈɑːp , ʊnt fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ɡəlˈaŋtə ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs . 
ʊnt als ˈantˌoːn tsuːzˈamən mɪt fˈɪŋk baɪm mɪtˈakstɪʃ ɛɾʃˈiːn , rˈuːtən diː blˈɪkə dɛɾ dˈɑːmən mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt nɔøɡˈiːɾ aʊf ˈiːm , ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɛɾbˈaɾk nˈɪçt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf fˈɪŋk fˈiːl hˈɔøt zˈɑbiːnəns ˈaʊɡə mɪt frˈɔødɪɡəm ɡlˈants , ʊnt zˈoːft ziː tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , vɑːɾ iːɾ , als hˌɛtə ziː iːm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˈaptsuːbˌɪtən . 
baɪ deːn hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ vɑːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ vˈoːlfˌaɾts aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˌ??də fɔn ˈalən mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt , vˈɛlçə aɪn lˈeːɾlˌɪŋ zˈɔnst nˈɪçt dˈ??çtsuːzˌɛtsən pflˈeːkt ; 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɛɾklˈɛɾtə iːn baɪ zˈɛmtlɪçən kˈɔmɪs zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ʊnt zˌaɪnə bəkˈantʃaft vɑːɾ ɡɾˈoːs fyːɾ ˌaɪnən moːdˈɛɾnən bˈaɪaɾt , fyːɾ deːn lˈɛtstən rˈɪtɜ ɔørˈoːpɑːs , fyːɾ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən hˈaʊdeːɡən ɪm rˈaɪçə dɛɾ kɔntˌoːkɔrˈɛntən . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt vˌ??də vˈɑːɾhaft kˈyːn ɪn zˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən , vˌɛn ɛɾ mˈɛɾktə , das ˈantˌoːn aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ pˈɪks ɡˈœntə zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ , ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən , vˈɛlçə ˈantˌoːn am tsˈyŋlaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə mˈaxtə , ˈeːbənzˌoː fˈɛst , viː zˌaɪnən ˈaɪɡənən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːm tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ deːn ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəl , zˌaɪnən ɡəlˈiːptən tsˈɛptɜ , das tsˈaɪçən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃɜmˌaxt . 
diː ɡɾˈœstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪn ˈantˌoːns fɛɾhˈɛltnɪs tsuː fˈɪŋk ˈaɪn . 
dɛn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm ʃtɾˈaɪt , als ˈantˌoːn hˈɪntɜ deːm jɔkˈaɪ diː tɾˈɛpə dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs hɪnˈaʊfʃtˌiːk , blˈiːp fˈɪŋk an zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə : » vɔlən ziː nˈɪçt baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ? 
ziː zˌɔlən miːɾ hˈɔøt ˌiːrən bəzˈuːx mˈaxən ʊnt mˌaɪnə tsˈiːɡarən pɾoːbˈiːrən . « 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜʃrˈɪt ˈantˌoːn diː ʃvˈɛlə dɛs vˌoːlɔntˈɛːɾs ʊnt blˈiːp fɛɾvˈʊndɜt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , dɛn das tsˈɪmɜ zˈɑː zˈeːɾ frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊs . 
ˌeːleːɡˈantə mˈøːbəl ʃtˈandən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊmhˈɛɾ , aɪn dˈɪkɜ tˈɛpɪç , vˈaɪç viː mˈoːs , bədˈɛktə deːn fˈʊsboːdən , ʊnt dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə ˈantˌoːn zˈɑː mɪt bətɾˈybnɪs , viː rˈyksɪçtslˌoːs diː tsˈiːɡarˌɛnaʃə aʊf diː pɾˈɛçtɪɡən blˈʊmən dɛszˈɛlbən ɡəvˈɔɾfən vɑːɾ . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈeːɾʃraŋk , dɑːrˈyːbɜ aɪn ˈaʊslˌɛndɪʃɜ zˈatəl , ʊnt pfˈʊntʃveːrə zˈɪlbɜnə ʃpˈoːrən hˈɪŋən dɑːnˈeːbən hɛrˈʊntɜ ; 
diː ˈandərə vˈant fɛɾdˈɛktə aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ bˈyːçɜʃrˌaŋk ˌaʊs kˈɔstbɑːrəm hˈɔlts , fˈɔl fɔn bˈyːçɜn ɪn bɾˈaʊnəm lˈeːdɜbˌant , ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃrˈaŋk rˈaɪçtən rˈiːzɪɡə flˈeːdɜvˌɪʃə , diː ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəl ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɡəls , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbənvˌant bɪs tsuːɾ ˈandərən . 
» vˈɛlçə mˈɛŋə fɔn bˈyːçɜn
ziː hˈɑːbən « , rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾfrˈɔøt . 
» ɛs zɪnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌaɪnə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» 
ʊnt dˌiːzə flˈyːɡəl , ɡəhˈøːrən ziː ˌaʊx tsuː ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , ɛs zɪnt diː fˈɪtɪçə ˌaɪnəs kɔndˈoːɾs ; 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə jˈɑːkdbɔøtə « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk ʊnt hˈiːlt ˌʊnzərəm ˈantˌoːn aɪn pakˈeːt mɪt tsˈiːɡarən hˈɪn . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , vˈoːlfˌaɾt , lˈasən ziː ʊns plˈaʊdɜn , ʊnt tsˈaɪɡən ziː , ˌɔp hˈɛɾ ʃpˈɛçt rˈɛçt hat , vˌɛn ɛɾ ziː als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ rˈyːmt . 
« 
ɛɾ ʃˈoːp ˌʊnzɜm hˈɛldən mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˌaʊtɔøˈiːl tsˈuː . 
ˈantˌoːn zˈaŋk bəhˈɑːklɪç ɪn diː vˈaɪçən kˈɪsən ʊnt blˈiːs blˈaʊə vˈɔlkən nɑːx dɛɾ dˈɛkə , vˌɛːrənt fˈɪŋk diː lˈampə dɛs zˈɪlbɜnən tˈeːkɛsəls ˈantsˌyndətə . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɔølɪç ɡəfˈalən , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , zɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , » fɛɾʃtˈeːən ziː zɪç aʊf pfˈeːɾdə ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» zɪnt ziː jˈɛːɡɜ ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt . « 
» tɾˈaɪbən ziː muːzˈiːk ? « 
» nˈuːɾ vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . » 
nˈuːn ˈalzoː , ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən , vˈɛlçə mˈɛnʃlɪçə ˈaɪɡənʃˌaft hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « 
» ɪn ˌiːrəm zˈɪnə vˈeːnɪç « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɪç kˌan diː lˈɔøtə lˈiːbən , vˈɛlçə miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zaɪn ; 
vˌɛn mɪç ˌɑːbɜ jˈeːmant ˌyːbɜmˈyːtɪç bəhˈandəlt , zoː ɛmpˈøːrə ɪç mɪç . « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɛnə ɪç ziː . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈanfˌɛŋɜ vɑːɾ iːɾ dˈeːbyːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪç zˈeːə , ɛsɪst rˈasə ɪn ˈiːnən . 
lˈasən ziː hˈøːrən , vˈeːɾ ziː zɪnt . 
fɔn vˈɛlçəm fˈɔlk dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ʃtˈamən ziː , ʊnt vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl hat ziː hˈiːɾhɜ ɡəʃlˈɔødɜt ɪn dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə mˈyːlvɛɾk , vˌoː jˈeːdɜ tsuːlˈɛtst fˈɔl ʃtˈaʊp ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vˌɪɾt , viː lˈiːbɔlt ˌoːdɜ ɪm bˈɛstən fˈal viː dɛɾ pˈyŋktlɪçə jɔɾdˈɑːn . « 
» ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʃˈɪkzɑːl « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ʊnt bəɡˈan fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
mɪt vˈɛɾmə ʃˈɪldɜtə ɛɾ deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs , ɪn deːm ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , diː ˈɑbəntˌɔøɜ zˌaɪnɜ ʃˈuːltsˌaɪt ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈɛrɪʃə lˈɔøtə ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , mɪt deːnən ɛɾ fɛɾkˈeːɾt hˌatə . 
» ʊnt zoː ɪst fyːɾ mɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , vˈas ziː fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk hˈaltən « , ʃlˈoːs ɛɾ , » das ɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən bɪn . 
« 
fˈɪŋk nˈɪktə bˈaɪstɪmənt ʊnt zˈɑːɡtə : » tsuːlˈɛtst ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , das ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəkˈant hˌɑːbən ʊnt ɪç diː mˌaɪnə nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn vˈɛlçəm nˈɛst ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌɛkst , man kˌan fˈast ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡəzˈɛl vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə lˈɔøtə ɡəkˈant , diː vˈeːnɪɡɜ lˈiːbə ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , als ziː . « 
» ziː hˌɑːbən zoː fˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn rˈyksɪçtsfˌɔl , » ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» zˈeːɾ ˈaɪnfˌax « , bəɡˈan fˈɪŋk . 
» ɪç bəzˈɪtsə ˌaɪnən ˈɔnkəl ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , dɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnɜ fɔn deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən dɛɾ bˈœɾzə ɪst . 
dˌiːzɜ ʃrˈiːp mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , als ɪç fˈɪɾtseːn jˈɑːrə vɑːɾ , ɪç zˌɔlə ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt hɛrˈyːbɜɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən , ɛɾ hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , mɪç tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾbən tsuː mˈaxən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ kˈaʊfman , ɪç vˌ??də ˌɛmbalˈiːɾt ʊnt ˈapɡəʃˌɪkt . 
ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk vˌ??də ɪç bˈalt aɪn ɡˈɔtfɜdˌamtɜ klˈaɪnɜ ʃˈʊft ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts , ɪç tɾˈiːp jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnzˌɪn , hˈiːlt ˌaɪnən ʃtˈal fɔn rˈasɛpfɜdən ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː baɪ ʊns ˈeːɾlɪçə jˈʊŋən nɔx aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˌiːrə bˈʊtɜzˌɛməl fɛɾtsˈeːrən ʊnt mɪt ˌaɪnəm papˈiːɾdɾaxən ʃpˈiːlən . 
ɪç bətsˈɑːltə zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt mˈɪshandəltə mˌaɪnə vˈaɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən doːmˈɛstiːkən zoː zˈeːɾ d??ç fˈʊstɾɪtə ʊnt hˈɑːraʊfən , das maɪn ˈoːaɪm ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə , ʊm ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋsɡɛldɜ an dˌiːzə frˈaɪən bˈyɾɡɜ tsuː bətsˈɑːlən . 
ziː hˌatən mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ˈoːnə zɪç ʊm mˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː bəkˈymɜn ; 
ɪç kˈymɜtə mɪç jˌɛtst deːn tˈɔøfəl ʊm diː ˌiːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns jeː tˈɔlɜ ɪç ˈɛs tɾˈiːp , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɛlt bəkˌɑːm ɪç ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç vɑːɾ bˈalt dɛɾ fɛɾrˈuːfənstə ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən bˈɛŋəln , vˈɛlçə diː fˈoːɾneːmən ˈʊnˌɑːɾtən jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs kˌʊltiːvˈiːrən . 
ˈaɪnst an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə kˌɑːm ɪç ʊm zˈɛks ˈuːɾ frˈyː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈuːpɜ nɑːx hˈaʊzə , baɪ deːm ɪç ˌaʊs kˈapɾiːkə deːn ʃpɾˈøːdən ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə dˈɑːmən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das dˌiːzə vˈɪɾtʃaft aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈysə ˌoːdɜ ɪç zˈɛlpst vˈyɾdə aɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈɑːfən ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə , ʃtˈɛktə mɪç ɪn ɡɾˈoːbə mˈatɾoːzˌɛnklaɪdɜ , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks kˈaʊftə , ʊnt bəfˈoːɾ ɛs mˈɪtɑːk vɑːɾ , fˈuːɾ ɪç als ʃˈɪfsjʊŋə aʊf ˌaɪnəm dˈɪkbɔøçˌɪɡən ˈɛŋlɛndɜ tsʊm hˈɑːfən hɪnˈaʊs . 
viːɾ zˈeːɡəltən ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt mˈaɪlən fˈɔɾt ʊm kˈɑːp hˈoːɾn hɛrˈʊm ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs fˈɛstlˌandəs vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
als viːɾ ɪn vˈalparˌaɪzoː ˈankˌɑːmən , ɛɾklˈɛɾtə ɪç deːm kˈɑpiːtˌɛːn , das ɪç iːm fyːɾ diː ˌyːbɜfˈɑːɾt dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪ , tɾaktˈiːɾtə diː ɡˈantsə mˈanʃaft ʊnt ʃpɾˈaŋ ans lˈant , ʊm mɪt deːn tsvˈantsɪç dʊblˈoːnən , diː ɪç nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst maɪn ɡlˈyk tsuː mˈɑː çˈeːn . 
ɪç tɾˈɑːf bˈalt ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan , dɛɾ mɪç aʊf zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hatsˈiːndɑː bɾˈaxtə , vˌoː ɪç als ˈɔxzənhˌɪɾt ʊnt rˈaɪtkynstlɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋə lˈɔɾbeːrən ˈɛɾntətə . 
ɪç vɑːɾ ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə dˈɔɾt ˈoːbən ʊnt bəfˈant mɪç zˈeːɾ vˈoːl , ɪç vˌ??də als ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈiːnstuːəndɜ ɡˈastfrɔønt bəhˈandəlt , ɪç vɑːɾ fɛɾlˈiːpt , ɪç vɑːɾ bəvˈʊndɜt als jˈɛːɡɜ , ʊnt tˈʊməltə mɪç tˈyçtɪç ɪm zˈatəl , vˈas fˈeːltə mˈiːɾ ? 
viːɾ hˌatən ɡərˈɑːdə ɡɾˈoːsəs rˈɪndɜʃlˌaxtən , ʊnt ɪç vɑːɾ flˈaɪsɪç bəʃˈɛftɪçt , fɔn mˌaɪnəm pfˈeːɾt diː kˈyːə ɪn deːn ʃlˈaxtoːf tsuː ˌɛskɔɾtˈiːrən , als plˈœtslɪç tsvˈaɪ reːɡˈiːrʊŋsbˌeːamtə ɪn ˌʊnzɜ fˈɛst hɪnˈaɪnrˌɪtən . 
dˌiːzə bəhˈandəltən mɪç zˈɛlbɜ mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt viː aɪn jˈʊŋəs rˈɪnt , nˈɑːmən mɪç zˈamt mˌaɪnəm pfˈeːɾt ɪn diː mˈɪtə ʊnt fˈyːɾtən mɪç tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃtˈaɪɡbyːɡəln tɾˈɔt ʊnt ɡˈɑlɔp nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . 
dˈɔɾt vˌ??də ɪç baɪm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kˈɔnzuːl ˈapɡəlˌiːfɜt , ʊnt dɑː maɪn ˈoːaɪm hˈɪməl ʊnt hˈœlə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə , mɪç ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , ʊnt ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈiːfə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾkˈantə , das dɛɾ hˈɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ maɪn fɛɾʃvˈɪndən ˈɛŋstɪçtə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , iːm deːn ɡəfˈalən tsuː tˈuːn ʊnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç ˌʊntɜhˈandəltə mɪt deːm kˈɔnzuːl ʊnt rˈaɪstə mɪt deːm nˈɛçstən ʃˈɪf nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈap . 
als ɪç aʊf dˌiːzəm bəjˈɑːɾtən ɛɾthˈaʊfən ˈankˌɑːm , ɛɾklˈɛɾtə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ɪç nˈɪçt kˈaʊfman vˌɛɾdən vˈɔlə , zˈɔndɜn lˈantvˌɪɾt . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt diː fˈɪɾmɑː fˈɪŋk ʊnt bˈɛkɜ ˈaʊsɜ zɪç , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp fˈɛst . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn fɛɾtɾˈɑːk tsuːʃtˈandə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːnˈɛçst aʊf tsvˈaɪ jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə nˈɔɾdɔøtʃə vˈɪɾtʃaft , dan zˌɔltə ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtən , dɑːdˈ??ç hˈɔftə man mˌaɪnə kˈapɾiːkən tsuː bˈɛndɪɡən . 
zoː bɪn ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn klaʊzˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈyːə ɪst ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç tˈuːə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn ɡəfˈalən , hˈiːɾ tsuː zˈɪtsən , vˌaɪl ɪç mˈɛɾkə , das zɪç dɛɾ mˈan fˈiːl ˈʊnnˌytsən kˈʊmɜ ʊm mɪç mˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə nˈuːɾ zoː lˈaŋə hˈiːɾ , bɪs ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
dan vˌɛɾdə ɪç lˈantmˌan . « 
» vɔlən ziː baɪ ʊns aɪn ɡˈuːt kˈaʊfən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk , » das vɪl ɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈyɾdə ɛs fˈoːɾtsˌiːən , fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː rˈaɪtən , ˈoːnə an ˌaɪnən ɡɾˈɛntsʃtaɪn mˌaɪnəs lˈandəs tsuː ʃtˈoːsən . « 
» ziː vɔlən ˈalzoː vˈiːdɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuːrˈyk ? « 
» ˌoːdɜ ˈandɜsvˌoːɪn , hˈɛɾ , ɪç bɪn ɪn ɛɾtˈaɪlən nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ . 
ˈʊntˌeːɾdəs lˈeːbə ɪç ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ als mˈœnç , viː ziː zˈeːən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk lˈaxənt ʊnt ɡˈoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈaʃə ˌaɪnə mˈasə rˈʊm ˌʊntɜ aɪn ɡərˈɪŋərəs mˈɑːs ˈandərɜ zˈʊpstantsən , rˈyːɾtə das ɡətɾˈɛŋk ʊm ʊnt tɾˈaŋk tsʊm ɡəhˈaɪmən ʃrˈɛk ˈantˌoːns diː fˈɔørɪɡə mˈɪʃʊŋ zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç hɪnˈʊntɜ . 
» frˈɪʃ , mˈan « , rˈiːf ɛɾ , ˈantˌoːn diː flˈaʃə tsuːʃˈiːbənt , » mˈaxt ˈɔørən tɾˈaŋk tsuːrˈɛçt , ʊnt jˌɛtst lˈast ʊns lˈʊstɪç plˈaʊdɜn , viː zɪç fyːɾ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən ʊnt fɛɾzˈøːntə fˈaɪndə ʃˈɪkt . « 
zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbəndə bəhˈandəltə fˈɪŋk ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ fɔn deːm nˈaxlɛsˌɪɡən vˈeːzən , das ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən fɔm ɡəʃˈɛft ɡˈœntə . 
ɪn kˈ??tsəm vˌ??də ˈantˌoːn dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs mˈœnks ɪn dɛɾ klaʊzˈuːɾ , ˈɔft rˈiːf iːn fˈɪŋk ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , jˈɑː ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt , dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ lˈeːdɜfˌaɾbənən kˈatsə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ɡəlˈaʊnt vɑːɾ , ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪm hˈaʊzə tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ das nˈɪçt ˈɔft dɛɾ fˈal . 
ˈantˌoːn mˈɛɾktə bˈalt , das zaɪn nˈɔøɜ frˈɔønt ˌaɪnə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːɾ bəkˈantə ʊnt fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˌeːleːɡˈantən jˈuːɡənt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən dˌɛspoːtˈɪsmʊs hˈɛɾʃtə , ʊnt baɪ hˈɛrənrˌaɪtən , jˌɑːktpaɾtˈiːən ʊnt ˈandərən nˈytslɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪtən aɪn ˈanfˌyːrɜ ʊnt fˈiːlbəɡˌeːɾtə ˈaʊtoːriːtˈɛːt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , ɡəvˈant , fɔn ˈɑdəl , ɡˈalt fyːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç ʊnt bəzˈɑːs ˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft ɪn ˈalən dˈɪŋən , diː mɪt ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːˌuːf , ˌaɪnəm ɡəvˈeːɾlaʊf ʊnt ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən tˈeːlœfəl ˈɪɾɡənt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt vˈas ˌyːbɜ ˈaləm ʃtˈant , ɛɾ bəhˈandəltə jˈeːdən , dɛɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm , mɪt dɛɾ lˈaɪçtən zˈyfiːzˌants , vˈɛlçə fɔn jeː baɪ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˈʊnzˌɛlpstˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃən als tsˈaɪçən fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈaft ɡəɡˈɔltən hat . 
fˈɪŋk vɑːɾ dɛshˈalp fˈiːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt kˌɑːm ˈɔft ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nɑːx hˈaʊzə . 
ˈantˌoːn hˈœɾtə iːn tsuːvˌaɪlən ˈankˌɔmən , vˌɛn ɛɾ bərˈaɪts fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈuːxə zˈɑːs ; 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː lˈeːbənskɾˌaft zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ dan nɑːx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən rˈuːə zˌaɪnən plˈats ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɪnnˌɑːm ʊnt vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːks kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈatɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈax fˈɪŋk ˌaʊx dɑːdˈ??ç ˈap , das ɛɾ zɪç diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊsnˌɑːm , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx ɛɾˈœfnʊŋ dɛs kɔntˈoːɾs tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈuːs tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˈantˌoːn kˈɔntə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , ˌɔp zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl dˌiːzə ɡəlˈeːɡəntlɪçə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˌoːdɜ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾbɾˈɛçən hˈiːlt . 
jˈeːdənfˌals ʃvˈiːk ɛɾ dɑːtsˈuː . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt ˈantˌoːn mˈɛɾktə an ˈʊntɾˌyːklɪçən tsˈaɪçən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ˌyːbɜ das lˈant dɑːhˈɛɾtsˌoːɡən . 
diː fˈuːɾlɔøtə bɾˈaxtən nˈɪçt mˌeːɾ ʃnˈeːflɔkən ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ , zˈɔndɜn rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʊnt bɾˈaʊnə fˈʊstapfən , tsuːvˌaɪlən vˈɑːktə zɪç aɪn mˈɛːdçən mɪt vˈaɪlçənstɾˌɔøsən ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən vˈanduːɾ , dan ʃˈiːn diː zˈɔnə hˈɛɾn lˈiːbɔlt kɾˈiːkslʊstˌɪç aʊf diː fˈɛnstɜˌɛkə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊptbʊxə , dan kˌɑːmən diː mˈaklɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn dɛɾ ɡˈɛlbən blˈyːtə dɛɾ ˈœlfrʊxt dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn hˈɛɾ bɾˈaʊn ʊnt tɾˈuːk diː ˈeːɾstə rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ˈantˌoːn mɪt deːn ʃvˈɛːnən ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç an diː fˈɑːɾt ɡədˈaxt . 
nɔx ˈɪmɜ bəzˈɑːs vˈaɪtəl ˈɪtsɪç zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən kˌɑravˌanzeːrˈaɪ , vˌoː ɛɾ zɪç am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt hˌatə . 
vˌɛn nɑːx deːn bəhˈaʊptʊŋən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪɾɡˈɛndvoː tsuː hˈaʊzə zaɪn mˈuːs ʊnt nɑːx dɛɾ ˈanzˌɪçt ˈalɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dɑː tsuː hˈaʊzə ɪst , vˌoː zaɪn bˈɛt ʃtˈeːt , zoː vɑːɾ vˈaɪtəl mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈeːnɪç tsuː hˈaʊzə . 
zˈoːft ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl ɛntʃlˈypfən kˈɔntə , tɾˈiːp ɛɾ zɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ , zˈɑː lˈaʊɜzˌɑːm aʊf jˈeːdən jˈʊŋən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ iːm ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs tsuː kˈaʊfən ˌoːdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊs dɛɾ hˈaltʊŋ dɛs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡənˈaʊ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə fyːɾ diː rˈaɪtsə ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈandəls ɛmpfˈɛŋlɪç zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʃtˈeːts hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə pˌaradeːtˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zoː lˈɔkənt tsuː klˈapɜn fɛɾʃtˈant , das nˈuːɾ aɪn fˈyːloːzɜ mˈɛnʃ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ vˈʊstə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃnˈɛlən blˈɪk diː ɡəhˈaɪmstən fˈeːlɜ ˌaɪnəs rˈɔkəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈɛstə tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛɾ hˌatə fyːɾ zˌaɪnə kˈʊndən ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə fˈylə fɔn fɛɾbˈɪntlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ɡɾˈʊndzats tsuː kˈaɪnəm hˈalbvyksˌɪɡən pɾiːmˈɑːnɜ ˈandɜs ˈals : 
» vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ miːɾ ˈalɜɡənˌɛːdɪçst ɛɾlˈaʊbən « , ɛɾ fɛɾʃtˈant , vˈas ˈeːvɪç fyːɾ das hˈœkstə ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɡˈɛltən vˌɪɾt , zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ˌaɪnən skʊrˈiːlən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vɑːɾ mˈaɪstɜ dɑːrˈɪn , diː ˈalɜˌapɡəʃmˌaktəstən bˈyklɪŋə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bəzˈɑːs diː vˈɪsənʃˌaft , ˈaltəs mˈɛsɪŋ d??ç kˈatsɛnzˌɪlbɜ blˈɛndənt tsuː mˈaxən ʊnt ˈaltəm zˈɪlbɜ deːn ˈalɜhˌœkstən ɡlˈants tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts bərˈaɪt , ˈapɡəlˌeːktə ʃvˈaɾtsə frˈɛkə tsuː kˈaʊfən , vˈas fɔn ˈalən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən als zymptˈoːm ˌaɪnɜ kˈyːnən ʊnt vˈakhalzˌɪɡən natˈuːɾ bətɾˈaxtət vˌɪɾt , ɛɾ vˈʊstə das fˈasrɪɡə tˈʊx dɛɾzˈɛlbən d??ç ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bˈyɾstənʃtɾˌɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn nˈɔøhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈiːən , dɛɾ ɡərˈɑːdə lˈaŋə ɡənˈuːk dˈaʊɜtə , ʊm zˌaɪnə kˈɔøfɜ tsuː fɛɾblˈɛndən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈaɾmən ʃˈuːlmˌaɪstɜn , hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənən kɔnfˈɪɾmandən ʊnt frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxənən lˈeːɾlˌɪŋən tsuː fˈɪndən bəmˈyːt vɑːɾ . 
mɪt jˈeːdəm ɡˈaŋə , vˈɛlçən ɛɾ fyːɾ hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl tˈɑːt , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈʊtsən tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt ɛɾvˈaɾp dɑːdˈ??ç ʃnˈɛl ˌaɪnə kˈʊndʃaft , vˈɛlçə deːn nˈaɪt ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡɜ tɾˈœdlɜ ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ bəʃrˈɛŋktə zaɪn ɡəʃˈɛft ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ɡəbɾˈaʊxtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ hiːrˈiːn zˌaɪnə ˈeːɾstən ʊnt tsˈɑːlraɪkstən ɛɾfˈɔlɡə dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də aɡˈɛnt fɔn pfˈɛɾdeːˌɛndlɜn , tɾˈɑːt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fɛɾʃvˈiːɡənən ɡˈɛldfɜlˌaɪhɜn ʊnt tɾˈiːp zˈoːlçən ˈeːrənmˌɛnɜn kˈʊndən tsˈuː ; 
jˈɑː , ɛɾ lˈiː zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈɛlt ˌaʊs ʊnt hˌatə das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tsˈaɾtɡeːfˌyːl , nˈiː mˈeːɾ als fˈynftsɪç fɔm hˈʊndɜt tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ lˈiː ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə frˈɪstən ʊnt nˈɑːm am tsˌɑːlʊŋstɜmˈiːn ʃtˈat dɛs bˈɑːrən ɡˈɛldəs mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fɛɾkˈɔøflɪçən dˈɪŋən tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːksə , vˈɛlçə ɛɾ als zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡɜ am bˈɛstən zˈɛlpst mˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ diː tˈuːɡənt , nˈiː tsuː ɛɾmˈyːdən , ɛɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf deːn bˈaɪnən , lˈiːf ʊm vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən tsˈeːnmɑːl deːnzˈɛlbən vˈeːk , frˈɔøtə zɪç viː aɪn kˈøːnɪç ʊm ˌaɪnən ɛrˈoːbɜtən tˈɑːlɜ , ʃˈytəltə jˈeːdəs rˈaʊə vˈɔɾt ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈɔft vˈɛlçə hˈøːrən ˈap , viː dɛɾ pˈuːdəl zˌaɪnə ʃlˈɛːɡə . 
ɛɾ ɡˈœntə zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə ʃtˈʊndə dɛs ɡənˈʊsəs , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ vɑːɾ , an deːn fˈɪŋɜn diː ɡəʃˈɛftə ˈaptsˌɛːlən , vˈɛlçə ɛɾ ɡɾˈɑːdə ɪm ɡˈaŋə hˌatə , ʊnt zˌaɪnən ɡəvˈɪn bərˈɛçnən . 
ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː vˈeːnɪç ɛɾ bɾˈaʊxtə , ɛɾ ˈɑːs am ˈɑːbənt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː mˈɪtɑːk ˌaʊs ˈeːrəntˌɑːls kˈyçə ɪn zˌaɪnə tˈaʃə pɾˌaktiːtsˈiːɾt hˌatə ; 
aɪn ɡlˈɑːs dynbˈiːɾ ɡˈœntə ɛɾ zɪç ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪsən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnəm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ bəhˈɪlflɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt d??ç ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈeːbənzˌoːviːl tˈɑːlɜ fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɡəvˈɛːɾtə iːm zaɪn ɡəʃˈɛft . 
zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ɡˈɪŋ ɛɾ dɛshˈalp ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak ʊnt deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən pˈantalˌoːns ; 
jˈɑː ɛɾ fˈant ɛs nˈytslɪç , ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən zˈamtvəstə ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə kˈɛtə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾʃˈiːn ʃtˈeːts als ɡˌɛntleːmˈɑːn ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , vˌaɪl ɛɾ mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptətə , jˈeːdɜ ɡəʃˈɛftsman mˈysə zoː ˈaʊftɾˌeːtən , das zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxə , mɪt iːm aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən ɡənˈoːs ɛɾ ʃˌoːn nɑːx ˈaplˌaʊf dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs diː frˈɔødə , zˌaɪnə zˈɛks duːkˈɑːtən ʊm das dɾˈaɪsɪçfˌaxə fɛɾmˈeːɾt tsuː zˈeːən . 
ɪm ɡəʃˈɛft dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ʃnˈɛl aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs mˈɪtɡlˌiːt ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk ɛntɡˈɪŋ kˈaɪnə pɛɾzˈoːn , kˈaɪn pfˈeːɾt , kˈaɪn ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən ; 
jˈeːdəs ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ɛɾkˈantə ɛɾ vˈiːdɜ , jˈeːdən tˈɑːk vˈʊstə ɛɾ deːn kˈ??stsɛtəl dɛɾ bˈœɾzə ˈaʊsvˌɛndɪç , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst fɛɾˈaɪdətɜ zˈɛnzɑːl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nɔx bəklˈaɪdətə ɛɾ diː mˈeːɾ nˈytslɪçə als ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɛlə ˌaɪnəs lˈaʊfb??ʃən , nɔx pˈʊtstə ɛɾ bˈɛɾnhaɾts ʃtˈiːfəl ʊnt ˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das iːm aɪn ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ʊnt aɪn lˈeːdɜʃtˌuːl ɪn deːm klˈaɪnən kˈɔmtoːˌiːɾ , vˈɛlçəs hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl dɛɾ fˈɔɾm vˌeːɡən hˈiːlt , nˈɪçt fˈeːlən vˈyɾdən . 
diːs vɑːɾ das tsˈiːl zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , ɛs vɑːɾ fyːɾ iːn diː pfˈɔɾtə tsʊm pˌaradˈiːs . 
dɛn nɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn diː tˈiːfən dɛs ɡəʃˈɛftəs , nɔx vˌ??də ɛɾ vˈɛɡɛʃˌɪkt , zˈoːft ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪçtɪɡɜ kˈʊndə mɪt hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl fɛɾhˈandəltə . 
zˈeːɾ bˈalt zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , das iːm zˈɛlpst nɔx ˌaɪnɪɡəs fˈeːlə , ʊm diːs ɡlˈyk tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə mɪt fˈiːlɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ˈœstlɪçɜ hˈaʊx dɑːrˈɪn , mˈeːɾ kˈeːlkɔpf als hˈøːərə ɡɾamˈɑtiːk ; 
ɛɾ ʃrˈiːp vˈoːl ˌaʊx ɡəʃˈɛftsbɾiːfə ʊnt rˈɛçnʊŋən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡlˈɛtə , kˈaɪn ʃtɾˈɪç dɑːrˈɪn , diː bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈiːdɜhˌɑːrɪç , ʊnt diː pˌeːrɪˈoːdən vɑːrən lˈœçrɪç ʊnt ɡəflˈɪkt ; 
ʊnt vˈas fɔlˈɛnts diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ bˈʊxhaltˌʊŋ bətɾˈɑːf , zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈɪn viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt . 
dˌiːzɜ mˈaŋəl dɾˈyktə iːn zˈeːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə vɑːɾ ɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , zˈɛlpst lˈøːbəl pˈɪnkʊs bəhˈandəltə iːn mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
diːs ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾdˈaŋktə vˈaɪtəl zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk . 
jˈeːnə bɾˈɛtɜvˌant ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ʊnt dɛɾ hˈoːlə klˈaŋ dɛs hˈɔltsəs hˌatən iːn zaɪt deːm tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaɪntsˌuːks bəˈʊnrˌuːɪçt , vˈɔxənlˌaŋ hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈaɾtət , zˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt ʃˈytstə ɛɾ ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fˌɔɾ ʊnt blˈiːp tsuː hˈaʊzə , als dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt vˈyɾdɪɡəm ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə tsˈoːɡən . 
dɑː ˈɛntlɪç ɡlˈyktə ɛs ˈiːm , ˌaɪnən rˈɪts ɪn dɛɾ hˌɪntɜvˈant zˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən , das iːn aʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ zˈɑː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃmˈʊtsɪɡə ʃtˈuːbə , vˈɛlçə ɡˌants ˈanɡəfˌylt vɑːɾ mɪt kˈɔfɜn ʊnt kˈɪstən ʊnt ˌaɪnəm ʃˈɑoːs bəɡəhrˈʊŋsveːɾtɜ aɾtˈiːkəl . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑmənklˌaɪdɜ , bˈɛtən , vˈɛʃə , ʃtˈɔfə , bˈʊntə fˈoːɾhˌɛŋə lˈɑːɡən ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌaʊx meːtˈalənə ɡərˈɛːtə , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , kˈɛlçə , kɾˈɔnlɔøçtɜ ɡlˈɛntstən ɪn deːm hˈalbdʊnkəl ʊnt nɔx ˈandərə lˈɔkəndə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , vˈɛlçə ˌaʊx zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
als ˈɑladˌɪn deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪn diː tsˈaʊbɜhˌøːlə tˈɑːt , ɡərˈiːt ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ɪn zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als jˈʊŋkɜ ˈɪtsɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɛɾ lˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːm rˈɪts tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn das ʃtˈaʊbɪɡə dˈɛmɜlˌɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈiːdɜlˌɑːɡə , bɪs diː ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən . 
ɛɾ bəhˈiːlt diː ɛntdˈɛkʊŋ fyːɾ zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk zaɪt deːm tˈɑːɡə aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , viː das vˈiːzəl fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈaʊzəlˌɔx . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈœɾtə ɛɾ baɪ nˈaxt ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈuːbə dɛs nˈeːbənhˌaʊzəs ; 
ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , aɪn ɡəflˈystɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , baɪ vˈɛlçəm diː tˈiːfə ʃtˈɪmə dɛs vˈyɾdɪɡən pˈɪnkʊs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ ; 
ˈaɪnst , als ɛɾ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ am nˈaxbaɾhˌaʊzə fˈɛsɜ , kˈɪstən ʊnt bˈyndəl ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɪtʃkɑː lˈɑːdən , vˈɛlçɜ ʃˈamhaft mɪt vˈaɪsɜ lˈaɪnvant fɛɾhˈylt vɑːɾ , ˌaɪnə mˈasreːɡəl , vˈɛlçə ʃˌoːn zˈuːlamˌɪt ɪm hˈoːən lˈiːdə zˈɑloːmˌoːnɪs als nˈytslɪç ɛmpfˈiːlt , dɑːmˈɪt man nˈɪçt fɔn deːn vˈɛçtɜn dɛs kˈøːnɪçs ɪn deːn vˈaɪnbɛɾɡən ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fɛɾʃvˈandən tsvˈaɪ ʃvˈaɪɡzɑːmə ɡˈɛstə zˌaɪnəs hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜs , vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs pˈoːlən ʃtˈamtən , ʊnt kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌaʊs ˈaleːdəm tsˈoːk ɛɾ deːn ʃlˈuːs , das zaɪn vˈɪɾt ˌaɪnə ˈɑːɾt kˌɔmɪsjˈoːns ʊnt ʃpˈeːdiːtsjˌoːnsɡɛʃˌɛft fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vɑːrən hˈiːlt , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən lˈiːbɜ am ˈɑːbənt , als baɪ tˈɑːɡə fˈɔɾtʃaftə . 
viː aɪn lˈɪçt ɡˈɪŋ ɛs ˌʊnzɜm vˈaɪtəl ˈaʊf . 
diː vɑːrən ɡˈɪŋən nɑːx deːm ˈɔstən , vˌ??dən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃmˈʊɡəlt ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç bɪs tˈiːf ɪn das rˈʊsɪʃə rˈaɪç , bɪs an diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə ɡɾˈɛntsə , vˌoː tsuːlˈɛtst dɛɾ ʃtɾˈɛbzɑːmə kˈɪɾɡɪsə diː hˈɛmdən ʊnt ʃnˈyrœkə ˈaʊftɾˌɛːkt , vˈɛlçə fɔm dˈɔøtʃən ʃnˈaɪdɜ ɡənˈɛːt zɪnt . 
ˈaləs nɑːx deːm ɡɾˈʊndzats , vˈas ɪn dˈɔøtʃlant deːfˈɛkt vˌɪɾt , fˈɛlt deːn rˈʊsən tsˈuː . 
vˈaɪtəl bənˈʊtstə zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ mɪt dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs ʊnt mˈaxtə zˌaɪnəm hˈaʊsvˌɪɾt ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ zˈoːviːl ˈandˌɔøtʊŋən , das pˈɪnkʊs zɪç bəvˈoːɡən fˈyːltə , iːn mɪt bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçt tsuː bəhˈandəln . 
nɑːx ˌaɪnəm tˈɑtənrˌaɪçən tˈɑːɡə ʃrˈɪt vˈaɪtəl nˈaxdɛŋkənt ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈɑːt mɪt deːm ˈyːplɪçən ɡɾˈuːs diː ɡˈaststuːbə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt zˈuːxtə ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən , vˈɛlçɜ ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , iːn ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃtˈiːls ʊnt dɛɾ bˈʊxfyːrˌʊŋ ˈaɪntsuːvˌaɪən , ɡˌeːɡən mˈœɡlɪkst ɡərˈɪŋəs hˈoːnoːrˌɑːɾ , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən frˈak , deːn ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˈɔntə , vˌaɪl diː ʃˈøːsə dɛszˈɛlbən ɛɾ hˌatə ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən lˈaɪçənbˌɪtɜ ɡəhˈœɾt bɪs aʊf deːn bˈoːdən hˈɪŋən , viː diː ˈɛstə ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə . 
als vˈaɪtəl nɑːx frˈʊxtloːzɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaʊfzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ am tˈɪʃə ˌaɪnən frˈɛmdən ɡˈast , vˈɛlçɜ ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt dˌiːzə tsuːvˌaɪlən ɪn aɪn tˈɪntənfˌɑːs tˈaʊxtə ; 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm hˈɛndlɜ ʊnt bˈɔøktə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf das papˈiːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm diː bəʃlˈysə dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
vˈaɪtəl zˈɑː zɪç deːn ʃrˈaɪbɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔl ˈan . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das diː ɡɾˈoːsfɛːtɜ dˌiːzəs mˈanəs nˈɪçt ˌʊntɜ mˈoːzəs d??ç das rˈoːtə mˈeːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt klˈaɪn , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈøːtlɪçə ˈaʊfɡərˌeːktə nˈɑːzə ʊnt aɪn rˈʊndəs ˈɛltlɪçəs ɡəzˈɪçt , fɛɾvˈɔrənəs hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈɑːlbɾɪlə , diː ɛɾ tsuːvˌaɪlən an deːn ˈoːrən fˈɛstdɾˌyktə , vˌaɪl ɛs iːɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈaŋən dˈiːnsttsaɪt ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈʊmpfnɑːzə ʃlˈuːs tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈaɪtəl bəmˈɛɾktə , das dˌiːzɜ mˈan mɪt dɛɾ bɾˈɪlə ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃlˈɛçtən rˈɔk ˈanhˌatə ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈɪndoːzə ʃnˈʊpftə , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl deːn hˈɛndlɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈiːlblɪk ˈanzˌɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃəm blˈɪntsəln , vˈɛlçəs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən zˌɔltə , diːs ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈɑːt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan aɪn ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtɜ , ʊnt vˈaɪtəl bəʃlˈoːs ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɔb ɛɾ an iːn kˈɔmən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː fɛɾhˈandlʊŋ ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ hˈɛndlɜ ɛmpfˈɪŋ aɪn papˈiːɾ ʊnt lˈeːktə dɑːfˈyːɾ aɪn ɡˈɛltʃtyk , fˌɔɾ vˈaɪtəls ˈadleːrˌaʊɡən aɪn ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk , aʊf deːn tˈɪʃ , vˈɛlçəs fɔn deːm hˈɛɾn mɪt dɛɾ bɾˈɪlə nˈaxlɛsˌɪç ɪn diː tˈaʃə dɛs bˈaɪŋklaɪdəs fɛɾzˈɛŋkt vˌ??də . 
dɛɾ hˈɛndlɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç , dɛɾ frˈɛmdə blˈiːp , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɪtsən ʊnt ɡˈoːs zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən flˈaʃə bɾˈantvaɪn deːn lˈɛtstən rˈɛst ɪn das ɡlˈɑːs . 
vˈaɪtəl tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ blˈɪktə ʃnˈɛl mɪstɾˈaʊɪʃ ˈaʊf , ˌɑːbɜ als ɛɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ vˈaɪtəls zˈɑː , fˈuːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn rˈoːtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » nˈuːɾ nˈɛːɜ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ziː vɔlən mɪç kɔnzʊltˈiːrən , ɪç ʃtˈeːə tsuː dˈiːnstən . 
« 
vˈaɪtəl bəɡˈan tsˈøːɡɛɾnt : 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ bəkˈant ɪst am ˈɔɾtə , zoː vɔltə ɪç iːn vˈoːl ɛɾzˈuːxən ʊm ˈɛtvɑːs . « 
» ˈɪmɜ hɛrˈaʊs , maɪn zˈoːn « , ɛɾmˈʊntɜtə dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊstɾˌaŋk ʊnt vˈaɪtəl mɪt zˌaɪnəm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən blˈɪk ˈanzˌɑː . 
» ɪç vɔltə ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt jˈeːmant vˈystən , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fɛɾɡˈyːtʊŋ ˌaɪnəm mˈanə fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən vˈyɾdə ɪm ʃrˈaɪbən ʊnt ɪn deːn ˈaʊfzˌɛtsən , viː man ziː bɾˈaʊxt tsʊm ɡəʃˈɛft . « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈɛːbɪɡə hˈɛɾ , » viː man ziː bɾˈaʊxt tsʊm ɡəʃˈɛft ? 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan fɔn ˌiːrɜ bəkˈantʃaft zɪnt ziː zˈɛlpst , maɪn zˈoːn ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç dɑːrˈaʊs mˈaxən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ? « ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ˈaʊfrˌɪçtɪç , » jˈɑː , ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nɔx aɪn ˈanfˌɛŋɜ ʊnt bɪn nˈɪçt ˈɪmstandə mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən als vˈeːnɪç . « 
» vˈeːɾ vˈeːnɪç ɡˈiːpt , ɛɾhˈɛlt vˈeːnɪç , maɪn lˈiːbɜ viː vɑːɾ dɔx dɛɾ nˈɑːmə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈatsvɪʃən ʊnt dɾˈeːtə diː dˈoːzə . 
» 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç hˈaɪsə ɪç . « 
» ˈalzoː , lˈiːbɜ ˈɪtsɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ɡˈuːtɜ ˌʊntɜrˈɪçt kˈɔstət ɡˈuːtəs ɡˈɛlt . 
ʊnt vˈas tɾˈaɪbən ziː fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛft ? 
« fˈɔɾʃtə ɛɾ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ mˈiːnə vˈaɪtɜ . 
» ɪç bɪn ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ baɪ hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl « , ɛɾklˈɛɾtə vˈaɪtəl mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
dɛɾ frˈɛmdə vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , aɪn klˈuːɡɜ mˈan ; 
ɪç hɑːbə zˈaɪnɜtsˌaɪt fˈiːl mɪt iːm tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈɛtskəntnˌɪs . 
vˌɛn ziː deːn ɡəʃɛftsʃtˈiːl ɛɾlˈɛɾnən vɔlən ʊnt baɪ hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl zɪnt « , fˈuːɾ ɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənt fˈɔɾt , » fɪlˈaɪçt kˌan dɑː rˈɑːt vˌɛɾdən . 
vˈɛlçəs hˈoːnoːrˌɑːɾ vˈyɾdən ziː tsˈɑːlən , vˌɛn zɪç jˈeːmant fˈɛndə ? 
« vˈaɪtəl fˈant ɛs ɡəvˈɪsənlˌoːs , ˈɛtvɑːs tsuː bˈiːtən , ɛɾ bəmˈɛɾktə tsuːrˈykhˌaltənt : 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜn vˌɪɾd fyːɾ zˈoːlçən ˌʊntɜrˈɪçt . « 
» zoː vɪl ɪç ˈɛs ɔøç ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs zˈɑːɡən « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə . 
» ɪç zˈɛlpst kˈœntə ɔøç fɪlˈaɪçt deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ; 
man ɡˈiːpt zˈɔlçə ˈanvˌaɪzʊŋ nˈɪçt jˈeːdəm , ɪç mˈystə mɪç ˈeːɾst nˈɛːɜ nɑːx ɔøç ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vˌɛn ɪç ɔøç ˌɑːbɜ deːn ɡəfˈalən tˈuːə , zoː vɪl ɪç ɔøç deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪlən ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das iːɾ aɪn ˈanfˌɛŋɜ zˈaɪt , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das iːɾ ˈaɾm zˈaɪt , ʊnt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das ɪç jˌɛtst ɡɾˈɑːdə ˌaɪnɪɡə frˈaɪə tsˈaɪt hɑːbə ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt bɪn mˈeːɾ tˌeːoːrˈiː als pɾˈaksɪs tsuː tɾˈaɪbən , vˌɛn iːɾ miːɾ fˈynftsɪç tˈɑːlɜ tsˈɑːlt ; 
fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑːlɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən lɛktsjˈoːn ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊltʃaɪn , deːn ɪç zˈɛlpst ɔøç ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə , bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən . 
« 
» fˈynftsɪç tˈɑːlɜ ! « rˈiːf vˈaɪtəl ɛntzˈɛtst ʊnt zˈaŋk viː fɔm ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , » fˈynftsɪç tˈɑːlɜ ! « 
viːdɜhˈɔltən mɛçˈɑnɪʃ zˌaɪnə lˈɪpən , als das rˈɛːdɜvˌɛɾk zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs bərˈaɪts ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
» ɪst ɔøç das tsuːfˈiːl « , frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə ɪm ʃˈaɾfən tˈoːn , » zoː lˈast ɔøç zˈɑːɡən , jˈʊŋɜ ˈɪtsɪç : 
ˈeːɾstəns , das ɪç mɪt kˈaɪnəm ɡɛlpʃnˈɑːbəl hˈantlˌeː , tsvˈaɪtəns , das ɪç mˌaɪnə hˈɪlfə ˈandɜn nɔx nˈiː zoː bˈɪlɪç ɡəɡˈœnt hɑːbə , ʊnt dɾˈɪtəns , das ɪç mɪç deːn tˈɔøfəl mɪt ɔøç bəfˈasən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌɛtə , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə tsuː fɛɾvˌaɪlən . « 
» fˈynftsɪç tˈɑlɜʃtˌykə ! « rˈiːf ˈɪtsɪç ˈaʊsɜ zɪç , » ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs vˈyɾdə nˈɪçt kˈɔstən mˈeːɾ als tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːlɜ , vˌɛn ɪç nɔx fɪlˈaɪçt vɔltə tsˈuːɡeːbən ˌaɪnə vˈɛstə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ʃtˈiːfəl . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈuːɾ hˈɛftɪç nɑːx zˌaɪnɜ bɾˈɪlə » ʊnt ˌaɪnən hˈuːt , dɛɾ nɔx ɪst viː nˈɔø « , fˈyːktə vˈaɪtəl ʃnˈɛl hɪntsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈ??m hɛrˈantsˌiːən zˈɑː ʊnt bəmˈɛɾkt hˌatə , das dɛɾ hˈuːt aʊf deːm tˈɪʃə zˈeːɾ rˈʊpɪç ˈaʊszˌɑː . 
» ʃˈeːɾ dɪç tsʊm hˈɛŋkɜ , duː dˈʊmkɔpf « , fˈuːɾ iːn dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , vˈɛlçə vˈaɪtəl nˈuːɾ fɔn jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt ɡɾˈoːsən dˈɛːnɪʃən dˈɔɡən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
» zˈuːxə diːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ baɪ dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə . « 
» zoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪn ʃrˈaɪbɜ ? « frˈɑːktə ˈɪtsɪç ɡədɾˈykt , ˌɑːbɜ bəhˈaɾlɪç . 
» nˈaɪn , duː nˈaɾ « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə . 
» viː kˈɔntə ɪç dˈɛŋkən , das dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtɾˈoːkɔpf hat « , fˈyːktə ɛɾ ɪn lˈaʊtəm mˌoːnoːlˈoːɡə hɪntsˈuː . 
» ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbəlˌeːrɜ . « 
» vˈas zɪnt ziː dɛn zˈɔnst ? « frˈɑːktə ˈɪtsɪç ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ˈɛtvɑːs , das dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ɛntʃˈiːdən , ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm d??çbˈoːrəndən blˈɪk aʊf deːn ˈaɾmən vˈaɪtəl fɔn zˌaɪnəm plˈatsə aʊf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn zˈœlɜ dɛs hˈaʊzəs . 
dˈɔɾt dɾˈyktə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , vˌoː ɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn klˈaɪdɜbˌyndəl , tsˈoːk aɪn ˈaktənʃtˌyk ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈɔktaʃə ʊnt lˈɑːs ˈaɪfrɪç dɑːrˈɪn . 
vˈaɪtəl ʃtˈant nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈʊtst ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ʊnt fˈastə ˈɛntlɪç deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç baɪ pˈɪnkʊs ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən mˈan tsuː hˈoːlən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ɪn deːn bɾˈantvaɪnlˌɑːdən ʊnt frˈɑːktə deːn vˈɪɾt mɪt mˈøːklɪçstɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nɑːx nˈɑːmən ʊnt ɡəʃˈɛft dɛs klˈaɪnən hˈɛɾn . 
» iːɾ kˈɛnt iːn nˈɪçt ? « ʃpɾˈɑːx pˈɪnkʊs mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln , fɔn deːm vˈaɪtəl nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp ɛs iːm ˌoːdɜ deːm frˈɛmdən ɡˈalt . 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , das iːɾ dˌiːzən mˈan nˈɪçt mɪt ʃˈɑːdən kˈɛnənlˌɛɾnt . 
nɑːx deːm nˈɑːmən frˈɑːkt iːn zˈɛlpst , ɛɾ vˌɪɾt iːn bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç . « 
» vˌɛn ziː ˌaʊx miːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən , zoː vɪl ɪç ɛs dɔx hˌɑːbən tsuː ˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm frˈɛmdən . 
» ˈalzoː ɛɾ hat ɔøç ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən vɔlən ? « zˈɑːɡtə pˈɪnkʊs ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ʃˈytəltə zˌaɪnən dˈɪkən kˈɔpf . 
» fˈynftsɪç tˈɑːlɜ zɪnt fˈiːl ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ mˈançɜ rˈaɪçə mˈan vˈyɾdə ɡˈeːbən hˈʊndɜtmˌɑːl zˈoːviːl , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈas dɛɾ vˈaɪs , das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːts mɪç nˈɪçts ˈan , ˌɔp iːɾ vˈas lˈɛɾnt ʊnt baɪ vˈeːm « , ʃlˈoːs pˈɪnkʊs ɡɾˈoːp ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən lˈiːkœɾflˌaʃən . 
vˈaɪtəl ɡˈɪŋ nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ hɪnˈaʊf , als ɛɾ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɡɾˈyːbəlnd ɪn zˌaɪnə ˈɛkə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxdaxtə , viː man fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡəvˈøːnlɪçə zˈaxə , als dɛɾ ɡəʃɛftsʃtˈiːl ɪst , zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɡˈɛlt fˈɔɾdɜn kˈœnə . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , hˌatə das lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈɑːbəntkˌɔst fyːɾ deːn frˈɛmdən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , lˈiːs zɪç fɔn iːm aʊf deːn altˈɑːn fˈyːrən ʊnt hˌatə dˈɔɾt ɪm fˈɪnstɜn ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant , viː vˈaɪtəl mˈɛɾktə , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ . 
als pˈɪnkʊs mɪt deːm frˈɛmdən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈaɪtəl : » dˌiːzɜ hˈɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈiːɾ vˈoːnən ʊnt vɪl nˈɪçt , das man dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪçt . 
iːɾ vˌɛɾdət ɡˌeːɡən nˈiːmandən zˈɑːɡən , das ɛɾ hˈiːɾ ɪst , vˈeːɾ ɔøç ˌaʊx dˈɛsveːɡən ˈaʊsfrˌɑːɡən mˈɑːk . « 
» vˈaɪs ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɪst « , ʃpɾˈɑːx vˈaɪtəl , » viː kˌan ɪç jˈeːmandəm zˈɑːɡən , das ɛɾ hˈiːɾ vˈoːnt . « 
» ziː kˌœnən zɪç aʊf deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾlˈasən « , bəmˈɛɾktə pˈɪnkʊs ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːs dˈiːsmɑːl das lˈɪçt bɾˈɛnənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːt mɪt ˌaɪnəm nˈaxtɡɾuːs . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛtstə zɪç bəhˈɑːklɪç nˈiːdɜ , ˈɑːs mɪt ˈʊnanɡənˌeːməm ʃmˈatsən diː ˈɑːbəntkˌɔst ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf vˈaɪtəl ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn ˈaltɜ rˈɑːbə aʊf das ɡˈɛlbə kˈyçlaɪn zˈiːt , vˈɛlçəs zɪç mɪt deːm lˈaɪçtsɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡəvˈɑːkt hat . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə tsvˈɪnkɛɾnt aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə zˈɑː , fˈuːɾ deːm jˈʊŋən ˈɪtsɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf , dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pɛɾzˈoːn mɪt deːn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɔɾdərˌʊŋən ɪst fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , aɪn bəzˈɪtsɜ dɛɾ reːtsˈɛptə , d??ç vˈɛlçə aɪn ˈaɾmɜ hˈandəlsmˌan ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡlˈyk , ɡˈɔlt ʊnt ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾvˈɛɾbən kˌan . 
iːm vˌ??də ɡlˈyːənt hˈaɪs baɪ deːm ɡədˈaŋkən . 
tsvɑːɾ zˈɑː dɛɾ frˈɛmdə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ deːn ˈaltən rˈɔk nˈuːɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː tɾˈuːk , ˌoːdɜ das ɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ das ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə fɔn deːn reːtsˈɛptən kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən dˈ??ftə ? 
fɪlˈaɪçt vɑːrən diː fˈynftsɪç tˈɑːlɜ dɛɾ pɾˈaɪs fyːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs . 
vˈaɪtəl hˌatə jˌɛtst vˈɛltbɪldˌʊŋ ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das vˈeːdɜ d??ç ˌaɪnə zˈalbə , nɔx d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃtˌaɪn zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn das vˈɪsənʃˌaft dɑːtsˈuː nˈøːtɪç zˈaɪ . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , ʃlˈaʊɜ tsuː zaɪn als ˈandərə lˈɔøtə , ʊnt das zˈɔlçə ʃlˈaʊhaɪt ˌaʊx fyːɾ deːn ˈɪnhɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən zˈaɪ ; 
jˈɑː ɛs kˌɑːm iːm ˈalɜdˌɪŋs zoː fˈɔɾ , als ˌɔp man d??ç diː bənˈʊtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtə , zɪç deːm zatˈɑːn tsuː fɛɾʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəɡˈiːɾ , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪç . 
zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən viː ɪm fˈiːbɜ , ʊnt zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , als ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛkə vˈiːdɜ tsuː deːm frˈɛmdən tɾˈɑːt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ zˈɑːɡtə : » ɪç vɔltə miːɾ nɔx ɛɾlˈaʊbən ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn an deːn hˈɛɾn . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das man kˌan lˈɛɾnən diː kˈʊnst , vˈoːd??ç man ɡlˈyk hat ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən , voːmˈɪt man kˌan mˈaxən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf tsuː deːm bˈɛstən pɾˈaɪzə . 
vˌɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə zˈɔlçə kˈʊnst , viː mɪç hat fɛɾzˈɪçɜt ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , zoː vɔltə ɪç deːn hˈɛɾn nˈuːɾ frˈɑːɡən , ˌɔp das diːzˈɛlbə vˈɪsənʃˌaft ɪst , diː dɛɾ hˈɛɾ mɪç kˈœntə lˈeːrən , vˌɛn ɛɾ vɔltə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈoːp deːn tˈɛlɜ fɔn zɪç ʊnt zˈɑː mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm aʊɡˈɛntsvɪnkɜn aʊf deːn bˈ??ʃən . 
» duː bɪst dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə mˈɛnʃ , dɛɾ miːɾ ɪn pɾˈaksiː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
duː bɪst ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ dˈʊm ˌoːdɜ dɛɾ ˈapɡəfˌaɪmtəstə ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nˈuːɾ dˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə vˌɛɾdən klˈuːk « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl ˈɪtsɪç . 
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ kˈɛɾl « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt rˈyktə an zˌaɪnɜ bɾˈɪlə , ʊm vˈaɪtəl ɡənˈaʊ ˈantsuːzˌeːən , deːm baɪ deːm kˈaltən ɡlˈants dɛɾ bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də . 
nɑːx lˈaŋɜ pɾˈyːfʊŋ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡˌœnɜmˈiːənə ˈannˌɑːm : » vˈas duː kˈʊnst nˈɛnst , maɪn zˈoːn , ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts als ɡəzˈɛtskəntnˌɪs ʊnt diː vˈaɪshaɪt , das ɡəzˈɛts tsʊm ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː bənˈʊtsən . 
vˈeːɾ das fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ vˌɪɾd aʊf ˈeːɾdən aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ; 
ɛs hˈɪndɜt iːn nˈɪçts dɑːrˈan , dɛn ɛɾ kˌan nˈɪçt ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaxtə dɛɾ ˈaltə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː zˈɛlpst ˌʊnzɜm vˈaɪtəl ˌaɪnən bˈɛŋlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ aʊf diː mɛçˈɑnɪʃən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɡəzˈɪçtsmʊskəln zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl ɡˈɑːp . 
» dˌiːzə kˈʊnst , mɪt deːn ɡəzˈɛtsən ˈʊmtsˌuːɡeːən « , fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ fˈɔɾt , » ɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː lˈɛɾnən , maɪn zˈoːn , ɛs ɡəhˈœɾt lˈaŋə ˈyːbʊŋ dɑːtsˈuː ʊnt aɪn ˈanʃlˌɛːɡɪɡɜ kˈɔpf ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪm rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das , vˈas diː ɡəlˈeːɾtən karˈaktɜ nˈɛnən . « 
dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə ɛɾ vˈiːdɜ . 
vˈaɪtəl mˈɛɾktə , das ɛɾ baɪ ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː jˈakə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən bɾˈiːftaʃə ʊnt hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ bəbˈɛndən hˈant . 
vˈas ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt d??ç zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə fˈuːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt das vɑːrən vˈɪldə ʊnt ʃmˈɛɾtshaftə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ʃnˈɛl viː blˈɪtsə tsˈʊktən ziː dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ɪn ˈɔstɾaʊ , aɪn ˈeːɾlɪçəs vˈaɪp , viː ziː ˌiːrə ɡˈɔldənə kˈɛtə fɛɾkˈaʊft hˌatə , ʊm iːm diː zˈɛks duːkˈɑːtən ɪn diː lˈeːdɜtˌaʃə tsuː nˈɛːən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː fˌɔɾ zɪç , viː ziː iːn baɪm ˈapʃˌiːdə mɪt tɾˈɛːnən ɡˈeːbənʃt hˌatə ʊnt tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : » vˈaɪtəl , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɾɡə vˈɛlt , fɛɾdˈiːnə diːɾ ˈeːɾlɪç daɪn bɾˈoːt , vˈaɪtəl ! « 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt lˈiːɡən , viː iːm dɛɾ vˈaɪsə bˈaɾt hɛrˈʊntɜhˌɪŋ ˌyːbɜ deːn mˈɑɡɜn lˈaɪp ʊnt tˈiːf hˈɔltə ɛɾ ˈɑːtəm . 
ˌaʊx an diː fˈynftsɪç tˈɑːlɜ dˈaxtə ɛɾ , vˈiːviːl mˈyːə iːm ɡəkˈɔstət hˌatə , ziː ɪm ʃˈaxɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , viː ˈɔft ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , viː ˈɔft man iːn ɡəʃmˈɛːt , jˈɑː als ˌyːbɜlˈɛstɪɡən mɪt ʃlˈɛːɡən bədɾˈoːt hˌatə . 
als iːm dɛɾ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə d??ç diː zˈeːlə flˈoːk , rˈiːs ɛɾ hˈɛftɪç diː bɾˈiːftaʃə ˌaʊs dɛɾ jˈakə , vˈaɾf ziː aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɛtstə diː ɡəbˈaltə fˈaʊst dɑːrˈaʊf ʊnt rˈiːf mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən : 
» hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt ! « ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ das ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fˈiːbɜhˌaft ɛɾrˈeːkt , ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hast , zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ dɑːrˈan zˈaɪ , ˈɛtvɑːs bˈøːzəs tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , viː ˌaɪnə lˈast zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɛŋktə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
ʃvˈeːɾlɪç hˌatən diː jˈʊŋən hˈɛrən , vˈɛlçə deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən jˈuːdənknˌɑːbən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌiːzən , dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ˌiːrə hˈøːnəndən vˈɔɾtə dˈeːraɪnst ɪn dɛɾ ˈaɾmən fɛɾvˈɪldɜtən mˈɛnʃənzˌeːlə ˌaɪnən dˈɛːmoːn ɛɾvˈɛkən vˈyɾdən , dɛɾ ˌiːnən zˈɛlpst ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən zˌɔltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vɑːɾ das lˈɪçt tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌant , ʊnt baɪ deːm rˈoːtən ʃˈaɪn zˈɑːs ɪn deːm vˈystən rˈaʊmə nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtəl mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt ɡərˈøːtətən vˈaŋən deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə dɛs ˈaltən mˈanəs lˈaʊʃənt . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx dɔx ˌyːbɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən tsuː hˈøːrən deːn mˈaɪstən ʃtˈɛɾplɪçən zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , ˌyːbɜ ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən . 
das lˈɪçt vɑːɾ fɛɾlˈɔʃən , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ hˌatə diː nˈɔøɡeːfˌyltə bɾˈantvaɪnflˌaʃə ɡəlˈeːɾt ʊnt vɑːɾ ɛɾmˈyːdət fɔm lˈaŋən ʃpɾˈɛçən aʊf zˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs vˈaɪtəl aʊf deːm ʃˈeːməl . 
hˈɔøt dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnə kˈʊndən , nˈɪçt an zaɪn ɡətsˈɑːltəs ɡˈɛlt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃrˈiːp ʃˈʊltʃaɪnə an diː ʃvˈaɾtsən vˈɛndə , ɪn deːnən zɪç dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlɜ mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən tsuː zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɛɾpflˈɪçtətə , ʊnt ʃrˈiːp ɛmpfˈaŋsçaɪnə ˌyːbɜ ɡəlˈiːənəs ɡˈɛlt , ɪn deːnən ɛɾ d??ç ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tsuːzˈɛtsə diː rˈyktsɑːlˌʊŋ dɛɾ zˈʊmə fɔn zˌaɪnəm bəlˈiːbən ˈaphˌɛŋɪç mˈaxtə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ lˈaŋə ɪn blˈaɪʃvaɾtsɜ fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən rˈanən fɔn zˌaɪnən ʃlˈɛːfən . 
dan ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ tsuːɾ hˈœltsɜnən ɡˌɑleːrˈiː , lˈeːntə zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈɑː d??ç das dˈɛmɜlˌɪçt hɪnˈʊntɜ ɪn das vˈasɜ , vˈɛlçəs viː aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃtɾˈoːm fɔn tˈɪntə foːɾbˈaɪflˌuːtətə . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃrˈiːp ɛɾ ʃˈʊltʃaɪnə ɪn diː ʃvˈaɾtsən ʃˈatən dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜ ʊnt ʃrˈiːp kvˈɪtʊŋən aʊf diː dˈʊŋklə vˈasɜflˌɛçə , bɪs zaɪn mˈyːdɜ lˈaɪp ɛɾʃˈœpft tsuːzˈamənbɾˌax ʊnt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈaɪnʃlˌiːf , das hˈaɪsə hˈaʊpt an diː hˈɔltsvant ɡəlˈeːnt . 
ɪn kˈaltəm tsˈuːk fˈuːɾ dɛɾ nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ das vˈasɜ , ʊnt ˈʊntən ɡˈ??ɡəltə diː flˈuːt klˈɑːɡənt an deːn hˈɔltspfɛːlən ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛɾ ˈaltən hˈɔøzɜ . 
vˈas ɛɾ ɪn diː ʃˈatən ɡətsˈaɪçnət , das fɛɾrˈyktə zɪç , ʊnt vˈas ɛɾ aʊf das vˈasɜ ɡəʃrˈiːbən , das tsɛɾrˈan , ʊnt dɔx hˌatə zˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , dɛɾ ˈaɪnst fɔn iːm ˈaɪnɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən zˌɔltə mɪt tsˈiːns ʊnt tsˌɪnzɛstsˈiːns . 
dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm klˈɑːktə , vˈɪldə mˈɑːnɜ an diː ʃˈʊlt , rˈɛçəndə bˈoːtən dɛs ɡərˈɪçts . 
zaɪt dˌiːzɜ nˈaxt ˈaɪltə vˈaɪtəl ˈalə ˈɑːbəndə mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə , dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ɡəʃɛftsʃtˈiːl vˌ??də rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə vɑːɾ aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ lˈeːrɜ , diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs vˈɛksəlrˌɛçts ʊnt dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkənˌɔɾdnʊŋ vɑːrən iːm ˈɔfənbˌɑːɾ , ɛɾ kˈantə jˈeːdən ʃlˈʊpfvɪnkəl , vˈɛlçən das ɡəzˈɛts deːm ɡəvˈantən mˈan ˈɔfənlˌɛst , ɛɾ vɑːɾ mɪt jˈeːdəm ʃlˈaɪçveːɡə fɛɾtɾˈaʊt , aʊf vˈɛlçəm man ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ʊmɡˈeːˌən kˌan . 
zˌaɪnə meːtˈoːdə dɛs ˌʊntɜrˈɪçts vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ baɪ ˈalən ˈaʊstsuːʃtˌɛləndən ˈuːɾkʊndən ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəʃˈɛftlɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋ fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən fˈɔɾm ˈaʊs , lˈeːɾtə zˌaɪnən ʃˈyːlɜ diː bətɾˈɛfəndən ɡəzˈɛtsə kˈɛnən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə lˈeːrə d??ç bˈaɪʃpiːlə dˈɔøtlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm . 
dan ˈeːɾst ɡˈɑːp ɛɾ baɪ jˈeːdəm ɡəzˈɛts , baɪ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈal , diː klˈaɪnən hˈɪlfsmˌɪtəl ˈan , d??ç vˈɛlçə man ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌaɪnən frˈaɪən ʃtˈantpʊŋkt ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt nˈɑːm vˈaɪtəl ˌaɪnɪɡə kˈɔstbɑːrə reːtsˈɛptə ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˈaʊf , fˌɔɾmuːlˈɑːrə tsuː dˌoːkuːmˈɛntən , vˈɛlçə tsuː nˈɪçts fɛɾpflˈɪçtətən , ʊnt vˈiːdɜ zˈɔlçə , vˈɛlçə tsuː vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtətən , als ziː deːn ˈanʃˌaɪn hˌatən . 
tsuːvˌaɪlən ʃrˈiːp dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst aɪn zˈɔlçəs kˈʊnstvɛɾk fˈɔɾ , ʊnt lˈiːs ɛs deːn ʃˈyːlɜ ˈapʃrˌaɪbən , voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈantʃrˌɪft zˈɔɾkfɛltˌɪç am lˈɪçt fɛɾbɾˈantə . 
vˌɛn frˈɛmdə ɡˈɛstə ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾhˈandəltən ɪn ˌaɪnəm flˈystɜtˌoːn , vˈɛlçɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt fˈiːlɜ ˈaxtʊŋ ˈanɡəhˌœɾt vˌ??də , dɛn vˈaɪtəl pflˈeːktə dan tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ fɔn deːm hˈɛɾn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ bˈʊxfyːrˌʊŋ ʊnt ˈandɜn nˈytslɪçən dˈɪŋən ɛɾhˈaltə . 
vˈas vˈaɪtəl nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs lˈeːrɜs ɛɾfˈuːɾ , nˈɑːmən ʊnt ʃˈɪkzɑːl , zˈaɪ hˈiːɾ ɪn kˈyɾtsə bərˈɪçtət . 
hˈɛɾ hˈɪpʊs hˌatə bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnst aɪn fˈiːlɡəzˌuːxtɜ rˈɛçtzanvˌalt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatə , ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə pɾˈaksɪs tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
baɪ deːm ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbəndən pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɛɾhˈɛlt jˈeːdɜ ˌadvoːkˈɑːt zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən rˈuːf , ˌaɪnən rˈuːf , vˈɛlçɜ ˈeːbən zoː ˈʊnzˌɪçɜ zaɪn mˈɑːk als dɛɾ rˈuːm ˌaɪnɜ zˈɛŋərˌɪn ˌoːdɜ tˈɛntsərˌɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə klˈasə fɔn mˈɛnʃən als ˈantsˌiːəndɜ ʃtˈɔf dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bənˈʊtst vˌɪɾt . 
baɪ dˌiːzɜ klˈasə ɡˈalt hˈɛɾ hˈɪpʊs fyːɾ zˈeːɾ ɡəvˈant ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn paɾtˈaɪən ʊnt fyːɾ deːn ɛntʃˈiːdənstən ʊnt kˈyːnstən mˈan , ʊm aɪn mˈiːslɪçəs rˈɛçt ɪn aɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɪm ˈanfˌaŋ hˌatə ɛɾ zoː vˈeːnɪç , viː dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftəstə ʃtˈɑːtzanvˌalt , deːn tɾˈiːp , zˌaɪnə kˌarɪˈeːrə dɑːdˈ??ç tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɪn rˈɛçt fɛɾdɾˈeːtə . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə paɾtˈaɪ fɛɾtɾˈɑːt , dˌeːrən zˈaxə ɛɾ fyːɾ ʃlˈɛçt hˈiːlt , ɛɾ vɑːɾ fɔn deːn ˈeːrənvˌeːɾtəstən zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə skɾˈuːpəl vˈeːnɪɡɜ ʊnt tɾˈaŋk ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈɛɾn ɡˈuːtən rˈɔtvaɪn . 
dˌiːzə lˈɛtstə zoː lˈøːplɪçə ˈaɪɡənʃˌaft vˌ??də bˈalt ˌaɪnə ʃvˈɛçə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ mɪt ɡəʃmˈak tsuː frˈyːʃtykən vˈʊstə , aɪn hˈɛɾ fɔn kˈaʊstɪʃəm vˈɪts ʊnt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ baɪ dɛɾ tˈɑfəl . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zʊptˈiːlən ɡˈaɪst , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ɡˈaɪstɾaɪçə pˌaradˈɔksɪən ʊnt lˈiːptə ɛs diː hˈɑːrə tsuː ʃpˈaltən , diː ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ˈaʊsrˌiːs . 
mɪt hˈɪlfə dɛs rˈɔtvaɪns ɛɾlˈaŋtə ɛɾ diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt ɡərˈiːt ɪn diː lˈɑːɡə fˈiːl ˈaɪnnˌeːmən tsuː mˈysən . 
diː ˈaɪtlə frˈɔødə an ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən fɛɾlˈɔktə iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , diː ɡˈantsə ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɪstəs ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən zˈaxə dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən ʊnt dˌiːzə tsʊm zˈiːɡə tsuː fˈyːrən . 
zoː ɛɾlˈeːptə ɛɾ deːn flˈʊx , dɛɾ hˈɔøfɪç ˌadvoːkˈɑːtən tɾˈɪft , vˈɛlçə ɡlˈyk ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltən pɾoːtsˈɛsən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ɛs lˈiːfən iːm ˈalə tsˈuː , vˈɛlçə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zˈaxə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən hˌatən . 
lˈaŋə tsˈaɪt ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs fˈeːltə iːm nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç kɾˈaft , ʊm dˌiːzə ʃpˈɪtsbuːbˌɛnpɾaksˌɪs , viː ɛɾ zˈɛlpst ziː nˈantə , lˈɔstsuːvɜdən ; 
ˈalmɛːlˌɪç , ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ɛɾ d??ç diː ʃlˈɛçtən zˈaxən , an deːnən ɛɾ zaɪn nˈɪçt ɡəmˈaɪnəs talˈɛnt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxtə , zˈɛlpst ʃlˈɛçt . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə , ˈɪmɜ lˈɔkəndɜ diː fɛɾfˈyːrʊŋ , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ zaɪn ɡəvˈɪsən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə fɔn ˈɪnən ˈaʊsɡəhˌøːlt ʊnt mɪt ɡˈɪftstaʊp ɡəfˈylt , viː aɪn boːvˈɪst , fɔn ˈaʊsən zˈɑː ɛɾ nɔx ʃtˈatlɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈaʊs , ʊnt ˈɔft vˌ??də iːm pɾoːfˈeːtsaɪt , das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən pɾˈaksɪs ɪn dɛɾ ʃtˈat als ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən mˈɛnɜ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn bəʃlˈiːsən vˌɛɾdə . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , deːm ʃlˈaʊən , deːm ɡəzˈɛtskʊndˌɪɡən das ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , vˌaɪl ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç diː fɛɾtsvˈaɪfəlstən mˈɪtəl tsuː hˈaltən vɑːɾ , deːm ɡəzˈɛts ˌaɪnə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də fɛɾˈ??taɪlt , mɪt ʃˈɪmpf kasˈiːɾt ʊnt fɛɾʃvˈant als aɪn ɡəfˈalənɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːm kɾˈaɪs zˌaɪnɜ ˈamtsɡənˌɔsən . 
vˈas ɛɾ nɔx fɔn bədˈɛŋkən ʊnt rˈyksɪçtən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈɪŋ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mɪt rˈaɪsəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈeːnɪç fɛɾmˈøːɡən ɡəzˈaməlt , fˈast nˈuːɾ ʃlˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə an deːn bəzˈɪts ˈandərɜ , fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzə dˌoːkuːmˈɛntə , dˌeːrən ɛɾvˈɛɾp iːm ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəkˈɔstət hˌatə . 
diː bˈaɪtɾaɪbˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən mˈaxtə ɛɾ jˌɛtst tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
dɛn nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ das bədˈyɾfnɪs , fˈiːl ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ d??ç mˈeːrərə jˈɑːrə als ˈeːvɪɡɜ klˈɛːɡɜ ʊnt kvˈeːrəlɜ ˌaɪnə deːn ɡərˈɪçtshøːfən vˈoːlbəkˌantə pɛɾzˈoːn . 
vˈas ɛɾ d??ç pɾoːtsɛsˈiːrən ɛɾvˈaɾp , fɛɾɡəˈuːdətə ɛɾ mɪt rˈoːɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾ vˌ??də aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt , aɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ ʃlˈɛmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnzˌɪçərən ˈaɪnnˌɑːmən hˈœɾtən ˈɛntlɪç ˈaʊf , zaɪn nˈɑːmə fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn pɾoːtsˈeːsaktən , ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈaɾt ˌaʊx ɪn deːn rˌɛstaʊratsjˈoːnən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən rˈaŋəs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ zˈaŋk tsʊm bəzˈuːxɜ fɔn bɾˈantvaɪnstˌuːbən ʊnt tsʊm vˌɪnkəlkˌɔnzuːlˈɛntən hɛrˈap , dɛɾ ˈandərə lˈɔøtə tsuː pɾoːtsˈɛsən ˈaʊfʃtˌaxəltə ʊnt ʃvˈɪndlɜn ʊnt ɡˈaʊnɜn ɡˈuːtə rˈatʃlɛːɡə ɛɾtˈaɪltə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːptə ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʊnt ʃtˈɪftətə zˈoːviːl ˈʊnhˌaɪl , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm zˌaɪnən ɡɾˈɪm ɡˌeːɡən nˈɪçt ɡəfˈalənə ˈɪɾdɪʃə ɡɾˈøːsən ʊnt zˌaɪnən dˈuːɾst , dɛɾ zˈeːɾ ɡəmˈaɪnɜ natˈuːɾ vˌ??də , tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
lˈaɪdɜ ɡlˈyktə ɛs iːm ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ɡˌants ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs ɡəzˈɛtsəs tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ɡɾˈɑːdə jˌɛtst vˌ??də iːm vˌeːɡən ˈʊnbəfˌuːktɜ pɾˈaksɪs nˈaxɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɛɾ fˈant fyːɾ nˈøːtɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp hˌatə ɛɾ zɪç baɪ hˈɛɾn pˈɪnkʊs , dˈɛsən kˈʊndə ʊnt rˈɛçtsbaɪstˌant ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt ʊnt zoː mˈuːsə ɡəvˈɔnən , deːn jˈʊŋən ˈɪtsɪç zˌaɪnə rˈeːtsɛptˌiːɾkʊnst tsuː lˈeːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾfˈuːɾ hˈɛɾ hˈɪpʊs nˈɪçt ˈoːnə fˈoːɾzˌɪçt . 
zˈoːft ɛɾ zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˌ??keːrˈaɪ bˈaɪbɾaxtə , vˈɛlçə viː ˌaɪnə ˈɑrabˌɛskə an diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə dɛs ɡəʃɛftsʃtˈiːls ˈanɡəhˌɛŋt vˌ??də , fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈiː mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən lˈɛçəln tsuː bəmˈɛɾkən : 
» diːs ˈaləs zˈɑːɡə ɪç diːɾ nˈuːɾ , dɑːmˈɪt duː dɪç ɪn ˈaxt nˈɪmst . « 
dˌiːzə frˈɑːzə vˌ??də ʃtˈeːənt ʊnt ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə kvˈɛlə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt fyːɾ lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ , ˌaʊx naxdˈeːm vˈaɪtəl ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃˈaɾfzɪn ɡətsˈaɪkt hˌatə ʊnt ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə dɛs karˈaktɜs , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən ˈɑpɔstəl dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmleːrə nˈøːtɪç vɑːrən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt vˌ??də fyːɾ deːn ˈaltən mˈan zˈeːɾ bˈalt aɪn bədˈyɾfnɪs dɛs hˈɛɾtsəns . 
jˈɑː , zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , an deːm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsə ʃlˈakə , vˈɛlçə ɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs vˈaɾmblyːtˌɪɡən mˈɛnʃənhɜtsəns ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , vɑːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəɡlˌyːt ; 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ das bədˈyɾfnɪs tsuː hˈasən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ das bədˈyɾfnɪs , ˈanɛɾkˌant tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən fˈant ɛɾ jˌɛtst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn vˈɪsən ɪn lˈɛŋərɜ rˈeːdə tsuː ɛntvˈɪkəln , ɡˈaɪst tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈeːrʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡəbˈɪldətɜ ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ juːrˈɪst ɡəvˈeːzən ; 
das ɡəbˈɔødə zˌaɪnəs vˈɪsəns vɑːɾ baɪ deːm vˈystən lˈeːbən zˈeːɾ tsɛɾfˈalən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən , vˈas deːm jˈʊŋən vˈɪldən ˌɪmpoːnˈiːrən kˈɔntə ; ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən frˈɔødə , deːm ˈeːdəlstən ɡəfˈyːl , das dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənə mˈan zaɪt jˈɑːrən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˈœfnətə ɛɾ fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋə diː fɛɾʃˈytətən tˈyːrən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɪtəls ʃmˈaɪçəltə iːm zˈeːɾ , ɛɾ fˈɪŋ ˈan , iːn fyːɾ zaɪn ɡəʃˈœpf tsuː hˈaltən , ʊnt fˈastə ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm jˈuːdənknˌɑːbən , ˌyːbɜ diː ɛɾ zˈɛlpst tsˈyːnɪʃə vˈɪtsə mˈaxtə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ziː aɪn ʃˈats fyːɾ deːn ˈeːlɛndən . 
dɛn diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɪst ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ , ʊnt diː ɡɾˈœstə kˌɔrʊptsjˈoːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾmˈɑːk nˈɪçt ˈaləs ɪn iːm tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈɪmɜ zˈuːxt zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft diː ʃtˈɛlən , vˌoː ziː zɪç ɡəzˈʊnt ʊnt tsʊm ɡˈuːtən ɛntvˈɪkəln kˌan , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈʊx ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾptən natˈuːɾ ɪst , das ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs mˈɛnʃlɪçəs ɛmpfˈɪndən zɪç iːm tsuː ˈʊnhˌaɪl ʊnt tsuːɾ zˈyndə fɛɾkˈeːɾt . 
ʃnˈɛl vˌ??də deːm ˈaltən mˈan zaɪn ʃˈyːlɜ vˈɪçtɪɡɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə pɛɾzˈoːn aʊf ˈeːɾdən . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt vˈaɾtətə ɛɾ aʊf diː ˈɑːbəntstˌʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə bˈɔxɜ tsuːɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ kˌɑːm ; 
jˈɑː ɛs bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːbəntkˌɔst ʊnt fɔn zˌaɪnɜ bɾˈantvaɪnflˌaʃə ˌaɪnɪɡə rˈɛstə fyːɾ vˈaɪtəl ˈyːbɾɪç lˈiːs , ʊnt vˌɛn das jˈuːdənkˌɪnt baɪ deːm tɾˈyːbən lˈɪçtə fˌɔɾ iːm zˈɑːs ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt das kˈaltə flˈaɪʃ fɛɾtsˈeːɾtə , zoː kˈɔntə dɛɾ ˈaltə iːn ʃvˈaɪɡənt ˈanzˌeːən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
ʊnt ˈaɪnst als vˈaɪtəl zɪç baɪ rˈaʊɜ vˈɪtərˌʊŋ fɛɾkˈɛltət hˌatə ʊnt fˈiːbɛɾnt ˌʊntɜ dˈynɜ dˈɛkə aʊf deːm ʃtɾˈoːzak lˈɑːk , dɑː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , das dɛɾ ˈaltə aɪn fˌeːdɜbˈɛt , vˈɛlçəs ɛɾ als pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə pɛɾzˈoːn d??ç deːn vˈɪɾt ɛɾhˈaltən hˌatə , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈɑːɡɜ tɾˈuːk ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈ??ʃən bɾˈaɪtətə ; 
ʊnt als vˈaɪtəl iːn dˈaŋkbɑːɾ ˈanlˌaxtə , frˈɔøtə zɪç das ˈaltə ɡəʃˈœpf vˈiːdɜ . 
vˈaɪtəl fɛɾdˈiːntə dˌiːzə fˈʊŋkən fɔn frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə ɪn deːm ˈaltən ˈaʊfʃtˌiːɡən , dɛn ɛɾ bətsˈɔøktə iːm ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ , viː ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈyːlɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bərˈyːmtən lˈeːrɜ ɡəfˈyːlt hat . 
ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç , iːm ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsʊm ˈaɪnkˌaʊfʃpɾaɪzə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt hˈandəltə ʃtˈiːɾkœpfˌɪç ʊm ˌaɪnən pˈasəndən ˌoːbɜrˈɔk , vˌaɪl ɛɾ iːn deːm ˈaltən mˈan zoː bˈɪlɪç als mˈøːklɪç fɛɾʃˈafən vɔltə ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts tsuː dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ bərˈaɪt , diː bɾˈantvaɪnflˌaʃə tsuː fˈylən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das diːs diː ʃvˈɛçə zˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən lˈeːrɜs vɑːɾ ; 
ɛɾ mˈaxtə iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə , jˈɑː ɛɾ bɾˈaxtə iːm tsuːvˌaɪlən am ˈɑːbənt ɡəʃˈɛŋkə mɪt ʊnt lˈiːf nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈɛftstɑːɡə zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən flˈaɪʃlɑːdən , ʊm fyːɾ hˈɛɾn hˈɪpʊs ˌaɪnə fɛɾhˈastə tsˌʊŋənvˈuːɾst ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndʃaft nˈɪçt ˈoːnə klˈaɪnə ʃtˈaxəln . 
dɛɾ ˈaltə kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , zˌaɪnə ɡˈalɪɡə lˈaʊnə an deːm ʃˈyːlɜ tsuː ˈyːbən , ʊnt ˈɪtsɪç nˈantə deːn ˈaltən , vˌɛn dˌiːzɜ deːm bɾˈantvaɪn tsuːfˈiːl ˈaɪnrˌɔømtə , mɪt hˈœkst ˈʊntsˌiːɾlɪçən nˈɑːmən , vˈɛlçə bəvˈiːzən , das das ɡəfˈyːl dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ ɪn iːm nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç vɑːɾ . 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən diː bˈaɪdən ˈeːrənmˌɛnɜ dɔx fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuːzˈamən ʊnt vˌ??dən aɪnˈandɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
vˈaɪtəl lˈɛɾntə ɪn deːn mˈoːnɑːtən , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk tsuːbɾˈaxtə , ˌaʊx nɔx ˈandərəs als ʃlˈɛçtə hˈantvˌɛɾksknɪfə ; 
ɛɾ lˈɛɾntə das dˈɔøtʃə rˈɪçtɪɡɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃrˈaɪbən ; 
jˈɑː ɛɾ lˈɑːs tsuːvˌaɪlən ɪn deːn bˈyːçɜn , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ hˈɪpʊs ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk hˈoːlən mˈʊstə , ɛɾ lˈɑːs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə , diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˈɑmeːrˌiːkɑːs ʊnt ˈandərə ˈaʊfrˌeːɡəndə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , an vˈɛlçə zˌaɪnə fˌantazˈiː ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə knˈypfən kˈɔntə . 
d??ç zˌaɪnən lˈeːrɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ fˈiːlə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈœlkɜ , ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑːt , ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst ˌɛksɪstˈiːɾtə ʊnt fɔn deːm ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈʊst hˌatə . 
zoː mˈaxtə ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dˈ??ç , vˈɛlçə deːm blˈɪk dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən . 
dˌiːzɜ bəmˈɛɾktə nɑːx ʊnt nˈɑːx , das vˈaɪtəl vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːtɛsk ˈaʊszˌɑː , das ɛɾ rˈɪçtɪɡɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , das ɛɾ ɪn ɡəʃˈɛftən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt juːrˈɪstɪʃə kˈɛntnɪs ɛntvˈɪkəltə , diː an ˌaɪnəm lˈeːɾlˌɪŋ zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vɑːrən . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl bəʃpɾˈɑːx dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː aɪn lˈantvˌɪɾt das fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs tsuːçtstˈiːɾs lˈoːpt , ʊnt kˈyndɪçtə am ˈɛndə dɛs fˈiːɾtəljˌɑːɾs deːm bˈ??ʃən frˈaɪvɪlˌɪç ˈan , das das ʃtˈiːfəlpˌʊtsən ʊnt das ˈɛsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊfhˌøːrən zˌɔlə , ʊnt das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , iːm ˌaɪnən plˈats ɪm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl ʊnt ˈaʊsɜ deːm kˈɔstɡɛldə ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəhˈalt tsuː bəvˈɪlɪɡən . 
vˈaɪtəl ɛmpfˈɪŋ dˌiːzə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ , aʊf diː ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət hˌatə , mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , ɛɾ dˈaŋktə dˈeːmyːtˌɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs mˈøːklɪçə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft : » nɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç an deːn hˈɛɾn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə , diː ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ˈaʊfnˌeːmən mˈœçtən . 
vˌɛn ɪç diː ˈeːrə hˌɑːbən kˈœntə , ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə am tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl tsuː ˈɛsən . 
dɑː ziː miːɾ zoː fˈiːlə ɡˈyːtə ɛɾvˈaɪzən , zoː hˌɑːbən ziː ˌaʊx dˌiːzə rˈyksɪçt aʊf mɪç , dɑːmˈɪt ɪç kˌan zˈeːən ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft viː man zɪç bənˈɪmt , vˌɛn man ˈɪst mɪt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən . 
ziː kˌœnən mˈiːɾs ˈapɾˌɛçnən fɔn mˌaɪnəm kˈɔstɡɛlt , das ziː miːɾ ɡˈeːbən vɔlən . « 
ˈeːrəntˌɑːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diːs fɛɾlˈaŋən : » tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç ʃpɾˈɛçən mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ , ˈoːbs iːɾ vˌɪɾt rˈɛçt zaɪn , das duː dɪç bˈɪldəst ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
duː kˌanst vˈaɾtən , bɪs ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tɾˈuːk iːɾ vˈaɪtəls vˈʊnʃ fˈɔɾ , mɪt ˌaɪnəm kˈyːlən vˈeːzən , vˈɛlçəs ˈandˌɔøtən zˌɔltə , das iːm als ˌaɪnəm mˈan fɔn vˈɛlt diː fˈɔɾdərˌʊŋ ˈʊnɡəhˌøːrɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
ɪm ˈɪnɜn frˈaɪlɪç vˈynʃtə ɛɾ , das ˈɪtsɪçs vˈʊnʃ tsuː ɡəvˈɛːrən zˈaɪ , dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ vˈɪçtɪç , deːn ˈanʃtˌɛlɪɡən mˈan zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn , dɛn mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl hˌatə nɔx fˈiːl mˈeːɾ vˈɛlt ʊnt bˈɪldʊŋ , als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt vɑːɾ iːm ɪn ˈalən dˈɪŋən , vˈɛlçə fˈoːɾneːməs vˈeːzən bətɾˈɑːfən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃnˈɪtvarˌɛnɡɛʃˌɛfts ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt hˌatə ɡəʃmˈak fyːɾ das nˈɔøəstə ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃən vˈɪlən ɪn ˈaləm , vˈas tˈeːtɾɪŋkən , ʃtˈʊtsuːrən , mˈøːbəlstˌɔfə ʊnt ˈandərə ˈaɪɡənhˌaɪtən bətɾˈɪft , d??ç vˈɛlçə zɪç aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəbˌɪldətən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən nˈɑːm mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl 
vˈaɪtəls vˈʊnʃ ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊf . 
dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈɛːrə ˌaʊx ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəvˈeːzən , dɑː vˈaɪtəl d??ç vˈɑːɾhaft ˈʊnmˌɛːsɪɡən dˈiːnstaɪfɜ , d??ç fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən klˈaɪnən fˈɛlən ʊnt d??ç diː ɡɾˈœstə hˈøːflɪçkˌaɪt das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst hˌatə : 
» vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç bˈɪldən vɪl ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , zoː kˌan ɛɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈɔɾt fˈɪndən . 
dɑː ɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst ɪm ɡəʃˈɛft , viː duː zˈɑːkst , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ fɔn nˈʊtsən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː rˈeːdən vˈaɪs mɪt deːn lˈɔøtən . « 
nɑːx dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ vˌ??də vˈaɪtəl am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə , deːm tˈɑːɡə ˌaɪnɜ ɡəbɾˈɑtənən ɡˈɑːns , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt als ɛɾ tsuː deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃə tɾˈɑːt , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːm bˈɛstən ˌʊntɜ deːn zˈɛks lˈaɪbɾœkən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˌatə , ˌaɪnən nˈɔøən vˈaɪsən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt aɪn bˈaʊmvɔlənəs hˈɛmt mɪt ʃtˈeːəndəm kɾˈɑːɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən vˈɛstə , dɑː vˌ??də ɛɾ fɔn hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl mɪt deːn vˈyɾdɪɡən vˈɔɾtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt : » dɛɾ jˈʊŋə ˈɪtsɪç ɪst ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn maɪn ɡəʃˈɛft als bˈʊxhaltɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç fyːɾ ˈiːn , ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɛs vˌɪɾt jˌɛtst ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn , das viːɾ iːn als ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən bəhˈandəln . 
ziː kˌœnən plˈats nˈeːmən dˈɔɾt ˈʊntən am tˈɪʃ , lˈiːbɜ ˈɪtsɪç . « 
an ˌaɪnəm vˈaɾmən zˈɔmeːrˌɑːbənt ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs tsuː ˈantˌoːn : » vɔlən ziː mɪç hˈɔøt bəɡlˈaɪtən ? 
ɪç vɪl aʊf deːm flˈuːs aɪn bˈoːt pɾoːbˈiːrən , das ɪç hˈiːɾ hɑːbə bˈaʊən lˈasən . 
« 
ˈantˌoːn vɑːɾ bərˈaɪt . 
diː jˈyŋlɪŋə ʃpɾˈaŋən ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːrən an deːn flˈuːs ˌoːbɜhˈalp dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ˌaɪnə kˌoːloːnˈiː fɔn ʃˈɪfɜn ʊnt fˈɪʃɜn ɪn ˈɛɾmlɪçən hˈytən vˈoːntə . 
fˈɪŋk vˈiːs aʊf aɪn rˈʊndəs fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈam viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈyɾbɪsçˌɑːlə , ʊnt zˈɑːɡtə mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
» dɑː lˈiːkt das ɡəfˈɛːs , ɛsɪst aɪn ʃˈɔøzɑːl ! 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə deːm kˈɑːnbaʊɜ das moːdˈɛl ɡəʃnˈɪtst , dɛn aɪn kˈiːlboːt bˈaʊən , ɪst hiːɾtsˈuːlandə ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ; 
ɪç hɑːbə deːm ʃtɾˈoːkɔpf ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt ɛɾ hat aɪn zˈɔlçəs mˌøːvənˈaɪ tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt . « 
» ɛsɪst zˈeːɾ klˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç « , rˈiːf fˈɪŋk ʃtɾˈɑːfənt deːm kˈɑːnbaʊɜ tsˈuː , vˈɛlçɜ hɛrˈantɾˌɑːt ʊnt rˈɛspɛktfˌɔl diː mˈytsə ˈapnˌɑːm , » das ˌʊnzrə zˈeːlən aʊf ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən kˈɔmən , viːɾ vˌɛɾdən ɪn deːm dˈɪŋə dɑː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən , ʊnt ˈɔøɜ mˈaŋəl an vˈɪts vˌɪɾt ʃˈʊlt zaɪn . « 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːnbaʊɜ kˈɔpfʃytəlnt , » ɪç hɑːbə das bˈoːt ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəmˈaxt . « 
» deːn tˈɔøfəl hˈɑːpt iːɾ « , ʃˈalt fˈɪŋk , » tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˈɔlt iːɾ mˈɪtfˌɑːrən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪnzˌeːən , das ɛs bˈɪlɪç ɪst , vˌɛn iːɾ mɪt ʊns ɛɾtɾˈɪŋkt . « 
» nˈaɪn , das tˈuːə ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan ɛntʃˈiːdən , » baɪ deːm vˈɪndə vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɑːɡən . « 
» zoː blˈaɪpt am lˈandə ʊnt kˈɔxt ˈɔørən kˈɪndɜn bɾˈaɪ fɔn hˈoːbəlspˌɛːnən . 
ɡˈeːpt mˈast ʊnt zˈeːɡəl hˈeːɾ . 
« 
fˈɪŋk zˈɛtstə deːn klˈaɪnən mˈast ˈaɪn , zˈɑː nˈɑːx , ˌɔp diː ʃˈoːtən dɛɾ zˈeːɡəl ɡlˈat d??ç diː lˈœçɜ lˈiːfən ʊnt ˌɔp das ɡˈaɪtaʊ ˈantsˌoːk . 
zˈɛmtlɪçə nˈaʊtɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən ɛɾvˈiːzən zɪç als bəfrˈiːdɪɡənt . 
dan hˈoːp ɛɾ mˈast ʊnt zˈeːɡəl vˈiːdɜ ˈaʊs , lˈeːktə ziː dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn das bˈoːt , vˈaɾf ˌaɪnɪɡə ˈaɪzənʃtˌykə als balˈast aʊf deːn bˈoːdən , hˈaktə das ʃtˈɔøɜ ˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf tsvˈaɪ lˈaŋə ʃtɾˈaɪçruːdɜ ʊnt vˈiːs ˌʊnzɜm hˈɛldən zˌaɪnən plˈats ˈan . 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ diː rˈuːdɜ ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs mˈatɾoːzən ɪm dˈɔpəlʃlˌɑːk fɔm ˈuːfɜ ˈap . 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈyɾbɪs aʊf dɛɾ vˈasɜflˌɛçə tˈantsən tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛs tsˈɪmɜmˌans ʊnt zˈɛmtlɪçɜ nˈaxbaɾn am ˈuːfɜ , ʊnt ˈɔøsɜtə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das ˈantˌoːn iːm zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs . 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , ɪn ˌaɪnəm kˈiːlboːt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm tsuː kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das vˈɑɾs , vˈas ɪç dˌiːzən nˈaxtmytsən bəvˈaɪzən vɔltə . « 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ deːn mˈast vˈiːdɜ ˈaɪn , lˈœstə diː zˈeːɡəl , ɡˈɑːp zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ diː ʃˈoːtə dɛs klˈyːfɜs ɪn diː hˈant ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈiːn , viː ɛɾ ˈantsˌiːən ʊnt lˈɔslasən zˌɔltə . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈøːsən , bˈalt blˈɛːtən zɪç diː klˈaɪnən zˈeːɡəl ʊnt nˈaɪktən deːn rˈant dɛs bˈoːtəs deːm vˈasɜ tsˈuː , bˈalt ʃlˈuːɡən ziː ˈʊntˌɛːtɪç ʊnt rˈatloːs an deːn mˈast . 
» ɛsɪst aɪn ˈeːlɛndɜ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ « , rˈiːf fˈɪŋk ˈɛɾɡɜlˌɪç , » viːɾ tɾˈaɪbən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ap ʊnt vˌɛɾdən nˈɛçstəns ˈʊmvˌɛɾfən . « 
» vˌɛn das ɪst , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , ˈʊmtsuːkˌeːrən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
» ɛs tˈuːt nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk kˈaltblyːtˌɪç , » ɪç vˌɛɾdə ʊns ʃˌoːn zoː ˌoːdɜ zoː vˈiːdɜ ans lˈant bɾˈɪŋən . 
ziː kˌœnən dɔx ʃvˈɪmən ? « 
» viː blˈaɪ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ; 
» vˌɛn viːɾ ˈʊmvˌɛɾfən , ɡˈeːə ɪç zˈɪçɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ziː vˌɛɾdən mˈyːə hˈɑːbən , mɪç hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . « 
» fˈasən ziː nˈuːɾ ɪn kˈaɪnəm fˈal nɑːx mˌaɪnəm kˈœɾpɜ , vˌɛn ziː ɪm vˈasɜ lˈiːɡən « , bəlˈeːɾtə iːn fˈɪŋk , » das vˈɛːrə das bˈɛstə mˈɪtəl , ʊns bˈaɪdə ˈʊntən fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
vˈaɾtən ziː rˈuːɪç ˈap , bɪs ɪç ziː ɪn diː hˈøːə hˈeːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ziː zɪç rˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːən , ɛsɪst ɡəmˈyːtlɪçɜ ɪm vˈasɜ , vˌɛn man ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ɪst . 
« 
ˈantˌoːn tˈɑːt vˈɪlɪç , viː iːm bəfˈoːlən vɑːɾ . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk . 
» ɪm ɡɾˈʊndə ˈɪsts aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , hˈiːɾ hɛrˈʊmtsuːfˌɑːrən . 
kˈaɪnə vˈɛlən , kˈaɪn vˈɪnt , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx kˈaɪn vˈasɜ . 
dɑː zˈɪtsən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm ɡɾˈʊnt . 
ʃtˈoːsən ziː ˈap . 
hˈeː , bˈoːtsmɑːt , vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , vˌɛn diːs ɡˈaɾstɪɡə ˈuːfɜ plˈœtslɪç fɛɾzˈɪŋkt ʊnt viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈeːɾ ʃˈaʊkəln , vˈasɜ bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt , vˈɛlən viː dɛɾ bˈaʊm dˈɔɾt ʊnt aɪn hˈɛɾtshaftɜ vˈɪnt , dɛɾ diː ˈoːrən ˈapblˌɛst ʊnt diː nˈɑːzə ʃrˈɛːk an diː bˈakən lˈeːkt . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɛs ˈanɡənˌeːm fˈɛndə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn bəzˈɔɾkt . 
» jeː naxdˈeːm « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç lˈɑːɡən , diː nˈɪçt nɔx fˈiːl ʃlˈɛçtɜ zaɪn kˈœntən . 
bədˈɛŋkən ziː , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈal ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈoːs , das viːɾ dˌiːzə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈasdaʊbən tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm vˈasɜ hˈɑːbən . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ zˈɛlpst mɪt ˌʊnzɜm lˈaɪbə ɪn dɛɾ flˈuːt lˈɛːɡən , ˈoːnə kˈɑːn , ˈoːnə ˈuːfɜ , tsvˈɪʃən hˈaʊshˌoːən vˈɛlən ? « 
» vˈeːnɪçstəns ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf ˈantˌoːn mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm ɛntzˈɛtsən . 
» ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˈɑːbɜ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt , aʊf deːn ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ kɾˈiːzɪs ɡˈɛɾn fɛɾlˈasə , deːm ɪst zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət . 
dɛɾ mˈan ʃlˈɛndɜt am ʃtɾˈandə dɛɾ zˈeː an ˌaɪnəm ɡlˈɔraɪçən ˈɑːbənt , ɛɾ bəʃlˈiːst tsuː bˈɑːdən , vˈɪɾft zˌaɪnə klˈaɪdɜ ap ʊnt ɡˈeːt ɪns vˈasɜ . 
lˈʊstɪç ʃvˈɪmt ɛɾ ɪn diː zˈeː hɪnˈaɪn . 
diː vˈɛlən hˈeːbən iːn ʊnt vˈɛɾfən iːn tsuː tˈɑːl , das vˈasɜ ɪst vˈoːlˌiːk vˈaɾm , ʊm iːn ɡlˈɪtsɜt ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə diː flˈuːt fɔn tsˈeːntaʊzənt bˈʊntən fˈaɾbən , ʊnt ˌyːbɜ iːm lˈoːdɜt das ɡˈɔldənə lˈɪçt dɛs ˈaltən hˈɪməls . 
dɛɾ mˈan jˈaʊxtst fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» ʊnt ziː zˈɛlpst vɑːrən dɛɾ mˈan ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈɑː . 
zoː ʃvˈam ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , bɪs ɪç an deːm mˈatən ʃˈaɪn dɛs hˈɪməls mˈɛɾktə , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈasɜʃˌaʊkəl ans lˈant tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɪç vˈantə mɪç ʊm ʊnt hˈiːlt aʊf das lˈant tsˈuː , ʊnt vˈas mˈaɪnt iːɾ , mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt , das ɪç zˈɑː ? « 
» aɪn ʃˈɪf « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ˌaɪnən fˈɪʃ . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » nˈɪçts zˈɑː ɪç , das lˈant vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃpˈɛːtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn , ɪç hˈoːp mɪç ˌaʊs deːn vˈɛlən , zoː hˈoːx ɪç kˈɔntə , nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən als vˈasɜ ʊnt hˈɪməl . 
diː ʃtɾˈøːmʊŋ , diː fɔm lˈandə ˈapvˌɛɾts tsˈoːk , hˌatə mɪç haɪmtˈykɪʃ fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ɪç tɾˈiːp ɪn dɛɾ hˈoːən zˈeː . 
ɪç lˈɑːk ɪm atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn tsvˈɪʃən amˈeːriːkˌɑː ʊnt ˈɛŋlant . 
ˈɪnzoːfɜn vˈʊstə ɪç , vˌoː ɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə kˈʊndə ɛɾvˈiːs zɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə als ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt . 
ɛs vˌ??də dˈʊŋklɜ am hˈɪməl , diː tˈɛːlɜ dɛɾ vˈɛlən fˈyltən zɪç mɪt ʃvˈaɾtsən ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ʃˈatən , diː vˈasɜbˌɛɾɡə hˈoːbən zɪç hˈøːɜ , aɪn kˈaltɜ lˈʊfttsˌuːk fˈuːɾ ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt . 
ʊnt nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən , als das rˈøːtlɪçə ɡɾˈaʊ dɛs hˈɪməls ʊnt diː vˈɪldə rˈɔləndə flˈuːt . « 
» das vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ! « rˈiːf ˈantˌoːn . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː kˈaɪn pfˈaf ˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə fɛɾvˈeːrən kˌan , hˈɛçtə ʊnt ˈandərə kɾˌeːatˈuːrən tsuː bənˈaɪdən . 
vˌoː das lˈant tsuːlˈɑːk , ɛɾkˈantə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç am hˈɪməl . 
jˌɛtst ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , diː ʃtɾˈøːmʊŋ dɛs mˈeːrəs , ˌoːdɜ maɪn ˈaɾm . 
aɪn mˈœɾdərˌɪʃəs rˈɪŋən mɪt deːm pɛɾfˈiːdən ʃˈ??kən fɔn vˈasɜɡˌɔt bəɡˈan . 
d??ç diː ʃtˈøːsə ˈɔørɜ ʃvˈɪmʃuːlə vˈɛːrə ɪç nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɪç rˈɔltə viː diː zˈeːkɛlbɜ ʊnt diː vˈɪldən ʊnt ɡɾˈɪf hˈant ʊm hˈant fˈoːɾvˌɛɾts . 
zoː kˈɔntə ɪç ˈɛs ɪm nˈɔtfal aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊshˌaltən . 
ʊnt jˌɛtst ˈaɾbaɪtətə ɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ kˈampf , dɛɾ mˈɛçtɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˌ??də ɛs fˈiːnstɜ , diː smˈɑraɡdɡɾˌyːnən vˈɛlən fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn ˌaɪnə flˈuːt fɔn ʃvˈaɾtsəm flˈysɪɡəm pˈɛç , nˈuːɾ ˌiːrə hˈɔøptɜ ʃˈɪmɜtən nɔx fɔn deːm vˈaɪsən ɡˈɪʃt viː ɡəblˈaɪçtə tˈoːtənʃˌɛːdəl , vˈɛlçə ʊm mɪç ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt mɪç ˈanʃpˌʊktən . 
dɛɾ hˈɪməl hˈɪŋ blˈaɪɡɾaʊ ˌyːbɜ mˈiːɾ , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən blˈɪntstə miːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈɛɾn hˈɪntɜ deːm vˈɔlkənrˌaʊx tsˈuː , das vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
zoː ʃvˈam ɪç tsvˈɪʃən ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊ , ɪns ˈɛntlˌoːzə hɪnˈaɪn , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn lˈant tsuː zˈeːən . 
ɪç vˌ??də mˈat ʊnt diː tˈɔøflɪʃə ʃvˈɛɾtsə ʊm mɪç hɛrˈʊm ɡˈɑːp miːɾ tsuːvˌaɪlən deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , diː ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
diː vˈɔlkənbˌaŋk ʃtˈiːk hˈøːɜ , diː ʃtˈɛɾnə fɛɾʃvˈandən , diː rˈɪçtʊŋ vˌ??də tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ dˈ??çˌaʊs ˈʊnhˌaltbɑːɾ . 
ɪç mˈɛɾktə , das diː zˈaxə tsʊm ˈɛndə kˌɑːm ; 
mˌaɪnə bɾˈʊst kˈɔøçtə , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tˈantstən ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkən , viː lˈɔøçtkɛːfɜ aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ hˈœlə . 
dˈɑː , maɪn jˈʊŋə , als ɪç hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlə hɪnˈabɡəɡlˌɪtən vɑːɾ , dɑː fˈyːltə ɪç mɪt deːm fˈuːs ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt mˌeːɾ vˈasɜ vɑːɾ . « 
» ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊnt « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» jˈɑː « , nˈɪktə fˈɪŋk , » ɛs vɑːɾ fˈɛstɜ zˈant . 
ɪç kˌɑːm ˌaɪnə mˈaɪlə lˈeːvɛɾts fɔn mˌaɪnən klˈaɪdɜn ans ˈuːfɜ ʊnt fˈiːl dˈɔɾt hˈɪn viː ˌaɪnə ɛɾʃlˈɑɡənə rˈɔbə . « 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt zˈɑː pɾˈyːfənt aʊf ˈantˌoːn . 
» ʊnt jˌɛtst mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç , mˈɑːt « , rˈiːf ɛɾ , » nˈeːmt ˈɔørə bˈaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk hɛɾfˈoːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən ʃlˈɑːk mˈaxən ʊnt tsʊm ˈuːfɜ vˈɛndən . 
nˈuːɾ rˈuːɪç ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪntstoːs ˌyːbɜ diː vˈasɜflˌɛçə , dɛɾ mˈast knˈaɾtə , das bˈoːt nˈaɪktə zɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt hˈœɾtə mɪt dɛɾ ʃvˈankʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊf , bɪs zaɪn kˈiːl ɪn diː hˈøːə ʃtˈant , viː diː rˈykənflˌɔsə ˌaɪnəs fˈɪʃəs . 
ˈantˌoːn zˈaŋk zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡətɾˈɔø ˈoːnə vˈaɪtərə bəmˈɛɾkʊŋən ɪn diː tˈiːfə . 
blɪtsʃnˈɛl tˈaʊxtə fˈɪŋk ɪn diː ʃtɾˈøːmʊŋ , ʃtˈiːs ˈeːbənfˌals , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˌyːbɜ zɪç nɑːx dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs ʊnt ʃˈoːp iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf ˌaɪnə zˈaɪçtə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , vˈɑːtənt das ˈuːfɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
» tsʊm hˈɛŋkɜ , fˈasən ziː dɔx mˌaɪnən ˈaɾm « , rˈiːf fˈɪŋk kˈɔøçənt . 
ˈantˌoːn ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈapɾˌeːdə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈasə vˈasɜ fɛɾʃlˈʊkt hˌatə , bəzˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuːvˌiːl bəzˈɪnʊŋ ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ « , rˈiːf fˈɪŋk ˈɛɾɡɜlˌɪç , fˈastə deːn bəzˈɪnʊŋslˌoːzən ʊm deːn lˈaɪp ʊnt ʃlˈɛptə iːn ans ˈuːfɜ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən hˌatə zɪç hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt ʊnt ʃtˈyɾtstə jˌɛtst an deːn rˈant dɛs vˈasɜs , vˌoː fˈɪŋk deːn jˈʊŋən mˈatɾoːzən ɪm ˈaɾm hˈiːlt ʊnt iːm lˈeːphaft tsuːrˈeːdətə , dɔx vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə ˈantˌoːn diː ˈaʊɡən ʊnt bətsˈɔøktə dɑːdˈ??ç ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə ˈandərə bəvˈeːɡʊŋən diː ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈɔx nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
» viː ɡˈeːts , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʊnt zˈɑː iːm bəzˈɔɾkt ɪn das blˈaɪçə ˈantlˌɪts . 
» ziː hˌɑːbən zɪç diː zˈaxə zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən ! 
pˈɔnçoː ˈypsɪlˌɔn pˈɔnçə ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç deːn lˈɔøtən tsˈuː , » ˌaɪnən mˈantəl ʊnt aɪn ɡlˈɑːs rˈʊm fyːɾ deːn hˈɛɾn . 
das vˌɪɾt ziː am ʃnˈɛlstən kuːrˈiːrən . 
« 
aɪn lˈaɪɜmˌan tsˈoːk bərˈaɪtvɪlˌɪç zˌaɪnən ˈaltən zɔldˈɑːtənmˌantəl fɔm lˈaɪp , ˌʊnzɜ hˈɛlt vˌ??də hɪnˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ kɾˈiːɡɜ nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs tsˈɪmɜmˌans ɡəfˈyːɾt . 
dˈɔɾt zˈɛtstə man iːn aʊf ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
» dɑː ɡˈeːt dɛɾ kˈyɾbɪs hˈɪn , zˈeːɡəl , ʃtɾˈaɪçruːdɜ ʊnt ˈaləs « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɪm ˈapɡˌeːən ʃtɾˈɑːfənt tsʊm ʃˈɪfstsɪmɜmˌan , » ʊnt ˌʊnzrə rˈœkə ˈoːbəndɾˌaɪn . 
hɑːbə ɪç ˈɛs ɔøç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das das dˈɪŋ nˈɪçts tˈaʊktə ? 
« 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ pflˈeːktə fˈɪŋk zaɪn ˈɔpfɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɛɾ rˈyːɾtə iːm ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn tsˈʊkɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ʊnt dɾˈyktə iːm tsuːvˌaɪlən diː kˈaltə hˈant . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts dˈʊnkəl , als ˈantˌoːn zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , das ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən kˈɔntə . 
ziː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə d??ç klˈaɪdɜ ʊnt ʃˈuːə dɛs kˈɑːnbaʊɜs ʊnt lˈaxtən aʊf deːm rˈykveːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊsrˌystʊŋ . 
fˈɪŋk hˌatə vˈiːdɜ zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs kˈyːləs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛlt ʃtˈɔlpɜtə blˈaɪç , ˌɑːbɜ lˈʊstɪç ɪn hˈoːən tɾˈanstiːfəln nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
» hˈøːrən ziː , fˈɪŋk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾmˈɑːnənt , » vˌɛn ziː mɪç das nˈɛçstə mˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː ˈaʊffˌɔɾdɜn , zoː mˈœçtə ɪç ˌiːnən ˈandˌɔøtən , das ɪç mˈançəs ˈandərə lˈiːbɜ tɾˈɪŋkə , als diːs lˈeːmɪɡə vˈasɜ . 
ɪç bɪn nɔx fˈɔl dɑːfˈɔn . « 
» viː kˈɔntə ɪç dˈɛŋkən « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk , » das ziː mɪt zˈɔlçɜ vˌeːheːmˈɛnts deːn hˈalbən flˈuːs ˈaɪnʃlˌʊkən vˈyɾdən , ziː ˈʊnʃˌʊlt ! 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən mɪt zˈɔlçɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡˈeːən zˈeːn . 
ziː zɪnt aɪn mˈɛɾçənhˌaftɜ kˈɛɾl ! « 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk ʊnt dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
an dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə blˈiːbən diː hˈɛrən nɑːx deːm dˈiːnɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs , dɛɾ bədˈiːntə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə dan kˈafeː ʊnt tsˈiːɡarən . 
als man zɪç tsuː tˈɪʃ zˈɛtstə , zˈɑːɡtə diː tˈantə tsuː fˈɪŋk : » diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn , das ziː ʊnt hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk lˈaɪçtsɪnˌɪç , » ɪç vɔltə nˈuːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , viː zɪç mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt baɪm ɛɾtɾˈɪŋkən bənˈeːmən vˈyɾdə . 
ɪç vˈaɾf iːn ɪns vˈasɜ , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ʊm aɪn hˈɑːɾ aʊf deːm ɡɾˈʊndə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ ˈɪndɪskɾət hˈiːlt , mɪç d??ç zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈøːflɪçən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪst nˈuːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ fˈɛːɪç . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , rˈiːf diː tˈantə ɛɾʃrˈɔkən , » das hˈiːs jˈɑː das ʃˈɪkzɑːl hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn ! 
ɛsɪst ʃˈaʊdɜhˌaft , nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . « 
» ʃˈaʊdɜhˌaft vɑːɾ nˈuːɾ diː ˈʊnzˌaʊbɜkˌaɪt dˌiːzɜ lˈeːmrɪnə , diː man hˈiːɾ flˈuːs nˈɛnt . 
ɛs mˈysən zˈeːɾ ʃmˈʊtsɪɡə nˈɪksən zaɪn , diː aʊf deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzəs vˈasɜs lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈoːlfˌaɾt lˈiːs zɪç d??ç ˌiːrən lˈeːm nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ɛɾ fˈiːl ˌiːnən bəɡˈaɪstɜt ɪn diː ˈaɾmə , ɡərˈɑːdə viː ɛs ɪn deːm bərˈyːmtən lˈiːdə ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts hˈaɪst : hˈalp tsˈoːɡən ziː ˈiːn , hˈalp zˈaŋk ɛɾ hˈɪn.
ɛɾ vˈaɾf bˈaɪdə bˈaɪnə ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs kˈɑːns , nɔx bəfˈoːɾ ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ . « 
» ziː hˌatən mˈɪçs zoː ɡəlˈeːɾt , zˈiːɾ ! « rˈiːf ˈantˌoːn tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn ˈʊntən dˈatsvɪʃən . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ fˈɪŋk ɡˌeːɡən diː tˈantə fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə als frˈɔønt an iːm ɡəhˈandəlt . 
ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːl vˈasɜ ɡəʃlˈʊkt hat , das dɛɾ vˈasɜʃtˌant hˈɔøt ˈʊnɛɾhˌœɾt nˈiːdɾɪç ɪst , ʊnt diː tsˈɪŋkɛːnə dɛɾ hˈandlʊŋ ˈoːbən ɪm flˈʊsə aʊf ˌaɪnɜ zˈandbaŋk lˈiːɡənblˌaɪbən . 
ɪç hɑːbə iːm foːɾhˈeːɾ nɔx jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡˈuːtəm rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə iːm ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , viː man zɪç ɪm vˈasɜ tsuː bənˈeːmən hat , ɪç hɑːbə iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , vˈɛlçə tˈoːiːlˌɛtə man bɾˈaʊxt , ʊm mɪt ˈanʃtˌant ɪns vˈasɜ tsuː fˈalən . 
man kˌan ɡˌeːɡən ˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːmɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
ɛɾ fˈuːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə ɡəʃˈɔsən aʊf deːn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːɾtə zɪç dˈɔɾt mɪt dɛɾ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈaɾpfəns ˈaɪn . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt , iːn ɪm ʃlˈam vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈasɜɡəʃˌœpfən , als ɪç iːn ˈaʊffˌant , dɛn ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ ˈʊnvˌɪlɪç mɪt dɛɾ hˈant , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt , ɪç ɡˈeːə hˈiːɾ mˌaɪnəm ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡən nˈɑːx . « 
» dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf diː tˈantə fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈœkə ! 
hˈɔøtə frˈyː bəɡˈeːɡnətə ɪç ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəm pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ , dɛɾ das nˈasə bˈyndəl aʊf deːm ˈaɾm tɾˈuːk , fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuːˈeːɾst das ˈʊnɡlˌyk . « 
» diː rˈœkə zɪnt hˈɔøtə frˈyː ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəfˌɪʃt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » kˈaɾl tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan , ziː jeː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɔknən . 
ˈʊntˌeːɾdəs mˈaxən vˈoːlfˌaɾts 
ʃtˈiːfəl 
ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzə nɑːx deːm vˈɛltmeːɾ . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː vˈaɪzə dɛs frˈɔøndəs ʊnt zˈɑː fɛɾʃtˈoːlən nɑːx deːm ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs . 
dɛɾ kˈaʊfman blˈɪktə fˈiːnstɜ aʊf deːn ɡəmˈyːtlɪçən fˈɪŋk , ʊnt zabˈiːnə zˈɑːs blˈaɪç mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , nˈuːɾ diː tˈantə vɑːɾ vˈɔɾtɾaɪç ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm bədˈaʊɜn dɛɾ dˈ??çnˌɛstən rˈœkə . 
das mˈɪtaɡˌɛsən vɑːɾ nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
nɑːx deːm bɾˈɑːtən ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʊnt fɛɾrˈɪçtətə das ʃvˈeːrə ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , vˈoːtsuː ɛɾ d??ç zˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ɛɾ bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç rˈeːtlɪç mˈyːə , diː ɛntʃˈiːdənən vˈynʃə dɛs fˈɔɾdɜzˌatsəs nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən nˈaxzats tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst zaɪn tˈoːast fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈanʊŋ ɪn deːn ˈoːbərən rˌeːɡiˈoːnən dɛs tˈɪʃəs tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl ʃtˈandən diː hˈɛrən kˈafeː tɾˈɪŋkənt ɪn ɡɾˈʊpən ʊm deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl hɛrˈʊm , voːbˈaɪ kˈyːnə natˈuːrən , viː hˈɛɾ pˈɪks , ˌaʊx ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈantsuːbɾˌɛnən vˈɑːktən . 
ˈʊntˌeːɾdəs tɾˈiːp ˈantˌoːn ɪn ɡɾˈœstɜ mˈuːsə d??ç diː ɡəˈœfnətə tsˈɪmɜrˌaɪə , bəvˈʊndɜtə diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant , blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm ˈalbʊm ʊnt hˈiːlt zɪç d??ç zˈɔlçə tˈɛːtɪçkˌaɪt diː dɾˈoːəndə lˈaŋeːvˌaɪlə tˈapfɜ fɔm hˈalzə . 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə ɡərˈɑːdə das mˈʊstɜ ˌaɪnəs tˈɛpɪks ʊnt hˈɔftə ɪm ʃtˈɪlən , das zɪç hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː aɪn kˈɛkəs fˈynfɛk fɔn deːm tsvˈaŋə dɛs mˈʊstɜs lˈɔsmaxən ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪç an ˌaɪnɜ ˈʊnpˌasəndən ʃtˈɛlə ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs lˈɛtstən tsˈɪmɜs ɡəlˈaŋt ʊnt blˈiːp bətɾˈɔfən ʃtˈeːən . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːm ʃtˈant zabˈiːnə an ˌaɪnəm bluːmˈɛntɪʃ ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an dɛɾ tˈɪʃplatə fˈɛst , vˌɛːrənt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf diː blˈʊmən hɛrˈʊntɜfˌiːlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaʊtloːzəs ʃlˈʊxtsən ; 
viː fɔn ˈɪnɜm kɾˈampf vˌ??də diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈytɜt ; 
ziː bəkˈɛmpftə deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs tˈiːfən , lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktən ʃmˈɛɾtsəs mɪt ˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː , vˈɛlçə iːn dˈɔpəlt rˈyːrənt mˈaxtə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal , dɛɾ iːm ˌaɪnən zˈoːlçən ˈanblˌɪk ɡəʃtˈatətə , ʊnt fˈyːltə dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːn . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , blˈɪktə zabˈiːnə nɑːx deːm ɡərˈɔøʃ hˈɪn . 
zɪç ʃnˈɛl fˈasənt , dɾˈyktə ziː das tˈʊx an diː ˈaʊɡən ʊnt kˈeːɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˈantˌoːn . 
» hˈyːtən ziː zɪç , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː hˈɛɾtslɪç , » das diː tˈɔlkyːnhˌaɪt ˌiːrəs frˈɔøndəs ziː nˈɪçt ɪn nˈɔøə ɡəfˈɑːrən bɾˈɪŋt ; 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈyɾdə ɛs zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ˌiːnən nˈaxtaɪl bɾˈɛçtə . « 
» frˈɔølaɪn zabˈiːnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʊnt zˈɑː dɛɾ dˈɑːmə mɪt ˈɪnɪɡɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ɪn diː fˈɔøçtən ˈaʊɡən , » fˈɪŋk ɪst ˈeːbən zoː ˈeːdəl als rˈyksɪçtslˌoːs . 
ɛɾ hat mɪç mɪt ˈaɪɡənɜ ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . « 
» ˈoː jˈɑː « , rˈiːf zabˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ˈantˌoːn nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈant , » hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk lˈiːpt ɛs , mɪt ˈaləm tsuː ʃpˈiːlən , vˈas ˈandərən mˈɛnʃən hˈaɪlɪç ɪst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪltə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn hˈɛɾtsuː ʊnt bˈɑːt das frˈɔølaɪn , an deːn flˈyːɡəl tsuː kˈɔmən . 
zoː rˈaʊʃtə ziː an ˈantˌoːn foːrˈyːbɜ . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
zabˈiːnə ʃrˈøːtɜ ʃtˈant baɪ deːn hˈɛrən dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ɪn ˌaɪnəm ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs ziː ˌyːbɜ deːn bərˈaɪç dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən dˌɪskʊsjˈoːn ʃtˈɛltə ʊnt ɪn diː ɡlˈyklɪçə lˈɑːɡə bɾˈaxtə , das ɪm hˌɪntɜhˈaʊs nˈuːɾ zˈɛltən fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
diː mˈaɪstən dɛɾ jˈyŋərən vɑːrən , viː zɪç ˌaʊs deːn nˌɛkeːrˈaɪən ˌiːrɜ kɔlˈeːɡən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɡəʃtˈɛndnɪsən mˈɛɾkən lˈiːs , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən mˈoːnɑːtə ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn das frˈɔølaɪn dɛs hˈaʊzəs fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt als diː flˈamə ˌaʊs mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant vɑːɾ , hˌatə jˈeːdɜ aɪn hˈɔøflaɪn ɡlˈyːəndɜ kˈoːlən fˌɔɾ deːn ʃpˌœteːrˈaɪən dɛɾ kɔlˈeːɡən ɪn deːn ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəʃˈoːbən , vˌoː diː kˈoːlən nɔx lˈɑːɡən ʊnt fˈɔɾtɡlɪmtən . 
zˈɛmtlɪçə hˈɛrən vɑːrən bərˈaɪt , fyːɾ diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈaɪnt lˈɔstsuːrˌɛnən . 
ˈalən ɡˈalt ziː fyːɾ ˌaɪnə kˈaltə hˈaɪlɪɡə , dˌeːrən hˈɛɾts ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃvˈɛçə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ tˈɑːt ˈalən zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ pˈɪks ziː ʃtˈɔlts nˈantə , zoː fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈiː , dɑːtsˈuːtsuːzˌɛtsən : 
» ˌɑːbɜ ziː hat aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , ziː ɪst ˌaɪnə tˈyçtɪɡə vˈɪɾtɪn . « 
ˌɔp zabˈiːnə ɡˌants zoː vɑːɾ , viː das kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈannˌɑːm , dɑːrˈyːbɜ hˌatə ˌaʊx ˈantˌoːn kˈaɪn ˈ??taɪl . 
ˌaʊx iːm vɑːɾ diː jˈʊŋə hˈɛrɪn bəkˈant , ʊnt dɔx fˈɛɾn , viː dɛɾ mˈɔnt , deːn viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈeːən . 
ˈalə tˈɑːɡə zˈɑːs ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf das fˈaɪnə ˈoːvɑːl ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , aʊf das dˈʊŋklə hˈɑːɾ ʊnt deːn tˈiːfən ɡlˈants ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən , tˈɛːklɪç hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn deːm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç , vˈaɪtɜ kˈantə ɛɾ nˈɪçts fɔn iːɾ . 
jˌɛtst mˈɛɾktə ɛɾ plˈœtslɪç , das diː hˈaɪlɪɡə nˈɪçt zoː rˈuːɪç ʊnt zoː ɡəfˈyːloːs lˈeːptə , als das hˌɪntɜhˈaʊs ˈannˌɑːm ; 
d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal vɑːɾ ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ˌiːrəs ʃtˈɪlən vˈeːəs ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ ʃmˈɛɾts , zoː lˈaʊtloːs ʊnt zoː ʃˈøːn ɡətɾˈɑːɡən , ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈøːə . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt zɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən danˈax ɡəzˈeːnt ; 
hˈɔøt ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaft bɾˈyːdɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː tɾˈaʊɜndə ; 
ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən hˈɪŋeːbən kˈœnən , ʊm ziː fɔn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts tsuː bəfrˈaɪən ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs fyːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk ɡəhˈaltən , ˌiːrə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː lˈeːɡən ʊnt iːɾ diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən tsuː kˈysən . 
ɛs vˌ??də iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtlɪç , das iːɾ kˈʊmɜ mɪt fˈɪŋk ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ɛs vɑːɾ iːm ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən , das dˌiːzə bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən tsuːaɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːən mˈʊstən , ʊnt ˈɔft hˌatə ɛɾ pɾˈyːfənt nɑːx zˈɑbiːnəns ɡəzˈɪçt hˈɪnɡəzˌeːən , vˌɛn fˈɪŋk baɪ tˈɪʃ ˈɛtvɑːs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛntdˈɛkt , als das iːɾ ˈaʊɡə deːn plˈats fɛɾmˈiːt , an vˈɛlçəm fˈɪŋk zˈɑːs , ʊnt das ziː deːn jɔkˈaɪ fɪlˈaɪçt nɔx zˈɛltənɜ ˈanrˌeːdətə , als ˌaɪnən dɛɾ ˈandərən hˈɛrən . 
jˌɛtst ˈɑːnətə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃmˈɛɾtslɪçəs fyːɾ diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks , ɛɾ zˈɑː ɪm ɡˈaɪst vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜ deːn rˈuːɪɡən ɡlˈants dɛs hˈaʊzəs tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ hɛrˈaʊfʃtˌyɾmən . 
vˈoːl ɛmpfˈant ɛɾ fyːɾ fˈɪŋk diː hˈɪŋeːbəndə nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə jˈuːɡənt zoː ɡˈɛɾn deːm kˈyːnən ʊnt ɛɾfˈɑːrənən ɡənˈɔsən vˈaɪht , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɑːm zˌaɪnə zˈeːlə ɛntʃˈiːdənə paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt , ɛɾ bəʃlˈoːs , fˈɪŋk ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt deːm frˈɔølaɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː vˌɛɾdən , aɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ʃˈʊts , aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː hˈɛlfən kˈɔntə , ziː fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾts tsuː bəfrˈaɪən , dɛɾ iːn mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt hˈaɪsəm mˈɪtɡəfˌyːl ɛɾfˈyltə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf zˈɑːs zabˈiːnə ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
diː hˈɛndə ˌyːbɜ das knˈiː ɡəfˈaltət , zˈɑː ziː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
das rˈøːtlɪçə ˈɑːbəndlˌɪçt ɡˈoːs ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn frˈoːɜ lˈaʊnə , diː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə diː tsˈaɪtˌʊŋ vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt blˈɪktə fɔn zˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl zˈɔɾɡənfˌɔl aʊf diː rˈeːɡʊŋslˌoːzə , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ lˈaɪzə tsuː iːɾ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf iːɾ hˈaʊpt . 
zabˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ deːn bɾˈuːdɜ fˈɛst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
zoː ʃtˈandən diː ɡəʃvˈɪstɜ ˌaɪnəs an das ˈandɾə ɡəlˈeːnt , tsvˈaɪ frˈɔøndə , vˈɛlçə zɪç zoː ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hˈɑːbən , das jˈeːdəs ˈoːnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːt , vˈas deːn ˈandɜn bəvˈeːkt . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃtɾˈɪç tsˈɛɾtlɪç diː lˈɔkən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə bəkˈymɜt : 
» duː vˈaɪst , viː ɡɾˈoːs diː ɡəʃˈɛftlɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən zɪnt , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ fˈɪŋks hɑːbə . « 
» ɪç vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə zabˈiːnə ˈaʊfblˌɪkənt , » das duː mɪt deːm zˈoːnə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən bɪst . « 
 » ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøə diː ʃtˈʊndə , vˌoː diːs ɡəʃˈɑː . « 
» zˈaɪ nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈiːn « , bˈɑːt diː ʃvˈɛstɜ ʊnt kˈystə diː hˈant dɛs kˈaʊfmans . 
» dˈɛŋkə ˌaʊx dɑːrˈan , viː fˈiːl ˈɛdləs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈiːkt . « 
» ɪç tˈuːə iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌɔp zaɪn lˈeːbən tsʊm hˈaɪl fyːɾ ˈandərə vˌɛɾdən vˌɪɾt , ˌoːdɜ tsʊm ˈʊnhˌaɪl , das ʃtˈeːt nɔx dɑːhˈɪn . 
zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl , diː ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən , zˈɛlpst diː tɾˈɔtsɪɡə kɾˈaft zˌaɪnəs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , das tsuːzˈamən ɪst ʃtˈɔf ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən karˈaktɜ tsuː bˈɪldən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈaʊxən ? 
ˈʊnɡəˌɔɾdnət , ɪn vˈɪldən tˈɔɾhaɪtən hat ɛɾ bɪs jˌɛtst zˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾbɾˈaxt , dɛɾ tsvˈaŋ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ɛmpˈœɾt iːn ˈɪnɜlˌɪç . 
nɔx ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das aɪn ʃlˈɛçtɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ˌaʊs iːm vˌɪɾt , dɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft ɪm rˌafiːnˈiːɾtən ɡənˈuːs fɛɾɡəˈuːdət , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn vˈʊxərˌɪʃɜ ɡˈɛldman , viː zaɪn fɛɾvˈantɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː , dɛɾ tsʊm lˈɛtstən ˈaʊfrˌeːɡəndən ʃpˈiːltsɔøk das ɡˈɛlt ɛɾvˈɛːlt ʊnt mɪt frˈeːfəlhˌaftəm vˈɪts diː ʃvˈɛçən ˈandərɜ bənˈʊtst , ʊm ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˌiːrəs ɡlˈyks zˌaɪnə pˈɑlɛstə tsuː bˈaʊən . « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈɛɾtsloːs « , mˈ??məltə zabˈiːnə , » ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː vˈoːlfˌaɾt bəvˈaɪst das . « 
» ɛɾ ʃpˈiːlt , mɪt ˈiːm , ɛɾ vˈɪɾft iːn ɪns vˈasɜ ʊnt tsˈiːt iːn vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . « 
» nˈaɪn « , rˈiːf zabˈiːnə , » ɛɾ ˈaxtət deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˈɪn vˈoːlfˌaɾts , ɛɾ fˈyːlt , das dˌiːzɜ tɾˈɔts zˌaɪnəm mˈaŋəl an ɛɾfˈɑːrʊŋ aɪn rˈaɪçərəs ɡəmˈyːt hat , als ɛɾ zˈɛlpst . « 
» tˈɔøʃə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaʊfman fˈiːnstɜ , » ɪç vˈaɪs , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , viː zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɡˈɑːbə ʃˈøːn tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç ɪn lˈaɪçtəm ʃˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən , dɪç ɡəfˈɛsəlt hˈɑːbən . 
nˈɪçt ˈoːnə bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾkˈantə ɪç deːn tsˈaʊbɜ , deːn dɛɾ frˈɛmdə mˈan aʊf dɪç ˈaʊsˌyːptə . 
ɪç ʃvˈiːk , dɛn ɪç kˈɔntə diːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
vɑːɾ ɪç dɔx zˈɛlpst hˈɪnɡərˌɪsən fɔn mˈançəm , vˈas an iːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɪst . 
ˌaʊx als ɪç zˌaɪnə hˈɛɾtən ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈant , ʃvˈiːk ɪç , dɛn ɪç bəmˈɛɾktə , viː duː dɪç fɔn iːm tsuːrˈyktsˌoːkst . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː ɪç zˈeːə , viː zˈeːɾ zˌaɪnə ˈɑːɾt dɪç nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfrˌeːkt , jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , jˌɛtst mˈuːs ɪç zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt hˈaltən . 
ɛɾ zˌɔl fˈɔɾt ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə , fˈɔɾt ˌaʊx ˌaʊs dˌaɪnɜ nˈɛːə . « 
» ˈoː , maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf zabˈiːnə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . » nˈaɪn , tɾˈaʊɡɔt , das zˌɔl , das dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zˌɔl aɪn fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ɡəlˈœst vˌɛɾdən , vˈɛlçəs tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən bəʃlˈɔsən vˌ??də . 
vˌɛn ɛs aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt , iːn fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən tsuː bəhˈyːtən , diː zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜ iːn bɾˈɪŋt , zoː ɪst ɛs das lˈeːbən ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə . 
dˌaɪnə rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː hˈoːə ˈeːrə dˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts , diː tsuː zˈeːən , dɑːrˈan zɪç tsuː ɡəvˈøːnən , das ɪst hˈaɪlʊŋ fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
jˈɑː , tɾˈaʊɡɔt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
duː hast ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʃvˈɛçə mˌaɪnəs ɡəfˈyːls fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ɛɾkˈant , als ɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , diːs ɡəfˈyːl zˌɔl zaɪn , viː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn bˈuːx , das ɪç ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
d??ç kˈaɪnə mˈiːnə , d??ç kˈaɪn vˈɔɾt vɪl ɪç fɛɾrˈɑːtən , das ɪç ʃvˈax vɑːɾ . 
ˈoː , tsˈyɾnə iːm nˈɪçt , lˈøːzə iːn nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm kɾˈaɪzə , nˈɪçt ɪm tsˈɔɾn , ʊnt nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . « 
» ʊnt dˈaɾf ɪç tsˈuːɡeːbən , das zˌaɪnə nˈɛːə dɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfrˌaɪbəndən kˈampf fɛɾˈ??taɪlt ? « 
frˈɑːktə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm ɪst ˈoːneːdˌiːs ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk . 
ɛɾ ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː ɪn jˈeːdəm zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zaɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmtə plˈɛːnə mɪt iːm hat ; 
ɛsɪst zˈɪçɜ , das ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ vˈaɪt hɪnˈaʊs fantˈastɪʃ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡətɾˈɔømt hat . 
miːɾ hat zaɪn fˈɑːtɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˈiːn , deːn ʃvˈeːɾ tsuː lˈɛŋkəndən , ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt , das ɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɪn hˈandəln vˌɛɾdə . 
ɛs vˈɛːrə fɛɾrˈɑːt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsvˈɪʃən ɔøç bˈaɪdən ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuːlˈiːsə . 
lˈaɪçt vˌɪɾt man ʊns ˌaʊx diː hˈaɾmloːzə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt zoː ˈaʊslˌeːɡən , als hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ , deːn rˈaɪçən ˈɛɾbən an ʊns tsuː fˈɛsəln . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , an lˈaɪçtə zˈiːɡə ɡəvˈøːntə , ɛɾ vˌɪɾt tsuːˈeːɾst ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡˈeːbən ʊnt ɡənˈaɪkt zaɪn , ˌyːbɜ das tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən , vˈas ɛɾ dˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt mˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ nˈɛnən mˈɑːk . 
ɪç hˈøːrə iːn dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ʊnt vˈɪtsəln , ʊnt zˈiː , zabˈiːnə , daɡˈeːɡən ɛmpˈœɾt zɪç maɪn ʃtˈɔlts . « 
» tɾˈaʊɡɔt « , rˈiːf zabˈiːnə mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən , » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bɪn . 
ɪç bɪn aɪn bˈyɾɡɜkˌɪnt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt nˈiː ɡˌants tsuː ʊns ɡəhˈøːrən . 
ɪç bɪn zoː ʃtˈɔlts viː duː . 
ˈɪmɜ hɑːbə ɪç das ɡəfˈyːl , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ˌaɪnə klˈʊft lˈiːkt , zoː vˈaɪt ʊnt tˈiːf , das ˈalə lˈiːbə ziː nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌeːbən fɛɾmˈœçtə . 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ « , bˈɑːt ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , » ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ d??ç mˌaɪnə mˈiːnən bətɾˈyːbən . 
ʊnt ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn duː nˈɪçt lˈiːpst , zˈaɪ ɡˈyːtɪɡɜ . 
ɛɾtɾˈɑːɡə ˌaʊx duː das lˈɛstɪɡə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən . 
bədˈɛŋkə , viː zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɔødɜt , ɪn lˈɑːɡən , vˈɛlçə jˈeːdəm ɡəlˈyst ʃmˈaɪçəltən , ˈɪmɜ ˌʊntɜ frˈɛmdən , ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈoːnə hˈaɪmɑːt , zoː ɪst ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , ɪn mˈançəm fɛɾdˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈoːxzˌɪnɪç ʊnt aɪn fˈaɪnt jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnhaɪt . « 
vˈiːdɜ ʃlˈaŋ ziː deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt zˈɑː bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊf . 
» fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ʊnt ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ ɡˈyːtɪɡɜ . « 
» ɛɾ zˌɔl hiːɾblˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman ʊnt blˈɪktə ɡərˈyːɾt ɪn diː fˈɔøçtən ˈaʊɡən dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
» ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ mˌaɪnəm lˈiːblɪŋ ɪst nɔx jˈeːmant ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː bəvˈɑːrən hat . « 
» vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf zabˈiːnə hˈaɪtɜ . 
» fyːɾ deːn bˈyɾɡə ɪç . « 
» duː ˌyːbɜnˈɪmst fˈiːl , duː fˈoːɾmˌʊnt ˈʊnsrɜ hˈɛrən . 
ˈalzoː ˌaʊx ɛɾ ɪst aɪn ɡˈynstlɪŋ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ɛɾ ɪst tsˈaɾtfyːlənt ʊnt ˈeːɾlɪç , ɛɾ hˈɛŋt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an dˈiːɾ . 
viː tɾˈɔøhɜtsˌɪç zˈɑː ɛɾ hˈɔøt dɑːrˈaɪn , als dɛɾ ˈandɾə zoː rˈʊxloːs ʃˈɛɾtstə . 
ʊnt ɛɾ hat mˈuːt ! 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx mɪt fˈɪŋk fˈɛɾtɪç . 
tsuːfˈɛlɪç zˈɑː ɪç iːn dˈɑmɑːls , als iːn fˈɪŋk zoː ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː ˈɔɾdəntlɪç rˈyːrənt ˈaʊs . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hɑːbə ɪç iːn ɪns hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən . « 
» vˈas hat ˈaləs ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən rˈaʊm « , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman ʃˈɛɾtsənt . 
» tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌatsʃtuːbə , diː nˈʊsbaʊmʃrˌɛŋkə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt fˈiːlə ʃˈɔk vˈaɪsə lˈaɪnvant . 
dan ɪn bəʃˈaɪdənɜ zˈaɪtənkˌamɜ dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə bɾˈuːdɜ , dan « » dan ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn zabˈiːnə . 
» jˈɑː , ʊnt jˌɛtst fˈɪndə ɪç zoːɡˈɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːɾlˌɪŋ dˈɔɾt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt « , fˈuːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈɔɾt . 
zabˈiːnə nˈɪktə . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ aɪn kˈɪnt ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋ . 
ɛɾ vˈynʃt zɪç aɪn dˈʊtsənt fˈaɪnɜ ˌoːbɜhˈɛmdən , kˈaɾl hat mˈiːɾs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː tˈantə ʊnt ɪç vɔlən ziː bəzˈɔɾɡən . 
duː mˈʊst ziː iːm baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç diː pˈɔst zˈɛndən . 
ɛɾ ɪst fɔn hˈaʊs ˌaʊs an zˈɔlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ɡəvˈøːnt . 
diː tˈantə zˌɔl iːm ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bɾˈiːf dɑːtsˈuː ʃrˈaɪbən . 
« 
ziː lˈaxtə hˈɛɾtslɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn bɾˈiːf dɛɾ tˈantə , tsˈoːk an dɛɾ tˈeːzɛɾvˌiːtə ʊnt rˈyktə diː tˈasən tsuːrˈɛçt , bɪs ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə ʃtˈandən . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt « , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman , » jˌɛtst bɪst duː vˈiːdɜ duː zˈɛlpst . 
diː lˈiːnɪə ɪst ˈʊntˌɑdəlhˌaft , ʊnt diː zˌymɛtɾˈiː dɛɾ zˈɛɾviːtˌɛntsɪpfəl ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . « 
» man mˈuːs dɔx zˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə , » iːɾ mˈɛnɜ tˈuːt dɔx nˈɪçts ˈandərəs , als ʊns ˈɛŋstɪɡən . « 
tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt tɾˈɑːt fˈɪŋk ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ , aɪn lˈiːt tɾˈɛlɛɾnt , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs ˈʊnvˌɛtɜs ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə ɛɾ dˈɔɾt ɛɾrˈeːktə . 
» ɪç bɪn ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən , maɪn zˈoːn « , rˈiːf ɛɾ lˈʊstɪç , » dɛɾ zˈuːveːrˌɛːn hat mɪç hˈɔøt mɪt hˈɑːɾstɾɔøbəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəhˈandəlt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtskɔpf hat miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnən blˈɪk ɡəɡˈœnt . 
rˌɛspɛktˈɑːblə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈaʊsbˌakən ! 
dˌiːzə zabˈiːnə hat ɪm ɡɾˈʊndə fˈɔøɜ , ʃtˈɔlts , ɡˈuːtə kvˌɑliːtˈɛːtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː fɛɾkˈymɜt ɪn deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˌɛn ˌaɪnə flˈiːɡə zɪç am kˈɔpfə kɾˈaʊlt , zoː ɛɾrˈeːkt das ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛɾrˈeːkt skɾˈuːpəl , ˌɔp ɛs iːɾ ˈanʃtˌɛndɪç zˈaɪ , mɪt deːm rˈɛçtən ˌoːdɜ mɪt deːm lˈɪŋkən bˈaɪnə tsuː kɾˈatsən . 
ɡlˈyk tsˈuː , vˈoːlfˌaɾt , ziː zɪnt aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , dɛɾ mˈɪɡnoːn dˌiːzəs kˈɔmtoːˌiːɾs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mɪç bətɾˈaxtət man als ˌiːrən bˈøːzən ɡənˈiːʊs . 
tˈuːt nˈɪçts ! 
mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən ɪn diː ʃvˈɪmʃuːlə . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈant fˈɪŋk aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , deːn jˈyŋɜn frˈɔønt ɪn zˌaɪnə kˈyːnstə ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈeːɾtə iːn ʃvˈɪmən , ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ˈantˌoːn tsuːvˌaɪlən aɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːk , ʊnt tsvˈaŋ iːn d??ç bɾˈyːdɜlˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋən , aʊf deːm mˈiːtɡˌaʊl rˈaɪtkyːnstə tsuː ˈyːbən . 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən mˈiːtklˌɛpɜ zˈɛtstə , ˈɛtvɑːs , vˈoːɡeːɡən ɛɾ ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔø hˌatə ʊnt deːn lˈeːɾlˌɪŋ tsuːɾ ˈyːbʊŋ aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈɔørɪɡən pfˈeːɾdə rˈaɪtən lˈiːs . 
ɛɾ ʃˈoːs mɪt ˈantˌoːn nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə ʊnt dɾˈoːtə zoːɡˈɑːɾ , iːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ jˈɑːkt tsuː fɛɾʃˈafən , vˈoːɡeːɡən ˌɑːbɜ ˈantˌoːn aʊf das ˈɔøsɜstə pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
ˈantˌoːn lˈoːntə zˌaɪnəm frˈɔøndə d??ç diː ɡɾˈœstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən , an deːm ɛɾ zoː fˈiːləs fɛɾˈeːrən ʊnt bəvˈʊndɜn kˈɔntə , ʊnt ɛs tˈɑːt zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl , das ɛɾ als fɛɾtɾˈaʊtɜ fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌ??də . 
fˈɪŋk ɡəvˈan fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ ; 
vˈas tsuːˈeːɾst ˌaɪnə lˈaʊnə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də iːm ʃnˈɛl bədˈyɾfnɪs . 
ɛs vɑːrən ɡlˈyklɪçə ˈɑːbəndə fyːɾ bˈaɪdə , vˌɛn ziː ɪm ʃˈatən dɛɾ ɡɾˈoːsən kɔndˈɔɾflyːɡəl ˌoːdɜ ɪn deːm bəʃˈaɪdənərən kvaɾtˈiːrə dɛɾ ɡˌɛlblakˈiːɾtən kˈatsə tsuːzˈamənzˌɑːsən ɪn zˈeːlɪɡəm ɡəplˈaʊdɜ ˌyːbɜ diː ˈaɪndɾˌykə dɛs tˈɑːɡəs , ˌyːbɜ deːn vˈɛltlaʊf , ˌoːdɜ ˌyːbɜ nˈɪçts ; 
dan ɛɾtsˈɛːltə fˈɪŋk ˌoːdɜ tɾˈiːp pˈɔsən , ˌyːbɜmˈyːtɪç , viː aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , ʊnt ˈantˌoːn fˈɔlktə mɪt ɛnttsˈykən deːn kɾˈɛftɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt deːm kˈyːnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈiːlɛɾfˌɑːrənən ɡəfˈɛːɾtən ; 
dan klˈaŋ baɪ ˈɔfənəm fˈɛnstɜ iːɾ lˈaxən bɪs tˈiːf hɪnˈab ɪn das dˈʊnkəl dɛs hˈoːfəs , zoː das dɛɾ ˈaltə tsˈɔtɪɡə plˈuːtoː , dɛɾ zɪç als fˈoːkt dɛs hˈaʊzəs bətɾˈaxtətə ʊnt fɔn jˈeːdɜmˌan als aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ˌasoːkiːˈeː dɛɾ fˈɪɾmɑː bətɾˈaxtət vˌ??də , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪzən ʃlˈʊmɜ ˈaʊfvˌaxtə ʊnt d??ç ɛɾmˈʊntɛɾndəs bˈɛlən zˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə ˈaʊsdɾˌyktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt fyːɾ bˈaɪdə ; 
ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt blˈyːtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fyːɾ bˈaɪdə , ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft ˈaʊf . 
ʊnt dɔx hˈœɾtə ˈantˌoːn nˈɪçt ˈaʊf , fˈɪŋk ʊnt das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən ˈʊnrˌuːə tsuː bəˈoːbaxtən , nˈiː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ˈɑːnənt foːrˈaʊszˌɛtstə , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , das zɪç ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnən vˈyɾdə , ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , ˌoːdɜ aɪn bɾˈʊx tsvˈɪʃən fˈɪŋk ʊnt deːm kˈaʊfman , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt fɛɾlˈiːfən diː fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːltsaɪtən an dɛɾ lˈaŋən tˈɑfəl , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈiːp das ˈantlˌɪts ʊnt das bənˈeːmən zˈɑbiːnəns ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt ʊnt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn diː ˈɛɾnstə ʊnt ˈɛmzɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɛftəs jˈeːdəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪs , jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft , jˈeːdə ʃnˈɛlə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɛɾnhiːltə fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən . 
fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt hˈɑːdɜ , ɡənˈuːs ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˈaləs vˌ??də nˈiːdɜɡˌeːaltən d??ç deːn ˌʊnaplˈɛsɪɡən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən flˈuːs dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
vˈiːdɜ vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , das tsvˈaɪtə zaɪt deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs lˈeːɾlˌɪŋs , ʊnt vˈiːdɜ blˈyːtən diː rˈoːzən . 
ˈantˌoːn hˌatə baɪm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs rˈoːtɜ tsˌɛntiːfˈoːlɪən ɡəkˈaʊft ʊnt klˈɔpftə an diː tˈyːɾ fɔn hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn , ʊm dˌiːzəm , dɛɾ aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ blˈʊmən hˌatə , deːn zˈɑloːn tsuː ʃmˈykən . 
mɪt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɑː ɛɾ , ɡɾˈɑːdə viː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ lˈeːɾtsˌaɪt , ˈalə kɔlˈeːɡən ɪn deːm tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt ʊnt ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnə ˌɛkskluːzˈiːvə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə iːn tsuːrˈykvˌiːs , ɪn deːn mˈiːnən ˈalɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
jɔɾdˈɑːn ˈaɪltə iːm mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈɑːt , ɛɾ mˈøːɡə aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə diː fɛɾzˈamlʊŋ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˈas ɛɾ als lˈeːɾlˌɪŋ nˈɪçt hˈøːrən dˈyɾfə . 
diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡən mˈɛnɜ hˌatən iːn bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ zˈɛltən ɛmpfˈɪndən lˈasən , das ɛɾ ˌiːnən an vˈyɾdən nˈɪçt ɡlˈaɪç ʃtˈant , dɛshˈalp dˈeːmyːtˌɪçtə iːn diː fɛɾbˈanʊŋ dɔx aɪn vˈeːnɪç . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn ʃtɾˈaʊs ɪn das ˈaɪɡənə tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛltə iːn rˌeːzɪɡnˈiːɾt mˈɪtən aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾɡɾˈɪf aɪn bˈuːx ʊnt zˈɑː tsuːvˌaɪlən dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk aʊf das bˈyʃəl rˈoːzən , vˈɛlçəs zˈɔɡlaɪç ˈaɪfrɪç bəmˈyːt vɑːɾ , zˌaɪnən rˈoːzɪɡən ʃˈaɪn bɪs ɪn diː vˈɪnkəl dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˌ??də ɪm zˈɑloːn fˈaɪɜlˌɪçə zˈɪtsʊŋ ɡəhˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs zˈɑloːns pˈɔxtə mɪt ˌaɪnəm lˌiːneːˈɑːl aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛɾˈœfnətə diː fɛɾhˈandlʊŋ : 
» viː ziː ˈalə vˈɪsən , hat ˌaɪnɜ dɛɾ kɔlˈeːɡən das ɡəʃˈɛft fɛɾlˈasən . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ hat miːɾ dɛshˈalp hˈɔøt ɛɾˈœfnət , das ɛɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɪst , an ʃtˈɛlə dɛszˈɛlbən ˈʊnzˌɛɾn vˈoːlfˌaɾt als kˌɔrɛspɔndˈɛntən ɪn das pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː hˈɛɾkœmlˌɪçə lˈeːɾtsˌaɪt vˈoːlfˌaɾts ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ nɑːx deːm ˈuːzoː ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋ zoːɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː ˈɛndə ɡˈeːt , zoː vɪl ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən lˈasən ˈoːnə diː bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs . 
dɛshˈalp frˈɑːɡə ɪç ziː , vɔlən ziː diː rˈɛçtə , vˈɛlçə ziː an vˈoːlfˌaɾt als ˈʊnzˌɛɾn lˈeːɾlˌɪŋ hˈɑːbən , tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ʃˌoːn jˌɛtst ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt vɔlən ziː iːn als kɔlˈeːɡən ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ˈaʊfnˌeːmən ? 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː zˈɛmtlɪç , miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nɔx fˈyːlə ɪç mɪç fɛɾpflˈɪçtət tsuː bəmˈɛɾkən , das hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ zˈɛlpst ˈʊnzˌɛɾn vˈoːlfˌaɾt fyːɾ fɔlkˈɔmən ɡəˈaɪɡnət hˈɛlt , diː nˈɔøə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊstsuːfˌylən ; 
ˌaʊx hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ zˈeːɾ ɡɛntˈiːl fɔm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , das ɛɾ ʊns diː lˈɛtstə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜlˈɛst . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ɛntʃtˈant diː ˌɪmpoːzˈantə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə jˈeːdɜ deːbˈatə foːɾhˈeːɾɡˌeːt . 
nˈuːɾ hˈɛɾ pˈɪks rˈɪçtətə zɪç fɔn dɛɾ zˈoːfalˌeːnə ˈaʊf , an vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəhˈaŋən hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ ˈaləm ʃtˈɪmə ɪç dɑːfˈyːɾ , das viːɾ aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk mˈaxən , hˈoːlə aɪn ˈandərɜ fyːɾ diː tˈeːtɾɪŋkɜ deːn kˈɛsəl hˈeːɾ , deːn ɡɾˈoːk bɾˈaʊə ɪç . « 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsˈoːk zɪç dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə rˈaɪtəndə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈantə ˌaɪnə mˈɑniːlˌɑː ˈan , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈiːɡarən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ʃtˈeːtəm kˈampf ɡˌeːɡən zˌaɪnə kɔlˈeːɡən bəɡˈynstɪçtə . 
diː ˈandɜn hˈɛɾn fɛɾhˈaɾtən ɪn ɡənˈʊsraɪçəm ʃvˈaɪɡən ʊnt zˈɑːən fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs tˈeːs tsˈuː , jˈeːdɜ fˈyːltə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdə als mˈɛnʃ ʊnt kɔlˈeːɡə . 
als diː ʃpˈiːriːtˌʊsflamə ʊm deːn kˈɛsəl lˈɛktə ʊnt nɔx nˈiːmant das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf , ɛɾkˈantə dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː deːbˈatə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː fˈœɾdɜn , ʊnt frˈuːk : » viː vɔlən viːɾ ˈapʃtˌɪmən ? 
vˈynʃən ziː fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən ˌoːdɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈap ? « 
» baɪ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mɑːrˈiːnə vˌɪɾt , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , dɛɾ jˈyŋstə tsuːˈeːɾst ɡəhˈœɾt « , bəmˈɛɾktə hˈɛɾ bˈaʊman . 
» viː baɪ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mɑːrˈiːnə « , ɛntʃˈiːt hˈɛɾ pˈɪks . 
ʃpˈɛçt vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən kɔlˈeːɡən . 
» ɪç mˈuːs fˌɔɾ ˈaləm bəmˈɛɾkən , das hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk nˈɪçt ˈanvˌeːzənt ɪst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt zˈɑː zɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ˈʊm . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəmˈ??məl ɛntʃtˈant : » ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ! 
ɛɾ ɪst vˌoːlɔntˈɛːɾ ! « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊns « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈɪks . 
» ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt ɛs ˈaplˌeːnən , mˈɪttsuːʃtˌɪmən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , » dɑː ɛɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn ˌaŋɡaʒˈiːɾtən dɛɾ hˈandlʊŋ ɪst . « 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ « , fˈuːɾ hˈɛɾ ʃpˈɛçt fˈɔɾt , ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəʃtˌɪmt d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˌɔpoːziːtsjˈoːn , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈeːɾstə bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , » das vˈoːlfˌaɾt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ hat , fˈiːɾ jˈɑːrə lˈeːɾlˌɪŋ tsuː blˈaɪbən viː ɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ dɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə viː ˌʊnzɜ bˈaʊman baɪ tsˈeː.vˈeː. ʃtɾˈʊmpf ʊnt knˈiːzoːl . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt nɑːx ˈalɜ ˈanzˌɪçt ɪm ɡəʃˈɛft bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst , zoː bɪn ɪç ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ʊnt iːn ʃˌoːn jˌɛtst als kɔlˈeːɡən ˈanɛɾkˌɛnən . 
dɔx bˈɪtə ɪç ziː , dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn ʊnt iːm bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx lˈeːɾlˌɪŋ zaɪn zˌɔltə . 
dɛshˈalp ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , das ɛɾ fɛɾpflˈɪçtət vˌɪɾt , ʊns nɔx aɪn jˈɑːɾ hˈɪnd??ç deːn tˈeː tsuː mˈaxən , viː ɛɾ bɪs jˌɛtst als lˈeːɾlˌɪŋ ɡətˈɑːn . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈaltə ɪç fyːɾ ʃˈɪklɪç , das ɛɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən frˈyːərən ʃtˈant jˈeːdəm dɛɾ kɔlˈeːɡən ˈalə kvaɾtˈɑːlə ˌaɪnə fˈeːdɜ ʃnˈaɪdət . « 
» nˈaɾhaɪtən « , bɾˈʊmtə hˈɛɾ pˈɪks ; 
» ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌyːbɜʃpˈantə ˈaɪnfˌɛlə . « 
» viː kˌœnən ziː mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə ˌyːbɜʃpˈant nˈɛnən « , rˈiːf hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɛntɾˈystət , » ziː vˈɪsən , das ɪç miːɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçts ɡəfˈalən lˈasə . « 
» ɪç mˈuːs ʊm rˈuːə bˈɪtən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn . 
diː nˈɛçstən kɔlˈeːɡən ɡˈɑːbən ɪn rˈʊndɜ vˈaɪzə ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , hˈɛɾ bˈaʊman mɪt fˈiːlɜ vˈɛɾmə . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf hˈɛɾ pˈɪks nɑːx deːm hˈɑːn dɛs tˈeːkɛsəls ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas zˌɔl das lˈaŋə rˈeːdən , zˌaɪnə vˈɑrənkˌɛntnɪs ɪst nˈɪçt ʃlˈɛçt , vˌɛn man bərˈyksɪçtˌɪçt , das ɛɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ kˈaʊts ɪst , zaɪn bənˈeːmən ɪst kuːlˈant , diː hˈaʊsknˌɛçtə hˌɑːbən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm , ɡˌeːɡən mˌaɪnə kˈʊndən ɪst ɛɾ nɔx tsuː tsˈaɾtfyːlənt ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈalən lˈɔøtən ɡəɡˈeːbən , ˈandərə lˈɔøtə tsuː bəhˈandəln . 
zˈoːloː ʃpˈiːlt ɛɾ ʃlˈɛçt , ʊnt zaɪn pˈʊnʃtɾɪŋkən ɪst ˈʊnbədˌɔøtənt . 
zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈiːm . 
dɑː dˌiːzə lˈɛtstərən kvˌɑliːtˈɛːtən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən dˈyɾfən , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ɛɾ nˈɪçt fɔm hˈɔøtɪɡən dˈɑːtoː ap kɔlˈeːɡə vˌɛɾdən zˌɔl . « 
dɛɾ kasˈiːrɜ ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ˌaɪnɜ mɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən zˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt ˈapmˌaxt , dɑː ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl vˈynʃt , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛn zaɪn vˈɪlə mˈuːs tsuːlˈɛtst dɔx rˌɛspɛktˈiːɾt vˌɛɾdən . « 
ˈalə zˈɑːən aʊf hˈɛɾn lˈiːbɔlt , deːn dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə , vˌaɪl ziː iːn an diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs vˈoːtuːms ɛɾˈɪnɜtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɔltə ɛɾ bˈaɪstɪmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈaɪstɪmtə ? 
vˌɛn ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , vˈɛlçɜ skˈandɑːl mˈystə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən ? 
viː vˈyɾdə iːn vˈoːlfˌaɾt ˈanzˌeːən , ʊnt diː kɔlˈeːɡən ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɛlpst ? 
zoː tsˈoːk ɛɾ an zˌaɪnəm hˈalskɾɑːɡən , lˈɛçəltə fɛɾbˈɪntlɪç nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç viː fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən rˈeːdə , voːrˈaʊf ɛɾ fɛɾvˈɪɾt d??ç deːn ɡədˈaŋkən an diː mˈøːklɪçən fˈɔlɡən zˌaɪnəs vˈeːtoːs 
ʃˈyçtɜn tsuːrˈykzˌaŋk ʊnt zɪç mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛɾtə , vˈas zˌaɪnə kɔlˈeːɡən bəʃlˈiːsən vˈyɾdən . 
» ˈapɡəmˌaxt ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , » ˌaʊx ɪç ʃtˈɪmə baɪ ʊnt hɑːbə nɔx deːn ɡɾˈʊnt ˈantsuːfˌyːrən , das vˈoːlfˌaɾt baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈɛltɜ vɑːɾ , als aɪn ˈandərɜ fɔn ˈʊns , ʊnt das ɛɾ an jˈɑːrən ʊnt bˈɪldʊŋ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌɛst . 
dɛshˈalp frˈɔøə ɪç mɪç ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪnʃtˌɪmɪçkˌaɪt . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪm fˈalə ˈʊnsrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ deːn lˈeːɾlˌɪŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das diːz aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃˈiːt . 
viːɾ vɔlən iːn hɛrˈʊntɜrˌuːfən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡˈuːt , das vɔlən viːɾ ! « rˈiːfən ˈalə , ʊnt bˈaʊman ʃˈɪktə zɪç ˈan , hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən . 
dɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ hˈɛɾ ʃpˈɛçt aʊf ʊnt fɛɾtɾˈɑːt deːm kɔlˈeːɡən bˈaʊman deːn vˈeːk . 
» viːɾ zɪnt kˈaɪnə fˈɛɾkəl « , rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˈapvˌeːrənt an dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊs , » viːɾ zɪnt kˈaɪnə vˈɪldən tˈiːrə , das viːɾ zoː ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ lˈaʊfən ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən kɔlˈeːɡən ˈaʊfnˌeːmən , viː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ hˈeːɾdə . 
ɪç bˈɪtə ziː dɾˈɪŋənt , dˈɛŋkən ziː an diː ˈeːrə dɛs ɡəʃˈɛfts . 
ɛsɪst nˈoːtvɛndˌɪç , das tsvˈaɪ fɔn ʊns als dˌeːpuːtatsjˈoːn hɪnˈaʊfɡˌeːən , ɛs mˈuːs vˈeːnɪçstəns aɪn pˈʊnʃ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt jɔɾdˈɑːn mˈuːs iːn mɪt ˌaɪnɜ rˈeːdə bəɡɾˈyːsən . 
« 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant bˈaɪfal , hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʊnt hˈɛɾ pˈɪks vˌ??dən ɛɾvˈɛːlt , deːn nˈɔølɪŋ hɛrˈʊntɜtsuːfˌyːrən . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɛɾ rˈyktə deːn tˈɪʃ tsuːrˈɛçt , ˈɔɾdnətə diː ʃtˈyːlə ɪm hˈalpkɾaɪs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ʃlˈɛptə ɡlˈɛːzɜ ʊnt flˈaʃən hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən rˈɪtɜ ˌaʊs papˈiːɾmaxˈeː , dɛɾ aɪn fɛɾɡˈɔldətəs ʃvˈeːɾt tɾˈuːk , aʊf ˌaɪnən tˈɑbakskˌastən ɪn diː mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs . 
dan hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnən tˈɛpɪç hˈɛɾtsuː ʊnt lˈeːktə iːn tsvˈɪʃən diː tˈyːɾ ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ , dɑːmˈɪt vˈoːlfˌaɾt dɑːrˈaʊf ʃtˈeːə , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə . 
dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈœpftə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ʊm diː lˈɪçtɜ ʊnt lˈampən ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən tsuː fɛɾzˈaməln . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ diː rˈuːleːˌaʊs hɛrˈʊntɜ , ʃlˈoːs diː bˈʊntən ɡˈaɾdiːnən ʊnt bɾˈaxtə tsuːnˈɛçst ˌaɪnə kˈynstlɪçə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈɪçtɜɡlˌants ʊnt hˈɛftɪɡən lˈampənɡˌeːrʊx tsuːʃtˈandə . 
zoː bəvˈɪɾktə ɛɾ mɪt hˈɪlfə dɛɾ ˈandɜn , vˈɛlçə iːm tsuːˈeːɾst tsuːzˈɑːən ʊnt bˈalt , d??ç zˌaɪnən ˈaɪfɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , tˈɛːtɪç bˈaɪstandən , das dɛɾ zˈɑloːn ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ʊnt mˈysteːrˌiːøːzəs ˈaʊszˌeːən ɛɾhˈiːlt . 
jˌɛtst ˈeːɾst lˈiːs ɛɾ diː dˌeːpuːtatsjˈoːn hɪnˈaʊfɡˌeːən , ʊnt dɑː iːm ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ fɔn deːm ˌɪmpoːnˈiːrəndən ˈaʊszˌeːən dɛs rˈøːmɪʃən zeːnˈɑːtəs , vˈɛlçɜ lˈaʊtloːs aʊf ʃtˈyːlən zˈɑːs , als diː ɡɾˈɪmɪɡən fˈaɪndə ɪn rˈoːm ˈaɪntsˌoːɡən , zoː bəʃvˈoːɾ ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈalə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən , zɪç ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn ʃtˈyːlən ɪn dɛɾ rˈʊndə fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
als zɪç ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈœfnətə ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ nɔx nˈɪçts ˈɑːntə , ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ bˈaɪdən fˈyːrɜ ɛɾʃˈiːn , fɔn deːnən hˈɛɾ pˈɪks ɪn pɾˈaktɪʃɜ ˈʊmzˌɪçt diː tsˈʊkɜbˌyksə ˈantˌoːns , hˈɛɾ lˈiːbɔlt fˈaɪɜlˌɪç das ɡɾˈoːsə rˌoːzənbuːkˈɛt ɡətɾˈɑːɡən bɾˈaxtən , dɑː fɛɾblˈɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt dɛɾ rˈøːmɪʃə zeːnˈɑːt , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə mɪt bˈyksən ʊnt ɡˈɑːbən ˈaɪntɾˌeːtən , vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ʊnt kɾˈɪstlɪçə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˌ??dən ɪn iːm mˈɛçtɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn ˈɛkstɑːzə fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈalə mˈysən ʃtˈeːən ! « 
d??ç dˌiːzə fɛɾˈɛndɜtə ˈanˌɔɾdnʊŋ ʃtˈœɾtə ɛɾ lˈaɪdɜ zɪç zˈɛlpst diː vˈɪɾkʊŋ , dɛn nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ hˈɛɾn fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , dɛɾ rˈɛst blˈiːp zˈɪtsən , bɪs hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn dan fˌɔɾ ˈantˌoːn tɾˈɑːt ʊnt iːm mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , ziː hˌɑːbən tsvˈaɪ jˈɑːrə mɪt ʊns ɡəˈaɾbaɪtət , ziː hˌɑːbən zɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən , das ɡəʃˈɛft kˈɛnəntsˌuːlɜnən , viːɾ ˈalə hˌɑːbən ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɪlə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈʊnʃ , das diː hˈɛɾkœmlˌɪçə lˈeːɾtsˌaɪt baɪ ˌiːnən ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈapɡəkˌyɾtst vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ bəˈapzˌɪçtɪçt , ziː mˈɔɾɡən als kˌɔmtoːrˈɪstən ˈaʊftsuːnˌeːmən , viːɾ hˌɑːbən diː frˈɔødə , ˌiːnən diːs ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
viːɾ vˈynʃən ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyk ʊnt bˈɪtən ziː , ʊns diːzˈɛlbə ˈeːɾlɪçə frˈɔøndʃaft als kɔlˈeːɡə tsuː bəvˈɑːrən , diː ziː ʊns bɪs jˌɛtst bəvˈiːzən hˈɑːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn ʊnt hˈiːlt zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋə diː hˈant hˈɪn . 
ˈantˌoːn ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaɾ , dan fˈastə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə ʊnt fˈiːl ɡlˈyklɪç ʊnt ɡərˈyːɾt hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ʊm deːn hˈɑːls . 
diː kɔlˈeːɡən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn hˈɛndɛʃˌytəln ʊnt ˈʊmˌaɾmən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈɑloːns bˈaɪʃpiːlˌoːs vɑːɾ . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ˈantˌoːn fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn ʊnt fˈastə iːn mɪt nˈasən ˈaʊɡən baɪm ˈaɾm . 
ʃpˈɛçt zˈɑː ˈoːnə bətɾˈybnɪs zaɪn tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl d??ç diː lˈeːphaftə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈaʊfɡənˌɔmənən rˌuːiːnˈiːɾt , bˈaʊman zˈɑːs , diː hˈɛndə ˌyːbɜ das knˈiː ɡəʃlˈʊŋən , fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ ˈɛkə , ʊnt pˈɪks bˈoːt ˌʊnzɜm hˈɛldən bˈɪnən fˈynf miːnˈuːtən tsvˈaɪmɑːl zˌaɪnə tsˈiːɡarən an ʊnt hˈiːlt iːm zoːɡˈɑːɾ das lˈɪçt , als vˈoːlfˌaɾt ˈɛntlɪç ˌaɪnə dɑːfˈɔn ˈanʃtˌɛktə . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə , diː kɔlˈeːɡən frˈɔøtən zɪç , vˌaɪl ziː mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs ʃˈɛŋkən kˈɔntən , ʊnt ˈantˌoːn vɑːɾ zˈeːlɪç , zoː fˈiːl frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
fɛɾklˈɛɾt zˈɑːs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəpˈɔlstɜtən zˈɛsəl , tsuː deːm iːn frˈɔønt ʃpˈɛçt ɡənˈøːtɪçt hˌatə , fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃvˈeːɾt ˌaʊs deːm rˈoːzənbˌʊʃ hɛrˈaʊs , ʊnt ʊm iːn lˈɑɡɜtən zˌaɪnə ɡənˈɔsən , hˈɔøt ˈalə bəmˈyːt , iːm frˈøːlɪçəs tsuː zˈɑːɡən . 
viː aɪn heːrˈoːs ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ pˈɪks ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈantˌoːns ˈaʊs . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , viː ziː foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ nˈiː vˈiːdɜ an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌ??də , das ˈantˌoːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als aɪn zˈɔøɡlɪŋ tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , deːm dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən pɛnˈɑːl ʊnt kˈɑneːl ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , als ˌaɪnəm tsˈaɪzɪç das kˈafeːkˌɔxən , ʊnt viː mɪt hˈɪlfə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə , diː als zˌaɪnə vˈiːɡə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ , vˈɛlçə ˈaməndˌiːnstə an iːm fɛɾrˈɪçtət hˌɛtən , ʊnt ˌʊntɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən , diː dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt nˈɛnə , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt aɪn zoː ˈaʊffˌaləndəs vˈakstuːm dɛs ˈʊnmˌyndɪɡən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç ˈantˌoːn ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː bˈaŋə iːm dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː tˈyːɾ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ɡəˈœfnət hˌatə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə hˈɛɾn pˈɪks an deːn ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəl , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ iːm deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən , hˈɛɾn ʃpˈɛçt an zˌaɪnə ʃtˈeːəndə frˈɑːɡə : 
vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ? 
ʊnt hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn an deːn ˌyːbɜtsˈiːɛɾməl , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnɡəpˌakt , ʊm deːn nˈɔølɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
dˌiːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː bərˈyːmtən ˈatɾiːbˌuːtə dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən fˈant deːn hˈœkstən bˈaɪfal . 
ʊnt jˌɛtst fˈɔlktə aɪn tˈoːast aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɛɾ bˈɪɾnbaʊm , dɛɾ tsˈɔlkɔmˌɪs , fɔn dɛɾ natˈuːɾ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈɑbʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , nɑːx deːm dɾˈɪtən ɡlˈɑːs tsvˈaɪ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fˈiːɾ tsˈaɪlən ɪn rˈaɪmən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɪmɜ frˈøːlɪçɜ vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈɪmɜ fˈɛstlɪçɜ ɡlˈɛntstən diː lˈɪçtɜ , ˈɪmɜ rˈøːtɜ lˈɔøçtətən diː vˈaŋən ʊnt diː rˈoːzən aʊf deːm tˈɪʃə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt tɾˈɛntən zɪç diː kɔlˈeːɡən . 
ˈantˌoːn vɔltə nˈɪçt tsuː bˈɛt ɡˈeːən , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɪŋk das ɡlˈyk bərˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ ˈaɪltə deːm ˈankˌɔməndən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə das ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡnɪs . 
fˈɪŋk ʃrˈiːp mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtpaɪtʃə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈaxt ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst bɾˈɑːf , das das fˈɔɾdɜhˌaʊs aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən ɪst , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɛkstseːs ˌʊnzɜm dˈɛspoːtən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
jˌɛtst kˈɔmst duː aɪn jˈɑːɾ ˈeːɜ ˌyːbɜs vˈasɜ ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən rˈiːf dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl deːn nˈɔøən kˈɔmɪs ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm lˈɛtstən kˈɔmtoːˌiːɾ , ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛs ɡəʃˈɛfts , ʊnt hˈœɾtə lˈɛçəlnt diː dˈankɛsvˌɔɾtə ˈantˌoːns ˈan . 
» ɪç hɑːbə zoː ɡəhˈandəlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl ziː tˈyçtɪç zɪnt , ʊnt vˌaɪl dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː miːɾ baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ɡəʃˈɛft ˌyːbɜbɾˈaxtən , ˌiːnən aɪn kɾeːdˈɪt baɪ miːɾ ɛɾˈœfnət hat . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən frˈɔødə mˈaxən , das ziː fɔn jˌɛtst ap d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə tˈɛːtɪçkˌaɪt iːɾ lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾmˈøːɡən . 
ziː tɾˈeːtən fɔn hˈɔøt ɪn diː ʃtˈɛlʊŋ , ˈalzoː ˌaʊx ɪn deːn ɡəhˈalt dɛs ˈaʊsɡəʃˌiːdənən ˈaɪn . « 
tsuːlˈɛtst baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən ˌaʊx diː dˈɑːmən deːm nˈɔøən ɡəʃˈɛftsman , zabˈiːnə kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ bɪs tsʊm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː ˈantˌoːn hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈant , ʊnt bəɡɾˈystə iːn dˈɔɾt mɪt hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən , dɛɾ bədˈiːntə zˈɛtstə hˈɔøt jˈeːdəm dɛɾ hˈɛrən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fˌɔɾ das kˈuːvɜt , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman ɛɾhˈoːp das ɡlˈɑːs , ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən ˈantˌoːn tsuːvˈɪŋkənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡˈyːtɪɡəm ˈɛɾnst : » lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , diːs deːm ˈandˌɛŋkən an ˌiːrən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ! « 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən lˈɑːs ˈantˌoːn ˈɛmzɪç ɪn deːm lˈɛtstən mˌoːiːkˈɑːnɜ fɔn kˈoːpɜ , vˌɛːrənt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən ˌiːrən kɾˈiːkstants tˈantstən ʊnt zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtən , ɪn das ˈɑzyːl dɛɾ ɡˈɛlbən kˈatsə tsuː dɾˈɪŋən . 
dɑː tɾˈɑːt fˈɪŋk ˈaɪlɪç ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ : » ˈantˌoːn , tsˈaɪɡə miːɾ dˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk , ˌʊntɜzˈuːxtə deːn lˈaɪbɾɔk ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈykə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈoːs zˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ mˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ hɛrˈaʊfʃˌɪkən , lˈɑːs diːɾ aɪn nˈɔøəs ɡəvˈant ˈanmˌɛsən . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn lˈaxənt . 
» ˈʊnzˌɪn « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk , » dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡˈiːpt diːɾ kɾeːdˈɪt , zˈoːviːl duː vɪlst . « 
» ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf kɾˈeːdɪtnˌeːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʊnt zˈɛtstə zɪç bəhˈɑːklɪç aʊf deːm zˈoːfɑː tsuːrˈɛçt , ʊm ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən rˈatɡeːbɜ tsˈuːɡuːnstən ɡˈuːtɜ vˈɪɾtʃaft tsuː plɛːdˈiːrən . 
» dˈiːsmɑːl mˈʊst duː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən « , ɛntʃˈiːt fˈɪŋk , » ɛsɪst tsˈaɪt , das duː mˈeːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˈɔmst . 
duː zˌɔlst ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən , ɪç vˌɛɾdə dɪç ˈaɪnfˌyːrən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant ɛɾrˈøːtənt vˈiːdɜ aʊf ʊnt rˈiːf ˈaɪfrɪç : 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , fˈɪŋk , ɪç bɪn hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant ʊnt hɑːbə nɔx kˈaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə miːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈiːpt , ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . « 
» ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl duː kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə kˈuːrɑːɡə hast , zˌɔlst duː ˌʊntɜ mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʃtɾˈɑːfənt . 
» dˌiːzə jˈamɛɾfˌɔlə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt mˈʊst duː lˈɔsvɜdən , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ; 
ziː ɪst dɛɾ dˈymstə fˈeːlɜ , deːn aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ hˈɑːbən kˌan . 
fɛɾʃtˈeːst duː tsuː vˈaltsən ? 
hast duː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas ˌaɪnə tˈuːɾ ɪn dɛɾ kvˈadɾɪlə ɪst ? « 
» ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn ˈɔstɾaʊ tˈantsstʊndə ɡənˈɔmən « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn . 
» ˈaɪnɜlˌaɪ , duː zˌɔlst nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈantsstʊndə nˈeːmən . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk hat miːɾ ɡˈɛstɜn fɛɾtɾˈaʊt , das ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪən fyːɾ ˌiːrə flˈyɡən mˈɛɾtshyːnçən ˌaɪnən tˈantszalˌoːn ˈaɪnrˌɪçtən vɔlən , dɑːmˈɪt dˌiːzə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ rˈaʊbvøːɡəln diː flˈyːɡəl bəvˌeːɡən lˈɛɾnən . 
diː tˈantsstʊndə zˌɔl ɪn deːm hˈaʊs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zaɪn , vˈɛlçə iːɾ ˈaɪɡnəs kˈyklaɪn dɑːrˈɪn fyːɾ deːn mˈaɾkt ˈapɾˌɪçtən vɪl . 
das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç , ɪç vˌɛɾdə dɪç dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən . « 
ˈantˌoːns zˈeːlə vˌ??də d??ç dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ hˈɛftɪç ˌɑlaɾmˈiːɾt , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɛɾʃrˈɔkən vˈiːdɜ aʊf deːm zˈoːfɑː tsuːrˈɛçt , ʃˈɪktə zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɪns fˈɔɾdɜtɾˌɛfən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈalɜ rˈuːə , ˌyːbɜ diː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾfˈyːɡən kˈɔntə : » fˈɪŋk , das ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn dˌaɪnən tˈɔlən ˈaɪnfˌɛlən , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːə ; 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ hˈiːzɪɡən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , ʊnt diː tˌantsɡeːzˈɛlʃaft baɪ iːɾ vˌɪɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊs deːmzˈɛlbən kɾˈaɪzə zaɪn . « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , nˈɪktə fˈɪŋk , » rˈaɪnəs blˈaʊəs blˈuːt , diː ˈ??ɡɾoːsmˌytɜ zˈɛmtlɪçɜ dˈɑːmən hˌɑːbən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɪm dˈɔøtʃən ˈ??valt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , dɛɾ fˈyɾstɪn tʊsnˈɛldɑː diː nˈaxtaʊbə nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən . « 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ hˈɛlt , » viː kˌanst duː deːn ˈaɪnfˌal hˈɑːbən , mɪç ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən , duː vˈyɾdəst miːɾ nˈuːɾ das bˈɪtərə ɡəfˈyːl bərˈaɪtən , tsuːrˈykɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , ˈoːdɜ , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə , ˌaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə bəhˈandlʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» zˌɔl man dɑː nˈɪçt diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈiːrən « , rˈiːf fˈɪŋk ɛntɾˈystət . 
» ɡərˈɑːdə duː ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hˌɑːbən mˈeːɾ rˈɛçt , deːn kˈɔpf hˈoːx tsuː tɾˈɑːɡən , als dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt , vˈɛlçə dˈɔɾt tsuːzˈamənkˌɔmən vˌɪɾt . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə iːɾ zˈaɪt ɛs , diː d??ç ˈʊnɡəʃˌɪktəs bənˈeːmən , bˈalt d??ç ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , bˈalt d??ç kɾˌiːçeːrˈaɪ diː pɾˌɛːtɛntsjˈoːnən dɛɾ lˈantjˌʊnkɜfamˌiːlɪən ɛɾhˈaltən . 
viː kˌanst duː dɪç zˈɛlpst fyːɾ ʃlˈɛçtɜ hˈaltən , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈandərən . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ˌaɪnə zˈɔlçə nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˌaʊx ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə rˈaʊm fˈɪndət . « 
» duː ˈɪɾst « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ɛɾtsˈyɾnt , » ɪç hˈaltə mɪç nˈɪçt fyːɾ ɡərˈɪŋɜ , als ɪç bɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt ʊnt ˈanmˌɑːsənt , vˌɛn ɪç mɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈandərɜ ˈaɪndɾˌɛŋən vɔltə , vˈɛlçə mɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːən . 
ɡərˈɑːdə maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , mɪt zˈoːlçən tsuː fɛɾkˈeːrən , vˈɛlçə ˌaɪnən mˈan dɛshˈalp ɡərˈɪŋɜ ˈaxtən , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtət . « 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈɑːbɜ , dˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˌɪɾt deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , ɪç ʃtˈeːə diːɾ dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˌyːbɜrˈeːdənt . 
» duː kˈɛnst diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ʊnt dˈɛŋkst diːɾ das ˈaləs fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ . 
ɛsɪst mˈaŋəl an hˈɛrən , ɪç ɡˈɛltə ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ziː hat mɪç ɡəbˈeːtən , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft baɪ iːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
ɪç fˈyːrə dɪç ˈaɪn , diː zˈaxə ɪst ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
zˈiː das ɡəʃˈɛft dɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ˈan . 
vˈas ɪst dˌiːzə tˈantsstʊndə ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaktiːnfˌeːraɪn tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ vˈɑːdən ˈalɜ tˈaɪlneːmɜ , duː bətsˈɑːlst dˌaɪnən ˈantˌaɪl am ʃtˈʊndənɡˌɛlt viː jˈeːdɜ ˈandərə , ʊnt ˌɔp duː ˌaɪnə jˈʊŋə kˈɔmtɛsə ˌoːdɜ aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ɪn dɛɾ matsˈ??kɑː hɛrˈʊmʃvˌɛŋkst , tˈaɪlə ɪst tˈaɪlə , diː bˈɛlɡɜ tˈantsən ˈalə ɡˈɛɾn . « 
 » ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn kˈɔpfʃytəlnt , » ɪç hɑːbə das ɡəfˈyːl , das ɛs ˈʊnpˌasənt vˈɛːrə , ʊnt mˈœçtə dˌiːzəm ɡəhˈoːɾçən . « 
» ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» duː zˌɔlst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç als ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ dɛɾ fˈɪɾmɑː tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
duː zˌɔlst kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ tˈantsstʊndə ɛɾvˈɛːnən ; 
duː vˌɪɾst ˈapvˌaɾtən , viː diː ɡˈuːtə dˈɑːmə dɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
vˌɛn dˌiːzə tˈantsmʊtɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst als ˈaɪtəl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː diːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə haʊtˈøːɾ tsˈaɪkt , ʊnt nˈɪçt zˈɛlpst fɔn dɛɾ tˈantsstʊndə ˈanfˌɛŋt , zoː zˌɔlst duː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt hˈɑːbən , baɪ dˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː bəhˈarən . 
daɡˈeːɡən kˌanst duː nˈɪçts ʃtˈɪçhaltˌɪɡəs ˈaɪnvəndən . 
« 
ˈantˌoːn tsˈaʊdɜtə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
diː zˈaxə ʃˈiːn iːm kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ˈaɪnfˌax , viː fˈɪŋk ziː dˈaɾʃtɛltə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈan , kˈaltblyːtˌɪç tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː vˈɛːlən . 
zaɪt jˈɑːrən fɛɾbˈaɾk ɛɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ ɪm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈaɪən , ʃtˈatlɪçən , ʃmˈʊkfɔlən lˈeːbən dɛɾ fˈoːɾneːmən . 
zˈoːft ɛɾ diː tˈantsmuːzˌiːk ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə hˈœɾtə , zˈoːft ɛɾ fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən kɾˈaɪzə lˈɑːs , zˈeːɾ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ mɪt zɪç alˈaɪn vɑːɾ , vˌ??də ɪn iːm ˌaɪnə hˈɔldə ɛɾˈɪnərˌʊŋ leːbˈɛndɪç , das hˈoːə ʃlˈoːs mɪt tˈyɾmən ɪm blˈuːmənpˌaɾk ʊnt das ˈadlɪɡə kˈɪnt , das iːn ˌyːbɜ deːn ʃvˈɑnəntˌaɪç ɡəfˈɑːrən . 
jˌɛtst vˈiːdɜ ʃtˈiːk das bˈɪlt ɪn iːm ˈaʊf , ɪn deːm ɡˈɔldənən lˈɪçt , das zˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ɪn jˈɑːrəlˌaŋɜ ˈaɾbaɪt dɑːtsˈuːɡətˌɑːn . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈɪlɪçtə ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ɛɾfˈɑːrənən frˈɔøndəs . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , fɔn fˈɪŋk ɡəfˈyːɾt , ʊnt fˈɪŋk bəʃtˈɪmtə zˈɛlpst das deːtˈaɪ dɛɾ nˈɔøən ˈaʊsʃtˌatʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈaxkəntnˌɪs , vˈɛlçə deːm ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈantˌoːn ˌɪmpoːnˈiːɾtə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk lˈɛktə diː nˈoːvɛmbɜzˌɔnə deːn ʃnˈeː fɔn deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː ʃtˈɛktə fˈɪŋk ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊszˌeːəndə papˈiːrə ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə , ʃlˈɛndɜtə als mˈyːsɪɡɜ vˈandərɜ d??ç diː lˈeːphaftəstən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˈɑː zɪç mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk ʊm viː aɪn pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtɜ , dɛɾ bˈɔøtə zˈuːxt . 
ˈɛntlɪç lˈɛŋktə ɛɾ mɪt tsuːfrˈiːdənəm ɡəzˈɪçt aʊf das tɾˈɔtoːˌiːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtɾˈɑsənzˌaɪtə ʊnt ʃtˈiːs dˈɔɾt aʊf tsvˈaɪ ˌeːleːɡˈantə hˈɛrən , vˈɛlçə viː ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm d??ç das plˈeːbeːjə tɾˈaɪbən dɛɾ zˈɔntakspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜ tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lɔøtnˈant fɔn tsɛɾnˈɪts ʊnt hˈɛɾ fɔn tˈœnçən , bˈaɪdə fɔn ɡɾˈoːsəm ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪst ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaftən ˈalyːrən . 
» 
vˈas tˈɔøfəl , fˈɪŋk ! « » ɡˈuːtən tˈɑːk , iːɾ hˈɛrən ! « » vˈas tɾˈaɪbən ziː zoː tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ? 
« frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn tˈœnçən . 
» ɪç zˈuːxə mˈɛnʃən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk mˌeːlançˈoːlɪʃ , » aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔøə ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə fɛɾdˈɔɾbən ɡənˈuːk zɪnt , an dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən zˈɔntɑːɡə baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ˌaɪnə flˈaʃə pˈɔɾtvaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt miːɾ foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft als tsˈɔøɡən tsuː dˈiːnən . « 
» als tsˈɔøɡən ? « frˈuːk hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts . 
» vɔlən ziː zɪç hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçə duːˈɛlˈiːrən ? « 
» nˈaɪn , ʃˈøːnɜ kˌɑvalˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾɡəʃvˈoːrən , zaɪt dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ mˌaɪnɜ pɪstˈoːlə deːn hˈɑːn ˈapɡəʃˌɔsən hat . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst bɪn ɪç zˈeːɾ frˈiːtfɛɾtˌɪç , aɪn ɡəplˈɑːktɜ ɡəʃˈɛftsman , vˈyɾdɪɡɜ zˈoːn dɛɾ hˈandlʊŋ fˈɪŋk ʊnt bˈɛkɜ . 
ɪç zˈuːxə tsˈɔøɡən fyːɾ ˌaɪnə nˌoːtarɪˈɛlə ˈuːɾkʊndə , vˈɛlçə ˈaɪlɪçst ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç fˈɪndə vˈoːl ˌaɪnən noːtˈɑːɾ , ˌɑːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɪçtstsɔøɡən zɪnt hˈɔøt am zˈɔntɑːk aʊf deːn kˈeːɡəlʃˌuːp ɡəlˈaʊfən . 
ɛs vˈɛːrə mˈɛnʃlɪç fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː miːɾ dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxmɪtˌɑːk d??çbɾˈɪŋən hˈɛlfən , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə baɪm noːtˈɑːɾ , deːn rˈɛst baɪm iːtˈɑːlɪənɜ . « 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vɑːrən diː hˈɛrən bərˈaɪt . 
fˈɪŋk fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm bəkˈantən noːtˈɑːɾ ʊnt bˈɑːt dˌiːzən fˌɔɾ bˈaɪdən tsˈɔøɡən ˌaɪnə ˈaptɾˌeːtʊŋsˌ??kʊndə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , dɑː diː tsɛsjˈoːn zoːfˈɔɾt ɛɾfˈɔlɡən mˈysə ʊnt diː zˈaxə fɔn ɡɾˈœstɜ bədˈɔøtʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbənəs dˌoːkuːmˈɛnt , voːrˈɪn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːladvoːkˈɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ (en)kˈaʊnti(de) ɪm ʃtˈɑːt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˈuːɾkʊntlˌɪç ˈɔfənbˌaɾtə , das hˈɛɾ frˈɪts fɔn fˈɪŋk ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs tˌɛriːtˈoːriːˌʊms fˈɔvlɪŋflˌoːɾ , zoːvˈoːl dɛs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns als dɛɾ dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪçən ɡəbˈɔødə , bˈɔømə , ɡəvˈɛsɜ ʊnt ˈalɜ dɑːrˈan hˈaftəndən nˈʊtsʊŋən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ fˌɔɾ deːm noːtˈɑːɾ , das ɛɾ ˈalə nɑːx dˌiːzɜ ˈuːɾkʊndə iːm tsuːʃtˈeːəndən ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə an hˈɛɾn ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt , tsuːɾ tsˈaɪt ɪm ɡəʃˈɛft fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ , tseːdˈiːrə . 
tsˈɑːlʊŋ dɑːfˈyːɾ zˈaɪ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈaɪstət . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt ɛɾ deːn noːtˈɑːɾ ˈɪnʃtɛndˌɪçst , das dˌoːkuːmˈɛnt ʃlˈɔønɪçst ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx das , ʊnt diː bˈaɪdən tsˈɔøɡən ˌʊntɜʃrˈiːbən diː fɛɾhˈandlʊŋ . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən bˈɑːt ɛɾ dˌiːzə ˈeːbənfˌals mɪt mˈeːɾ ˈɛɾnst , als ɛɾ zˈɔnst tsuː fɛɾvˈɛndən pflˈeːktə , dˌiːzən ˈakt als tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɡˌeːɡən hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt zˈɛlpst aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃvˈaɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən . 
bˈaɪdə ɡəlˈoːptən das mɪt ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə , ʊnt hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn tsuː bəmˈɛɾkən : 
» ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , fˈɪŋk , das ziː hˈiːɾ iːɾ tˌɛstamˈɛnt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə ɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː miːɾ ˌiːrə bˈyksə fɛɾmˈaxt hˌɛtən . « 
» vˌɛn ziː diː bˈyksə fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən fˈɪŋk ˈaneːmən vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk mˌeːlançˈoːlɪʃ , » zoː vˌɛɾdən ziː iːn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən . « 
» tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə lɔøtnˈant fˈast ɛɾʃrˈɔkən , » zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç das mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ˈaneːmən dˈaɾf . « 
» tˈuːn ziː ɛs ˈɪmɜhˌɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk frˈɔøntlɪç , » ɪç hɑːbə das rˈoːɾ zˈat , ɛs vˌɪɾd baɪ ˌiːnən ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən zaɪn . « 
» ɛsɪst aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk « , vˈaɾf dɛɾ lɔøtnˈant mɪt ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ˈaɪn . 
» ɛsɪst aɪn ˈaltəs rˈoːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ʊnt mˈɔɾɡən mˈysən ziː ɛs ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ˈaneːmən , dɛn hˈɔøt vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt lˈoːs , ziː zˌɔlən mɪt miːɾ tsuː fˈeːroːnˌiː . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaptɾˌeːtʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ bətɾˈɪft , zoː hˈantlˌeː ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪç 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt poːlˈiːtɪʃəs ɡəhˈaɪmnɪs dɑːbˈaɪ , das ɪç ˌaʊx ˌiːnən nˈɪçt mˈɪttaɪlən kˌan ; 
ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl miːɾ diː zˈaxə zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt klˈɑːɾ ɪst . « 
» ɪst dɛn das ɡˈuːt ɡɾˈoːs , vˈɛlçəs ziː ˈapɡətɾˌeːtən hˈɑːbən ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn tˈœnçən . 
» aɪn ɡˈuːt ? « frˈɑːktə fˈɪŋk ʊnt zˈɑː nɑːx deːm hˈɪməl , » ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈoːdənflˌɛçə , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , vˈasɜ ʊnt vˈalt , aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl fɔn amˈeːriːkˌɑː . 
ʊnt ˌɔp dˌiːzɜ bəzˈɪts dɛs hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ɡɾˈoːs ɪst ? 
vˈas nˈɛnən ziː ɡɾˈoːs ? 
vˈas hˈaɪst ɡɾˈoːs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ? 
ɪn amˈeːriːkˌɑː mˈɪst man diː ɡɾˈøːsə dɛs lˈantbəzˌɪtsəs nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən mˈɑːs , als ɪn dˌiːzəm vˈɪnkəl fɔn dˈɔøtʃlant . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç jeː vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bəzˈɪtsʊŋ maɪn ˈaɪɡəntˌuːm nˈɛnən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , frˈɑːktə aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ziː zˌɔlən nˈɛçstəns zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxən « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk . 
» ɛɾ ɪst aɪn nˈɛtɜ jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌyːbɜ deːm aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ʃvˈeːpt , fɔn deːm ɛɾ zˈɛlpst tsuːɾ tsˈaɪt nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs ʊnt nˈɪçts vˈɪsən dˈaɾf . 
dɔx ɡənˈuːk fɔn ɡəʃˈɛftən . 
ɪç hɑːbə fyːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːnən fˈɔɾ . 
ziː zɪnt tsvˈaɪ ˈaltə knˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː mˈysən dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈantsstʊndə nˈeːmən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːtən ziː ɪn diː vˈaɪnstuːbə dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs , vˌ??dən fɔn fˈeːroːnˌiː mɪt tˈiːfən bˈyklɪŋən ɛmpfˈaŋən ʊnt fɛɾtˈiːftən zɪç ʃnˈɛl ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ diː rˈaɪtsə dɛɾ ʃvˈeːrən vˈaɪnə fɔn pˈɔɾtuːɡˌal . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk vɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptʃtytsə dɛɾ ˈalɜbəstən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə d??ç diː famˈiːlɪən dɛs lˈandadəls , ˌaɪnɪɡə hˈøːərə bəˈamtə ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaxtʊŋɡˌeːbiːtəndə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃˈaft hˌatən ; 
ziː vɑːɾ vˈeːdɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːm , nɔx zˈeːɾ rˈaɪç , nɔx zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant , nɔx zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç , nɔx zˈeːɾ mˌeːdiːzˈant , ˌɑːbɜ ziː bəzˈɑːs fɔn ˈalən dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈɛtvɑːs . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrəm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ʃtˈeːts zˈoːviːl als ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç aʊf ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəhˈaltən ʊnt hˌatə das zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡəhˈɑːpt , zɪç deːn ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən nˈiːmɑːls ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən . 
vˌeːɡən dˌiːzɜ kɔnstˈantən mˈɛːsɪɡˌʊŋ vɑːɾ ziː fɔn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ɛɾhˈøːt vˌɔɾdən . 
ziː bəzˈɑːs ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bəkˈantʃaft , vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˈalən haɪrˈɑːtən ʊnt fɛɾvˈantʃaftən ˈalɜ famˈiːlɪən dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ʃtˈant ɪn ˈalən dˌɪstɪŋuːˈiːɾtən hˈɔøzɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə dɛɾ ˈaɪntsuːlˌɑːdəndən ʊnt mˈaxtə als vˈɪtvə zˈɛlpst aɪn mˈɛːsɪɡəs hˈaʊs , vˈɛlçəm dɛɾ hˈɑːnfeːdɜbˌʊʃ ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs ʊnt tsvˈaɪ fˈɛtə rˈapən tsuː ˈanʃtˌɛndɪɡəm ʃmˈʊk ɡərˈaɪçtən . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk vɑːɾ nɑːx ˈaleːdəm ˌaɪnə rˈeːɡəlrˌɛçtə dˈɑːmə , vˈɛlçə pɛɾzˈoːnən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈaɾf ʊnt ɡənˈaʊ nɑːx deːn fˈoːɾˌ??taɪlən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ziː lˈeːptə , tsuː bəˈ??taɪlən vˈʊstə ; 
dɛshˈalp vˌ??də iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜˈal mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ ˈanɡəhˌœɾt . 
das ziː ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçt ˈoːnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt vɑːɾ , rˈɛçnətə iːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ vˈɛlçə ziː lˈeːptə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zoː hˈoːx ˈan , als dɛɾ ˈaltə ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts , vˈɛlçɜ ɪm hˈɪməl ˌyːbɜ diː tˈɑːtən dɛɾ mˈɛnʃən bˈuːx fˈyːɾt , ʊnt vˈɛlçɜ , nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt , nɑːx dɛɾ uːzˈɑ̃s zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɛfts ˈoːbən aʊf diː zˈaɪtən dɛs bˈuːxəs ʃtˈat dɛs ˈɪɾdɪʃən kɾeːdˈɪt ʊnt deːbˈeːt diː vˈœɾtɜ ʃˈɑːf ʊnt bˈɔk tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːkt ʊnt ˈalə kɾˈeːdɪtpˌɔstən aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə , diː bˈœkə ˌɑːbɜ aʊf diː lˈɪŋkə zˈɛtst . 
ziː hˌatə ˌaɪnə jˈʊŋə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə iːɾ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt bəvˈoːntə ˌaɪnən ˈeːɾstən ʃtˈɔk mɪt ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜn , voːrˈɪn zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˈɔøfɪɡə pɾˈoːbən fɔn ˈaʊftsˌyːɡən , dɾamˈɑːtɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt lˈeːbəndən bˈɪldɜn ˈapɡəhˌaltən vˌ??dən . 
diː ˈaɪnflˌʊsraɪçə dˈɑːmə vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ bərˈɑtʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdərˌɪn , ziː ˌyːbɜlˈeːktə , viː tˈiːf dɛɾ ˈaʊsʃnˌɪt dɛɾ klˈaɪdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən dˈyɾfə , ʊm diː tˈɑdəlˌoːzə bˈystə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪm bˈɛstən lˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɔx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː ɛɾrˈeːɡən , als fˈɪŋk , iːɾ lˈiːblɪŋ , ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
ˈaɪlɪç ʃˈoːp ziː diː tˈɔxtɜ , diː ʃnˈaɪdərˌɪn ʊnt diː klˈaɪdɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾʃˈiːn ɪn deːm bəzˈuːxstsɪmɜ mɪt dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxt . 
nɑːx deːn ˈaɪnlˌaɪtəndən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ʊnt diː lˈaŋən hˈɛŋəlˌɔkən dɛɾ kˈɔmtɛsə pˈɔntɑːk zˈɑːɡtə fˈɪŋk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌaɪnən fˈʊsʃeːməl mˌaltɾɛːtˈiːɾtə , aʊf vˈɛlçəm aɪn ʃlˈɑːfəndɜ pˈɪnʃɜ , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəʃtˈɪkt , ˌʊntɜ deːn fˈʊsbeːvˌeːɡʊŋən dɛs ɡˈastəs ʃtˈøːntə : » ɪç hɑːbə ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət , (en)lˈeɪdi(de) pˈatɾoːnˌeːs , ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən fˈoːɾlˌɔøfɪç dɾˈaɪ hˈɛrən . « 
» ʊnt vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə ? « frˈɑːktə diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , fɛɾɡˈɑːs diː lˈaɪdən dɛs ɡəʃtˈɪktən pˈɪnʃɜs ʊnt rˈyktə nˈɛːɜ an ˌiːrən fɛɾbˈyndətən . 
» 
tsuːˈeːɾst lɔøtnˈant fɔn tsɛɾnˈɪts « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ˌaɪnə ɡˈuːtə akvˌiːziːtsjˈoːn « , rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾfrˈɔøt , dɛn dɛɾ lɔøtnˈant vɑːɾ , vˈas man ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɛnt , ɛɾ mˈaxtə nˈiːtlɪçə fɛɾzˈeː ɪn famˈiːlɪənˈɑːlbən ʊnt tsuː fɛɾlˈoːrənən fˈiːllˌiːbçən , vɑːɾ ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç ɪm ˌaraŋeːmˈɛnt fɔn mˈiːmɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ʊnt ʃtˈant ɪn deːm rˈuːf , ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈaʃənbˌʊx ˌaɪnə noːvˈɛlə ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
» hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts ɪst aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ˌɑːbɜ pˈɔɾtvaɪn kˌan ɛɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst hˈɛɾ fɔn tˈœnçən . « 
» ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə « , bəmˈɛɾktə diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , » ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈɪlt ? 
« fˈyːktə ziː ʃˈyçtɜn hɪntsˈuː . 
» bəhˈyːtə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » diː famˈiːlɪə hat ˈɪmɜ fˈiːl ɡɾˈʊndzats ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪlt , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən hat ɛɾ diː ˈaɪɡənʃˌaft , ˈandərə vˈɪlt tsuː mˈaxən . « 
» ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ? « frˈɑːktə diː dˈɑːmə . 
» dɛɾ dɾˈɪtə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɪst aɪn hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . « 
» vˈoːlfˌaɾt ? « frˈɑːktə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəfrˈɛmdət ʊnt zˈɑː ˌiːrən bəzˈuːx ˈʊnrˌuːɪç ˈan , » diː famˈiːlɪə kˈɛnə ɪç nˈɪçt . « 
» das ɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk kˈaltblyːtˌɪç , » ɛs ɡˈiːpt tsuː fˈiːlə lˈɔøtə mɪt ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən , als das man zɪç ʊm ˈalə kˈymɜn kˈœntə . 
hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈandəls d??ç ˈaɪɡnə ˈanʃˌaʊʊŋ kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət ɪm ɡəʃˈɛft dɛs kˈaʊfmans ʃrˈøːtɜ , ɡərˈɑːdə viː ɪç . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɪŋk ! « ʃˈaltətə diː dˈɑːmə ˈaɪn . 
fˈɪŋk lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɛɾ lˈeːktə zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm ɡɾˈaʊ dɛɾ ˈɑrabˌɛskən an dɛɾ dˈɛkə . 
» hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʊnt ˌɪntərɛsˈantɜ ɡəzˈɛl . 
ɛs hat mɪt iːm ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst dɛɾ bəʃˈaɪdənstə ʊnt bɾˈɑːvstə mˈan , dɛɾ miːɾ jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛɾ ɪst hˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bəˈamtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈeːpt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌyːbɜ ˈiːm , fɔn deːm ɛɾ zˈɛlpst nɔx nˈɪçts vˈaɪs . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , fɛɾzˈuːxtə diː dˈɑːmə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌalən . 
fˈɪŋk zˈɑː ˈaɪfrɪç nɑːx deːn ʃnˈœɾkəln dɛɾ dˈɛkə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ ɪst bərˈaɪts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌaɪnəs lˈantɡəbˌiːtəs ɪn amˈeːriːkˌɑː , diː bəzˈɪts??kˌʊndə ɪst d??ç mˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ˈʊnt , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ zˈɛlpst hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˌiːzəm bəzˈɪts , ʊnt diː zˈaxə zˌɔl iːm ˌaʊx fˈoːɾlˌɔøfɪç aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
viː ɪç ɡlˈaʊbə , hat ɛɾ ˈalə ˈaʊszˌɪçt , ɪn tsuːkˈʊnft mˈeːɾ als mɪljˈoːnən tsuː bəzˈɪtsən . 
hˌɑːbən ziː deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈoːsfyːɾstən , hˈiːɾ nˈeːbənbˌaɪ , ɡəkˈant ? « 
fˈɪŋk vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant bədˈɔøtzɑːm nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɪməlsɡˌeːɡənt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » vˈɛlçə bəhˈaʊptən , das ˈantˌoːn iːm ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ɪst ˈyːbɾɪɡəns maɪn ɡəhˈaɪmnɪs , maɪn frˈɔønt zˈɛlpst lˈeːpt ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈʊnkˌɛntnɪs ˈalɜ dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋən , d??ç vˈɛlçə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zˌaɪnə tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən kˌan . 
bəkˈant ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə kˈaɪzɜ baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə d??ç dˌiːzə pɾoːvˈɪnts ɪn ˈɔstɾaʊ ˈanɡəhˌaltən ʊnt zɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən dɛs ˈɔɾtəs lˈaɪzə ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌʊntɜhˈaltən hat . « 
dˌiːzə lˈɛtstə mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə rˈɪçtɪç , dɛn ˈantˌoːn hˌatə daszˈɛlbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːm jɔkˈaɪ ɛɾtsˈɛːlt , viː man ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛːnən pflˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ nɔx tsˈuːɡeːzˌɛtst , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɪn deːm lˈɛtstən ɡɾˈoːsən kɾˈiːk fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt das dɛɾ kˈaɪzɜ iːn ɡəfrˈɑːkt : » ziː hˌɑːbən ɡədˈiːnt ? « ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf : » baɪ vˈɛlçəm kˈɔɾps ? 
« fˈɪŋk hˌatə ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç ɡəfˈʊndən , das klˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪs zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ˌɑːbɜ vɑːɾ d??ç dˌiːzə pɛɾfˈiːdən ˈandˌɔøtʊŋən ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt , ziː ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː ɛmpfˈaŋən . » 
ʊnt jˌɛtst nɔx ˌaɪnə bˈɪtə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , zɪç ɛɾhˈeːbənt : 
» vˈas ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ mˌaɪnən frˈɔønt mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə , ɡˈyːtɪɡə fˈeː « diː fˈeː vˈoːk ˌyːbɜ zˈiːbən ʃtˈaɪn » das lˈasən ziː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən zaɪn . 
ˌiːrəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl dˈ??ftə ɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˈas ɪç ɪn jˈeːdəm frˈɛmdən mˈʊnt als ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ɡˌeːɡən mɪç ʊnt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ˈɑːndən mˈystə . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən zoː iːrˈoːnɪʃ ˈaʊs , das diː dˈɑːmə fˈast ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ɪn ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ fɛɾpˈʊptə hˈɛɾ vˌɛɾdə nˈɛçstəns als pɾˈɪnts dɛɾ ˈɑlɔøtən ʊnt kuːrˈiːlən ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn ˈʊnɛɾhˌœɾtən vˈyɾdə ˈaʊftɾˌeːtən . 
» viː ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç « , frˈɑːktə ziː baɪm ˈapʃˌiːt , » deːn hˈɛɾn baɪ ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən ˈaɪnfˌyːrən ? « 
» nˈuːɾ als mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt , ɪç bˈyɾɡə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fyːɾ iːn ʊnt hɑːbə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌʊnzɜ kɾˈaɪs zɪç zˈɛlpst deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən tˈuːt , vˌɛn ɛɾ deːn hˈɛɾn mɪt tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ˈaʊfnˌɪmt . « 
als fˈɪŋk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ , mˈ??məltə ɛɾ rˈɛspɛktvˌɪdɾɪç : » dˌiːzə ˈaltə pɛɾzˈoːn fˈuːɾ viː ˌaɪnə ˈɛntə nɑːx deːm kˈøːdɜ ʊnt tˈaʊxtə bɪs tsʊm ʃtˈaɪs ɪn mˌaɪnə lˈyːɡən ˈʊntɜ . 
als ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt vˈɛːrə dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə fɔn ˌiːnən ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɡlˈaʊbən ziː tsuː vˈɪsən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈɛmdɜ pˌoːtɛntˈɑːt , fˌɔɾ deːm tsuː kɾˈiːçən ziː fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə hˈaltən , an deːm jˈʊŋən ˈantˌaɪl nˈɪmt . 
jˌɛtst vˌɛɾdən ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt bəhˈandəln , diː mˌaɪnən klˈaɪnən bətsˈaʊbɜn vˌɪɾt . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das das ˈaltə zˈandlɔx am ʃtɾˈandə fɔn lˈɔŋ ˈɪslant ʊnt diː fɛɾfˈalənə fˈoːɡəlhˌytə dɑːrˈɪn miːɾ jeː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɑːs fɛɾhˈɛlfən vˈyɾdən . « 
dɛɾ zˈɑːmə , vˈɛlçən fˈɪŋk ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hˌatə , vɑːɾ aʊf ɛmpfˈɛŋlɪçən bˈoːdən ɡəfˈalən . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk hˌatə als klˈuːɡə frˈaʊ baɪ dɛɾ tˈantsstʊndə ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪnən pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsən ɪm ˈaʊɡə . 
ziː vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈaləm mˈʊtɜ ʊnt hˌatə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf nˈiːmant ɡərˈɪŋərən , als hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk zˈɛlpst ˈapɡəzˌeːən . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ vɑːɾ fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt fˈɪŋk bəzˈɑːs ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə iːɾ an deːm kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə paɾtˈiː , ʊnt ziː vɑːɾ dɛshˈalp ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈystə . 
ˌaʊs lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə ziː , das zˈɔlçə pɾiːvˈɑːttˌantsstʊndən aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɪtəl zɪnt , ɛɾfˈɑːrənən , ˈɛtvɑːs blazˈiːɾtən hˈɛrən zˈeːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən ɪm bˈɛstən lˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən ; 
diː hˈaʊptʃvˌiːrɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ ɪst nˈuːɾ , dˌiːzə ˈɑːɾt hˈɛrən ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈaŋst , das fˈɪŋk fyːɾ diː tˈantsstʊndə kˈaɪn hˈɛɾts hˌɑːbən vˈyɾdə . 
tsuː ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç mɪt tsˈiːmlɪçɜ vˈɛɾmə bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ lˈaŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː vˈaltsən , jˈɑː ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ɡəmˈaxt , das frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː iːn tsʊm bəfˈoːɾtsˌuːktən tˈɛntsɜ ɪm foːrˈaʊs ˈaneːmən zˌɔlə . 
ʊnt dɛshˈalp hˌatə diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə mˈʊtɜ zɪç ɡərˈɑːdə zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt deːm ʃnˈɪt dɛɾ tˈantsklaɪdɜ bəʃˈɛftɪçt , als fˈɪŋk zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ˈantˌoːn baɪ iːɾ ɛmpfˈɑːl . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ziː ˌaʊx ˈoːnə zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt das ɡəʃˈœpf dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ɪn ˌiːrɜ tˈantsstʊndə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡəzˈuːxt , ɪndˈɛs vɑːrən iːɾ diː ˈandˌɔøtʊŋən dɛs ʃˈɛlms dɔx zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , dɛn fˈɪŋks vˈaɪzə vɑːɾ zˈoː , das man iːm nˈiːmɑːls rˈɛçt tɾˈaʊən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜlˌiːbə tɾˈiːp ziː , ˌaʊx aʊf das dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnɡənˌyːɡəndə ɡəvˈɪçt tsuː lˈeːɡən . 
ziː ˈaɪltə ɪn diː bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪən , deːn ɡəvˈɪn an hˈɛrən mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt d??ç ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈandˌɔøtʊŋən ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
als das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː zˈɑːɡən kˈɔntə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə d??ç ˈeːbənzˌoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈandˌɔøtʊŋən tsvˈaɪɜ hˈɛrən fɔn karˈaktɜ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɛɾhˈiːlt , vˌ??də ziː zˈɛlpst fˈɛst ɪn deːm ɡlˈaʊbən , das hˈiːɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈal fˈoːɾlˌiːɡə . 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡˈɪŋ aɪn zˈʊmən d??ç diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , das ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ hˈɛɾ fɔn ˈʊnɡəhˌɔørəm fɛɾmˈøːɡən ˈaʊftɾˌeːtən vˌɛɾdə , fyːɾ deːn dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant ɪn amˈeːriːkˌɑː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə bəzˈɪtsʊŋən ɡəkˈaʊft hɑːbə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vˌ??də ˈantˌoːn d??ç fˈɪŋk ɪn das hˈaʊs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəfˈyːɾt , ɪm nˈɔøən frˈak , ɪn rˈeːɡəlrˌɛçtən ɡlˈɑkeːˌantʃuːən , aɪn ˈɔpfɜlˌam fˈɪnstərɜ mˈɛçtə , vˈɛlçə ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , deːn frˈiːdən zˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ziː lˈaʊɜtən ɪn deːm hˈaʊs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt ʃnˈyɾtən deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈantˌoːn ʃˌoːn ɪm hˈaʊstˌoːɾ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən . 
ziː zˈɑːsən aʊf dɛɾ fˈiːrɛkˌɪɡən lˈɑtɜnə , vˈɛlçə am ɡəvˈœlbə dɛs hˈaʊsflˌuːɾs bˈaʊməltə , ziː hˈɪŋən mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛndən an deːm hˈɔltsɡəlˌɛndɜ dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈɛktən d??ç diː ɡɾˈoːsən bˈoːɡənlˌœçɜ dɛs ɡəlˈɛndɜs ˌiːrə ɡˈaɪstɜtsˌʊŋən mɪt hˈøːnɪʃəm lˈaxən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
fˈɪŋk zˈɑː mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm blˈɪk , viː zaɪn ˈɔpfɜ deːn rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ dɛɾ bəklˈɔmənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt , ɛɾ rˈaʊntə iːm nɔx tsˈuː : 
» ˌʊntɜʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , fˌɔɾ dˌiːzəm fˈɔlkə rˈoːt tsuː vˌɛɾdən « , vˈaɾf deːm dˈiːnɜ hɛrˈablˌasənt zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk tsuː ʊnt fˈyːɾtə deːn frˈɔønt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
dˌiːzə vɑːɾ vˈɪɾklɪç , viː fˈɪŋk pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə , ˈaɪtəl tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt . 
mɪt nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɛnʃlɪçən ˈantˌaɪl zˈɑː ziː aʊf deːn hˈypʃən ʃˈyçtɜnən jˈʊŋən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡəzˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , ˌiːrə mˈaxt aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » nˈuːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs , das ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən vˌɛɾdən , hat miːɾ deːn mˈuːt ɡəɡˈeːbən , ˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç mˌaɪnə ˈeːɾf??çt tsuː bətsˈaɪɡən . « 
ʊnt diː dˈɑːmə lˈɛçəltə hˈɔldzeːlˌɪç , ˈoːdɜ , viː dɛɾ ˈʊnhˌɔlt fˈɪŋk dˌiːzə tˈatzaxə ˈaʊffˌastə , ziː ɡɾˈiːnstə , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hat miːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , das ziː dˌiːzən vˈɪntɜ aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɡˈast baɪ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən tˈantsyːbˌʊŋən zaɪn vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈaʊf kˈɔntə zɪç ˈantˌoːn nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː ɛɾrˈøːtən , zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt tsuː fɛɾzˈɪçɜn : 
» ɪç vˈyɾdə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈaɪlneːmən , vˌɛn ɪç diː mˈaɪnʊŋ hˌɑːbən kˈœntə , ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
naxdˈeːm diːz mɪt ˈaɪfɜ fɛɾnˈaɪnt vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈɑːt frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː hɛrˈaɪn , ˈantˌoːn vˌ??də ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən zoː ʃnˈɪpɪʃən knˈɪks , als fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə dˈɑːmən frˈɛmdən hˈɛrən tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , ʊnt ʃtˈiːk nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , ɡˌants ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈanmˌuːt dɛɾ famˈiːlɪə , mɪt zˌaɪnəm mˈɛntoːɾ fˈɪŋk diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈʊŋə hˈɪŋ zɪç fɛɾɡənˈyːkt an deːn ˈaɾm dɛs frˈɔøndəs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dˌiːzəm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈɛɾnstaft : 
» ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das ɛs zoː lˈaɪçt ɪst , mɪt ˌeːleːɡˈantən lˈɔøtən tsuː fɛɾkˈeːrən . « 
fˈɪŋk bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs ɪn zɪç hɪnˈaɪn , vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt als das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪm ɡˈantsən bɪn ɪç mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən . 
duː hast tɾˈɔts dˌaɪnəs nˈɔøən frˈaks dˈɑɡeːzˌɛsən , viː aɪn nˈaktɜ klˈaɪnɜ ˈɛŋəl ɪn ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən bˈɑtɪstˌɛmdə . 
ɪndˈɛsən das nˈaktə vˈeːzən ʃtˈeːt diːɾ nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt . 
nˈuːɾ das fɛɾflˈʊxtə ɛɾrˈøːtən vˌɪɾst duː diːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ ˈapɡəvˌøːnən mˈysən , baɪ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən kɾˈɑvatə ɪst ɛs bəkˈantlɪç ˈalənfˌals nɔx tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈalsbɪndə zˈiːt ɛs ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊs . 
duː zˈiːst dan ˌaʊs viː aɪn ˌɑpɔplˈɛktɪʃɜ ˈɑmoːɾ . « 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk daɡˈeːɡən fˈant fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋkt diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən jˈyŋlɪŋs vˈɑːɾhaft rˈyːrənt , ʊnt als ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » fˈɪŋk ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan ʊnt ɡəfˈɛlt miːɾ fˈiːl bˈɛsɜ « , dɑː ʃˈytəltə ziː deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , ɛsɪst aɪn ˈɑdəl ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɑtsɪə ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs frˈɛmdən , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃˈaɾmə , dɛɾ ɡˌants bətsˈaʊbɛɾnt ɪst . « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , an vˈɛlçəm diː tˈantsstʊndə fˈaɪɜlˌɪç ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
hˈastɪç klˈaɪdətə zɪç ˈantˌoːn nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs an ʊnt tɾˈɑːt ɪn fˈɪŋks tsˈɪmɜ , dˌiːzən ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ mˈɛntoːɾ ˌʊntɜzˈuːxtə mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk deːn ˈantsˌuːk dɛs nˈoːviːtsən . 
» tsˈaɪɡə daɪn tˈaʃəntˌʊx « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» bˈʊntə zˈaɪdə ? 
ʃˈɛːm dˈɪç . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnəs fɔn mˈaɪnən . 
ɡˈiːs diːɾ ˈɛtvɑːs pˈaɾfyːm dɑːrˈaʊf . 
vˌoː zɪnt dˌaɪnə hˈantʃˌuːə ? « 
mɪt zˈoːlçən lˈeːrən fˈyːɾtə ɛɾ deːn frˈɔønt fˌɔɾ das ɛɾlˈɔøçtətə hˈaʊs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
als ˈantˌoːn diː tɾˈɛpə dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs hɪnˈabʃrˌɪt , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ fɔn jɔɾdˈɑːns tsˈɪmɜ , ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt ʃtˈɛktə zˌaɪnən kˈɔpf am ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən hˈalzəs ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ʊnt zˈantə deːm kɔlˈeːɡən zˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪçstən blˈɪk nˈɑːx . 
» ɛɾ ɡˈeːt « , rˈiːf ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , » ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
zoː ˈɛtvɑːs hat zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾˈaɪɡnət , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
ɛs zɪnt lˈaʊtɜ ˈadlɪɡə dˈɔɾt . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən . « 
» tsuːlˈɛtst , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːn , vˌɛn ziː iːn ˈaɪnlˌɑːdən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , ʊm deːn ʃtˈʊmən fˈoːɾvˌyɾfən dɛɾ kɔlˈeːɡən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
kˈaɪnɜ vˈʊstə ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ hˈɛɾ pˈɪks rˈiːf ˈɛɾɡɜlˌɪç fɔm zˈoːfɑː : » miːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlts nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɪmt . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt tsuː ˈʊns . 
ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs vˌɪɾd ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃvˌadɾoːnˈiːrɜn nˈɪçt lˈɛɾnən . 
fˈɛnstɜɡlˌɑːs ɪns ˈaʊɡə knˈaɪfən ʊnt zˈyshɔlts rˈaspəln , ʊnt das vˌɪɾd nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə zaɪn . « 
» ɛs zˌɔl mˈɛɾkvyɾdˌɪç baɪ dˌiːzən tˈantsɡeːzˌɛlʃaftən tsˈuːɡeːən « , rˈiːf ʃpˈɛçt . 
» ˈɔøsɜst friːvˈoːl , lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ʊnt duːˈɛlə jˈeːdən tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈoːlfˌaɾt hat ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈɪk aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəhˈɑːpt . 
nˈɛçstəns vˌɪɾd ɛɾ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnən pɪstˈoːlən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt viː ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt , das vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . 
aʊf zˌaɪnən fˈyːsən nˈɪçt , das ɪst zˈɪçɜ . 
« 
» ˈʊnzˌɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɪks ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ɛs ɡˈiːpt dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛndəl , als baɪ ˈandɜn lˈɔøtən . « 
» ʊnt frantsˈøːzɪʃ mˈuːs ɛɾ ʃpɾˈɛçən « , fˈuːɾ ʃpˈɛçt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt rˈʊsɪʃ ? « rˈiːf hˈɛɾ pˈɪks . 
hˈiːɾ ɡərˈiːtən hˈɛɾ pˈɪks ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə , d??ç vˈɛlçə man zɪç ɪm zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxə . 
ˌɑːbɜ ˈalə kɔlˈeːɡən vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das dˌiːzɜ bəzˈuːx dɛɾ tˈantsstʊndə fyːɾ vˈoːlfˌaɾt aɪn ˈɔøsɜst ɡəvˈɑːktɜ ʊnt fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ʃrˈɪt zˈaɪ , dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ˈʊnhˌaɪl bərˈaɪtə ʊnt diː ɡəzˈamtə mˈɛnʃlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈøːrə . 
» ɛɾ ɪst ɡəɡˈaŋən « , rˈiːf diː tˈantə , fɔn ˌaɪnɜ kɔnfeːrˈɛnts mɪt deːm bədˈiːntən tsuːrˈykkˌeːrənt . 
» das ɪst vˈiːdɜ aɪn ʃtɾˈaɪç zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɪŋk « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
zabˈiːnə zˈɑː aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ . 
» mɪç frˈɔøts « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » das fˈɪŋk zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs dɑːtsˈuː bənˈʊtst , deːm frˈɔøndə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɛlpst tˈantst nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt iːm pɛɾzˈøːnlɪç ɪst diːs kɾˈɛntsçən ɡəvˈiːs ˈeːɜ aɪn ˈɔpfɜ , als ˌaɪnə frˈɔødə . 
« 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑː diː ʃvˈɛstɜ pɾˈyːfənt ˈan , ziː vˈɪŋktə iːm lˈaɪzə tsˈuː . 
» ʊnt viː ɡˈœnə ɪç ˈɛs vˈoːlfˌaɾt , das ɛɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˈɔmt ! 
ɛɾ ɪst am mˈaɪstən fɔn ˈalən hˈɛrən tsuː hˈaʊs . 
fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç tsuː bˈɛt ɡˈeːə , zˈeːə ɪç baɪ iːm diː lˈampə bɾˈɛnən . 
diː ˈandɜn hˌɑːbən fɛɾvˈantə ˌoːdɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , ɛɾ ɪst ɡˌants alˈaɪn , ɛɾ hat nˈɪçts , als vˈas dˌiːzəs hˈaʊs ˈaɪnʃlˌiːst . 
ɛsɪst hˈaɾt , das ɡˈantsə jˈɑːɾ zoː tsuː lˈeːbən . « 
» ɛɾ hat zɪç bɪs jˌɛtst bɾˈɑːf ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , » vɔlən zˈeːən , ˌɔp das dˈaʊɜ hat . « 
» ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft « rˈiːf diː tˈantə . » bədˈɛŋkt dˈɔx , dˌiːzə frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk « zabˈiːnə tˈɪptə mɪt deːm fˈɪŋɜhˌuːt aʊf diː tˈɪʃplatə : 
» fˈɪŋk hˈɑts ˌiːnən bəfˈoːlən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt das vɑːɾ hˈypʃ fɔn ˈiːm . 
ʊnt tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ zˌɔl ɛɾ mˈɔɾɡən tɾˈɔts dɛs ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçts mˌaɪnəs ʃˈɛfs zaɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt ɛɾhˈaltən . « 
» ˈalzoː ʃˈɪŋkən mɪt bˈ??ɡʊndɜzˌaʊkə « , rˈiːf diː tˈantə . 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , viː vˌɪɾt zɪç vˈoːlfˌaɾt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈuːniːfˌɔɾmən ˈaʊsnˌeːmən ? 
ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ mɪt dˌiːzən lˈeːbeːmˌɛnɜn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ? 
ɛɾ kˈans ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçtuːn . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈɛlt . « 
» dɑːfˈyːɾ lˈɑːs iːn zˈɔɾɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə zabˈiːnə frˈøːlɪç . 
» ʊm deːn ɡɾˈɛːmən viːɾ ʊns nˈɪçt . « 
» ɛɾ ɪst ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl am ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
» klˈaɪnə lakˈiːɾtə ɡlˈantsstiːfəl , ɪç hɑːbə ziː ɡəhˈɔlt . 
hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk fɛɾbˈoːt ˈiːm , ʃˈuːə ˈantsuːtsˌiːən . 
ʊnt aɪn nˈɔøɜ hˈuːt , ˈaləs fɔm kˈɔpf bɪs tsuː fˈyːsən nˈɔø . 
zoː ˈalzoː zˈiːt man ˈaʊs , vˌɛn man baɪ fˈoːɾneːmən lˈɔøtən tˈantsən vɪl . « 
» duː mˈœçtəst vˈoːl ˌaʊx tˈantsən ɡˈeːn ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə zˈeːn , viː ziː ˈɛs aʊf ˌaɪnəm balˈeː mˈaxən . « 
» zˈiː ɪn deːn blˈaʊən mˈɔnt nˈeːbənˌan , dɑː kˌanst duː ɛs ˈalə zˈɔntɑːɡə zˈeːən ; 
ɛsɪst baɪ deːn fˈoːɾneːmən ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , nˈuːɾ das ziː aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs bəhˈʊtzɑːmɜ ˈanfˌasən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm mɪt hˈantʃˌuːən . « 
» nˈɑː , mˈɔɾɡən vˈɪɾds ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈaʊp ɪn deːn klˈaɪdɜn ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ɛsɪst aɪn ʃtˈaʊbɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən « , bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ rˈiːzə . 
» ɛs bəʃtˈeːt ɪm ˈʊmvəndən , ɛs bəʃtˈeːt ɪm ʃpɾˈɪŋən , man dɾˈeːt zɪç tsuːˈeːɾst aʊf diː ˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt hˈɛɾnax aʊf diː ˈandərə . 
man fɛɾzˈuːxt zɪç zˈɛlbɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː hˈeːbən , vˈas ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
man vˌɪɾt hˈaɪs , man tɾˈɪŋkt aɪn ɡlˈɑːs ˌoːdɜ ˌaʊx mˈeːrərə ʊnt tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ˌaɪnə kˈʊspoːlˌoːnaɪzə ɡətˈantst . 
vˌɛn man haɪrˈɑːtən vɪl , ɪst das dˈɪŋ nˈoːtvɛndˌɪç . 
zoː vˈaɪt bɪst duː nˈɔx nˈɪçt , bɪs dɑːhˈɪn hˈɑts nɔx mˈançəs jˈɑːɾ tsˈaɪt . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl . 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn dɛɾ jˌɛtst aɪn frˈɔølaɪn hˈaɪratətə mɪt tsvˈaɪ ʃˈɪməln ʊnt fɛɾzˈɪlbɜtəm pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ . « 
» jˈɑː , dɑː vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔpfʃytəlnt , » mɪt tˈantsən fˈɛŋts ˈan , mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈœɾts ˈaʊf . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx zoː ɡəɡˈaŋən . « 
» dɪç hˌɛtə ɪç ˌaʊx zˈeːn mˈøːɡən « , rˈiːf kˈaɾl . 
» ˈoːhoː « , rˈiːf dɛɾ rˈiːzə , » ɪç hɑːbə tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡətˈantst viː aɪn kɾˈaɪzəl , vˈaltsɜ , hˈɔpsvaltsɜ , rˈʊsɪʃən vˈaltsɜ , ʊnt ɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜtˌants hˌatə ɪç nˈɪçt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
« 
kˈaɾl zˈɑː deːn fˈɑːtɜ kˈɔpfʃytəlnt ˈan . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ rˈiːzə fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɔɾt , » vˌɛn dɛɾ fˈʊsboːdən fˈɛst ɪst ʊnt ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːbˈaɪ , zoː lˈasə ɪç miːɾ diː ˈaɾbaɪt ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ bˈal ɪm bˈyɾɡɛɾfˌeːraɪn , ɪç vɑːɾ ɡəlˈɑːdən , dɛɾ vˈɪlhɛlm mˈɪt , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls nɔx aɪn ʃmˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə vɑːɾ . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ɛs viː hˈɔøtə , ɪç hˌatə ˌaɪnən blˈaʊən rˈɔk an mɪt blˈaŋkən knˈœpfən ʊnt ʃtˈant mˈɪtən ɪm zˈɑːl ʊnt zˈɑː aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ʊm mɪç hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
dɑː fˈiːl miːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn diː ˈaʊɡən , ˈax , aɪn nˈiːtlɪçəs dˈɪŋ , viː ˌaɪnə pˈʊpə zˈɑːs ziː dˈɑː ; 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs iːɾ fˈɑːtɜ als ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɑːns , rˈiːf dɛɾ ʃlˈɔsɜ mɪç ˈan , bɪst duː ˌaʊx dˈɑː?ɪç zˈɔlts dˈɛŋkən , ɡəvˈatɜ , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç miːɾ diː pˈʊpə bəzˈɑː , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡəfˈiːl ziː mˈiːɾ . 
diːs ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , duː kˈɛnst vˈoːl das mˈɛːdəl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ? 
ziː ɪst tsvˈaɪ jˈɑːrə aʊf deːm lˈandə baɪ dɛɾ mˈuːmə ɡəvˈeːzən.viː ziː hˈypʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈɑːɡtə ɪç , ziː ɪst rˈʊnt ʊnt ziː ɪst nˈɛt , viː ɡədɾˈɛksəlt.
diː klˈaɪnə vˌ??də rˈoːt , ʊnt ˌaʊx ɪç vˌ??də fˈɔørɪç . 
nˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , vˌɛn duː mɪt iːɾ tˈantsən vɪlst , ˈɪmɜtsˌuː ! 
ɡɾˈaɪf ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsuː hˈaɾt ˈan.nˈuːɾ tsˈaɾt , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm tˈants . 
viːɾ mˈɔxtən vˈoːl kɔntɾˈɛːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , das klˈaɪnə blˈɪtsmɛːdəl ʊnt ɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈɔøtə lˈaxtən . « 
» das hˌɛtəst duː nˈɪçt lˈaɪdən zˌɔlən « , rˈiːf kˈaɾl , dɛɾ zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛtst ʊnt diː ˈaɾmə ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈant miːɾ nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɛntsən , ziː mˈaxə zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌɛn ˌaʊx diː lˈɔøtə lˈaxtən . 
jˈɑː , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ɛs tˈantsə zɪç ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç tˈantstə ɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt iːɾ , nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt . 
ʊnt baɪm lˈɛtstən tˈants ɡˈɑːp ɛs ˈiːrɛtvˌeːɡən nɔx ˌaɪnən hˈandəl mɪt deːm vˈɪlhɛlm , dɛn viː ɛɾ zˈɑː , das ɪç mɪt iːɾ tˈantstə , vɔltə ɛɾ ˌaʊx mɪt iːɾ tˈantsən , ʊnt viː ɛɾ mˈɛɾktə , das ɪç iːɾ deːn hˈoːf mˈaxtə ʊnt mɪç ʊm ziː hɛrˈʊmdɾˌeːtə ʊnt miːɾ ɪn diː hˈɑːrə fˈuːɾ ʊnt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm zˈɑːlə baɪm blˈuːmənmˌɛːdçən ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fyːɾ ziː kˈaʊftə ʊnt ˌaɪnən fyːɾ mɪç , dɑː kˈaʊftə ɛɾ ˌaʊx tsvˈaɪ ʃtɾˈɔøsə ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊm ziː hɛrˈʊm viː aɪn fˈɪnkənhˌɑːn , bɪs ɪç iːn tsuːlˈɛtst bˈaɪzaɪtə tsˈoːk ʊnt iːm zˈɑːɡtə : zˈiːst duː , vˈɪlhɛlm , baɪ jˈeːdəm vˈɑːɡən , ʊnt baɪ jˈeːdəm fˈɑːs , ʊnt baɪ jˈeːdəm kˈɔloː zˌɔlst duː dˌaɪnə hˈant hˈɑːbən , vˌoː ɪç mˌaɪnə hɑːbə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ baɪ dˌiːzɜ ʃlˈɔsɜstˌɔxtɜ nˈɪçt ryːrˈɑːn!vɑːrˈʊm nˈɪçt?frˈɑːktə ɛɾ . 
vɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ɪç , vˌaɪl viːɾ frˈɔøndə zɪnt , vˈɪlhɛlm , ʊnt ɪç diːɾ kˈaɪnən pˈʊfɜ ɡˈeːbən mˈœçtə , ʊnt ɪç dɪç nˈɪçt ˈapvˌalkən mˈœçtə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən.vˈaɪst duː vˈas , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː bɪst ʃlˈaʊ.
dɑː mˈɛɾktə ɪç , viː ɪç dɑːrˈan vɑːɾ . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç fɛɾlˈiːpt . 
ˌaʊx duː vˌɪɾst mˈɛɾkən , viː das tˈuːt . 
ɛs mˈaxt ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt ɛs bɾˈɪŋt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs mˈaxt hˈɪtsɪç , ʊnt man fˈɛŋt an tsuː zˈɪŋən , man ʃrˈaɪpt bɾˈiːfə ʊnt kˈaʊft zɪç ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk . 
zoː tɾˈaɪpts jˈeːdɜ , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ˈɛs ɡəmˈaxt . 
d??ç zˈɛks vˈɔxən , dan vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt . 
ʊnt daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ˈalə ˈaʊflˌɑːdɜ dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən vˌ??dən . 
ʊnt baɪm pˈɔlteːrˌɑːbənt tˈantstən viːɾ ˈaʊflˌɑːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə kˈeːɡəlkvˌadɾɪlə , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈeːɡəl . 
das hˈaʊs ɛɾʃˈytɜtə zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , nˈuːɾ dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ vˌ??də tsɛɾbɾˈɔxən . « 
» pˈɔts vˈʊndɜ « , rˈiːf kˈaɾl , » das hˌɛtə ɪç zˈeːn mˈøːɡən ; 
ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ! « 
» duː ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ knˈɪɾps « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » viː kɔntˈɛst duː dɑːbˌaɪzˌaɪn , an dɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈeːɾst diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ . « 
» vˌɛn vˈoːlfˌaɾt nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , das kˌan hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˈœfnətə dɛɾ bədˈiːntə diː flˈyːɡəltˌyːrən tsʊm zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk , ʊnt fˈɪŋk ʊnt ˈantˌoːn bətɾˈɑːtən ˌaɪnə rˈaɪə ɛɾlˈɔøçtətɜ tsˈɪmɜ , ɪn deːnən zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ˌeːleːɡˈantɜ dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən tˈeː tɾˈɪŋkənt , ʃvˈɪrənt ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡənt dˈ??çaɪnˌandɜ bəvˈeːktə . 
diː mˈytɜ ʊnt fɛɾvˈantən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən vɑːrən ɡəlˈɑːdən , ʊm dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ tˈantsstʊndə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
fˈɪŋk rˈaʊntə deːm frˈɔøndə nɔx ɪns ˈoːɾ : » zˈaɪ nˈuːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , als duː kˌanst , ɛsɪst ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk . « 
ʊnt fˈyːɾtə deːn vˈiːdɜstˌantsloːzən fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə . 
ˈantˌoːn vˌ??də hˈʊldɾaɪç ɛmpfˈaŋən , mˈaxtə zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst nˈɪçt , das diː blˈɪkə dɛs kɾˈaɪzəs , ɪn deːn ɛɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zɪç mɪt vˈɑːɾhaft ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ nˈɔøɡiːɾdə aʊf iːn hˈɛftətən . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn pˈɔntɑːk fˈoːɾʃtˌɛlən « , zˈɑːɡtə zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə pˈatɾoːnˌɪn ʊnt fˈyːɾtə deːn ʃˈytslɪŋ , dɛɾ tˈiːf ˈɑːtəm hˈɔltə , fˌɔɾ diː fˈyːsə ˌaɪnɜ hˈɑɡɜn lˈaŋən frˈaʊ fɔn ˈʊnbəʃtˌɪmtəm ˈaltɜ , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən plˈats , fɔn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ʊmɡˈeːbən , tɾˈɔntə . 
» lˈiːbə (en)bˈɛti(de) , hˈiːɾ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn dˌiːzɜ ˈankststˌʊndə , das diː lˈiːbə (en)bˈɛti(de) ˌaɪnə lˈaŋə pˈɛɾɡamˌɛntənə nˈɑːzə , vˈeːnɪç lˈɪpən ʊnt aɪn rˈɛçt hˈaɾtəs ˈapʃtˌoːsəndəs ɡəzˈɪçt bəzˈɑːs , ɛɾ fˈyːltə tsvˈaɪ ʃtˈɛçəndə blˈɪkə an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hɛrˈʊmpˌɪkən ʊnt zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt hˈalp tsʊm ɡɾˈuːs , hˈalp mɪt dɛɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnəs kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə baɪ zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt frˈɑːktə fɔn ˌiːrɜ hˈøːə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
» ziː zɪnt aɪn frˈɔønt dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ? « 
» tsuː bəfˈeːl , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn . 
» ʊnt ziː lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « 
jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈœɾtə ˈaʊf , mˈeːɾ als tsvˈantsɪç ˈaʊɡən ʃtˈaxən deːn ˈaɾmən ˈantˌoːn . 
» dɔx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn vˈiːdɜ . 
» ziː zɪnt jˈɑː vˈoːl aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ? « fˈuːɾ (en)bˈɛti(de) ɪn ɡəmˈytfɔlɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn . 
ˈaɪn » zˈoː ? « kˌɑːm ˈaɪzɪç fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ dˈɑːmə . 
» 
ʊnt voːhˈeːɾ ? « 
» ˌaʊs ˈɔstɾaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʃnˈɛl das hˈaʊpt ɛɾhˈeːbənt . 
das fɛɾhˈøːɾ vˌ??də iːm dɾˈykənt , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛshalp , ʊnt zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾflˈoːk fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ˈɛɾɡɜ . 
» maɪn frˈɔønt , ʃtˈɔltsə hˈɛrɪn , ɪst aɪn hˈalbɜ slˈɑːvə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt dˈatsvɪʃˌɛntɾətənt , » ɔpɡlˈaɪç ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾt , vˌɛn man an zˌaɪnɜ dˈɔøtʃən hˈɛɾkʊnft tsvˈaɪfəlt . 
dɑːfˈyːɾ mˈaxt ɛɾ hˈɔfnʊŋ , dˈeːraɪnst aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋlɛndɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈaɪlt ɛɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ , ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə iːn ˌiːrɜ hˈʊlt ; 
ziː hˌɑːbən zoːˈeːbən ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn ˌiːrəm talˈɛnt ɡəɡˈeːbən , frˈɛmdɜ mˈɛnʃən natˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ; 
ɡˈœnən ziː jˌɛtst mˌaɪnəm frˈɔøndə , vˈas viːɾ ˈalə an ˌiːnən bəvˈʊndɜn , ˌiːrə zˈanftə nˈaxzɪçt mɪt frˈɛmdɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt , « diː frˈaʊən lˈɛçəltən , ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛrən vˈɛndətən zɪç ˈap , ʊm iːɾ lˈaxən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt (en)bˈɛti(de) zˈɑːs mɪt ɡəʃtɾˈɔøptən fˈeːdɜn dˈɑː , viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl , deːm aɪn ɡɾˈøːsərɜ zˌaɪnə bˈɔøtə ˈapɡəjˌɑːkt hat . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə , zɪç deːm blˈɪk dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə tsuː ɛnttsˈiːən , ɛɾ ʃlˈypftə ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə ʊnt ɡədˈaxtə zɪç d??ç rˈuːɪɡəs bəˈoːbaxtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ pɾˌɛːzəntatsjˈoːn tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɑː ʃlˈuːk aɪn bˈɑtɪstˌʊx lˈaɪçt an zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ˌaɪnə dɾˈaɪstə mˈɛtçənstˌɪmə frˈɑːktə : » hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , kˈɛnən ziː ˌiːrə ˈaltən frˈɔøndə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɛsɪst das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das ɪç ziː tsuːˈeːɾst ɡɾˈyːsən mˈuːs . 
« 
ˈantˌoːn vˈantə zɪç ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaɪtə . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mɪt blˈɔndəm hˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsən tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən , vˈɛlçə iːm lˈɛçəlnd ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
zoː ʃpɾˈɛçənt vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛnttsˈykəns aʊf ˈantˌoːns ˈantlˌɪts , das lˈeːnoːrə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , iːm frˈɔøntlɪç tsuːtsuːnˈɪkən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ziː hˈiːɾ zɪnt . 
diː hˈɛrən zɪnt miːɾ ˈalə frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « 
ˈantˌoːn ɛɾklˈɛɾtə das ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə iːn fˈast dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə bərˈaʊptə , fɛɾlˈoːrən ɪm ˈanblˌɪk dɛs frˈɔølaɪns , vˈɛlçəs jˈɑːrəlˌaŋ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
viː vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡɾˈoːs , fˈɔl ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt das lˈʊftɪɡə vˈaɪsə klˈaɪt ʊnt dɛɾ blˈuːmənkɾˌants fɔn nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənən blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ ! 
mˈɛçtɪç ɡlˈɛntstə das ˈaʊɡə ɪn deːm ɛnttsˈykəndən ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌiːrə hˈaltʊŋ vɑːɾ diː ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn . 
ʃnˈɛl vɑːrən bˈaɪdə ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç , ɛs vɑːɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , das ziː aɪnˈandɜ zˈɑːən , ˌɑːbɜ ziː hˌatən zˈoːviːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als hˌɛtən ziː jˈɑːrə ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾlˈeːpt . 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøt ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ tˈantsən ʊnt ʊns ʊm ˈʊnzˌɛɾn tˈantsmaɪstɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜn « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç das frˈɔølaɪn . 
» zoː ɪst mˈiːɾs am lˈiːbstən . 
ziː dˈyɾfən jˌɛtst nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt miːɾ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən , ˌʊntɜhˈaltən ziː zɪç mɪt ˈandɜn dˈɑːmən . 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˌɛn diː muːzˈiːk ˈanfˌɛŋt , kˈɔmən ziː tsuː mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ziː dɛɾ mˈɑmɑː fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
zoː vˈɪŋktə ziː iːm ɡənˈɛːdɪç tsuː ʊnt ʃrˈɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ d??ç deːn zˈɑːl ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn frˈaʊən . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈantˌoːn ɡəfˈaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ʃrˈɛkən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾfˈyltə ˈiːn . 
vˈas kˈɔntən iːm nɔx dˌiːzə hˈɛlɡɛklˌaɪdətən , bˈʊntɡeːbˌɛndɜtən ɡəʃtˈaltən zaɪn , vˈɛlçə ʊm iːn hˈypftən , ˌoːdɜ fˈɛst ɡəvˈ??tsəlt ʃtˈandən ? 
ziː vɑːrən iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ klˈaɪnɜ vˈøːɡəl ˌoːdɜ viː diː pflˈantsən aʊf dɛɾ vˈiːzə . 
ziː ˈanrˌeːdən ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾkˈeːrən , vɑːɾ iːm ˈeːbənzˌoːviːl , als tsuː deːn dɾˈɔsəln ɪn dɛɾ hˈɛkə zˈɑːɡən : ʃtˈɪl , iːɾ lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪndəl ! 
ɛɾ zˈuːxtə ʃnˈɛl fˈɪŋk aʊf ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ˌaɪnəm dˈʊtsənt hˈɛrən fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛltən tsuː bəhˈaltən , ziː vɑːrən iːm zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː diː blˈɛtɜ aʊf ˌaɪnɜ pˈapəl an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
dɑːrˈaʊf bˈɑːt ɛɾ fˈɪŋk zoːfˈɔɾt , iːn tsuː ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː fˈyːrən . 
» hast duː mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə fˈɪŋk . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈʊstɪç . » 
ʃnˈɛl hˈɪn , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ « , ɛɾmˈɑːntə fˈɪŋk , » mˈaxə dɪç ɡəfˈast aʊf ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ . « 
» ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , deːn ˈaɾm zˌaɪnəs frˈɔøndəs dɾˈykənt , dˌiːzəm ɪns ˈoːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
das frˈɔølaɪn vɑːɾ zoː kˈalt ɡˌeːɡən ˈantˌoːn , als zɪç nɑːx dɛɾ lˈaŋən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈantvɔɾtən tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌ??də d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs hˌɪntɜtsˈɔpfəs bəɡlˈykt , zˈoːbalt lɔøtnˈant fɔn tsɛɾnˈɪts an ziː hɛrˈantɾˌɑːt . 
ˌaʊx dˌiːzə nˈiːdɜlˌɑːɡə vɑːɾ iːm zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˈaltətə frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə diː ɡəzˈɛlʃaft , mɪt deːm ˈandɜn ˌiːrə tˈɔxtɜ ʊnt mɪt deːm ˈʊnnˌɛnbɑːrən zˈɛkstˌeːn zˈɪn , vˈɛlçən diː flˈeːdɜmˌɔøzə ɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɪtsən zˌɔlən , hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk . 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt ˈantˌoːn an ziː hɛrˈan ʊnt bˈɑːt , iːn mɪt ˌaɪnəm rˈoːzafˌaɾbənən vˈeːzən , vˈɛlçəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt zˈɪlbɜnə kˈɔɾnɛːrən tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn , bəkˈant tsuː mˈaxən . 
» ziː mˌaɪnən kˈɔmteːs lˈɑrɑː ? « frˈɑːktə diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈantˌoːn bəjˈɑːənt , lˈɑrɑː , tˈɑrɑː ˌoːdɜ ɡˈʊtɡeːvˌɪçt vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː kˈɔmteːs zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəmˈyːtlɪçɜ vˈɛɾmə ɪn ziː hɪnˈaɪn , fɔn deːn frˈɔødən dɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtəndən tˈantsstʊndə , fɔn dɛɾ ˈalɜlˌiːbstən dˌeːkoːratsjˈoːn dɛs zˈɑloːns , ʊnt viː ʃˈøːn man jˌɛtst zˈɛːlə ˈaʊstsuːʃmˌykən vˈɪsə , ʊnt fɔn deːm nˈɔøən vˈɪntɜɡˌaɾtən ɪn pˈɑrɪs , deːn ɛɾ am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt ɡlˈaskʊpəln ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ɡˈɪtɜ ʊnt kˈynstlɪçə fˈɛlzən mɪt tɾˈoːpɪʃən pflˈantsən ʊnt klˈaɪnə zˈɑlamˌandɜ , vˈɛlçə tsuːɾ frˈɔødə dɛs pˈʊbliːkˌʊms dˈatsvɪʃən ˈʊmhˌɛɾʃlypfən , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das diː klˈaɪnə dˈɑːmə ɪn rˈoːzɑː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftˌaʊtə ʊnt ˈɛntlɪç , als ɛɾ baɪ deːn ˈaɪdɛksən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈeːbənfˌals bəvˈɛklɪç vˌ??də ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts fɔn tsvˈaɪ fˌɔøɜmˈoːlçən ɛɾtsˈɛːltə , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ɡəzˈeːən , ʊnt fɔn deːm ɛntzˈɛtsən , das ziː iːɾ ˈaɪnɡəjˌɑːkt . 
vˌɛn ziː ˈantˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das diː bˈaɪdən mˈɔlçə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən aʊf deːm fˈɛlzən ɡəzˈɛsən ʊnt bˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɛkəlɡlˌɑːzə ɡətɾˈʊŋkən hˌɛtən , zoː vˈɛːrə iːm ˌaʊx das als aɪn ˈaltɛːklˌɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊs deːm nˈaxtɡeːbˌiːt dɛɾ natˈuːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː ɡərˈɑːdə , als ˈantˌoːn vˈiːdɜ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ mˈaxtə fɔm mˈɔlç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ fɔn kˈyɾbɪsən , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuːfˌɔɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː dɾˈøːntə diː pˈaʊkə , dɑː ʃmˈɛtɜtə diː tɾˈɔmpətə , ʊnt das rˈoːzafˌaɾbənə klˈaɪt zoːvˈiː diː zˈɪlbɜnən ˈɛːrən fɛɾzˈaŋkən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn deːn bˈoːdən , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə kˈ??tsə vˈɛndʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs das bətɾˈɔfənə frˈɔølaɪn , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndət hˌatə . 
dˈɔɾt ʃtˈant zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə , jˌɛtst klˈaɪnɜ als diː hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənə ɡəʃtˈalt dɛɾ tˈɔxtɜ , tsuː dˌiːzɜ ˈaʊfzˌeːən mˈʊstə . 
dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə tɾˈɔts ˈantˌoːns fɛɾʃvˈant , als ɛɾ fˌɔɾ diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt . 
das vɑːrən diː fˈaɪnən tsˈyːɡə , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fˈoːɾneːmə vˈeːzən , vˈɛlçəs iːn ˈaɪnst zoː zˈeːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
diː lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜt , ʊnt diː nˈɛːə , ɪn vˈɛlçɜ ˈantˌoːn ziː jˌɛtst bətɾˈaxtətə , ɛɾhˈøːtə deːn tsˈaʊbɜ , deːn ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf iːn ˈaʊsˌyːptə . 
diː ɛɾfˈɑːrənə frˈaʊ zˈɑː mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk ɪn ˈantˌoːn ˌaɪnən nˈɔølɪŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsˈaɪktə ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ , ʊnt zaɪn hˈuːt , deːn ɛɾ ɪm ˈaɾmə hˈiːlt , vɑːɾ fɔn deːm dɾˈʊk vˈɔlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑː ˈaʊs , viː mɪt ˌaɪnəm pˌuːdəlfˈɛl ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
» diːs ɪst hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈeːləndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ , » hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən duː mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃˌɔltən hast . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls , als ɪç ziː tsuːˈeːɾst zˈɑː , fɔn mˈɑmɑː ʃˈɛltə bəkˈɔmən , vˌaɪl ɪç ziː zoː lˈaŋə ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə . « 
» das mˈaxt mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈʊnzˌɛːklɪçən lˈaɪdəns . 
» ˈax , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈɑːnən , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , viː ɡlˈyklɪç mɪç dˈɑmɑːls diː tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ɡəmˈaxt hat , ɪç ɡˈɪŋ tsuː frˈɛmdən mˈɛnʃən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft . 
ˌiːrə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə hˌɑːbən miːɾ mˈuːt ɡəmˈaxt . 
ʊnt ˈɔft zɪnt ziː miːɾ zˈaɪtdəm ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəkˈɔmən als ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft . « 
» ziː vˈɪsən das zoː rˈyːrənt tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə iːn ˈʊnfɛɾvˌant ˈanzˌeːənt . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈœɾtə deːn ɛɾɡˈuːs ˈantˌoːns mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ɡəfˈyːlfɔlən tˈɛntsɜ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə , diː nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən vɑːɾ . 
lˈeːnoːrə ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax diː bəɡˈɪnəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantˌoːns mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ˈʊnrˌuːɪç zˈɑːɡtə : » man tɾˈɪt ˈan , viːɾ mˈysən tsʊm tˈants . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ tˈantsəndən pˈɑːrə . 
» ɛɾ vˈaltst ɛɾtɾˈɛːklɪç , ˈɛtvɑːs ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç , tsuːfˈiːl tsˈɪɾkəl , ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈaltʊŋ dɑːrˈɪn « , mˈ??məltə fˈɪŋk . 
» aɪn dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs pˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk lˈaʊt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn rˈɔtzatəl , als ˈantˌoːn ʊnt lˈeːnoːrə foːɾbˈaɪvˌaltstən . 
» ziː ʃpɾˈɪçt tsuːfˈiːl mɪt ˈiːm « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn rˈɔtzatəl tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
» mɪt ˈiːm ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan ? 
ɪç hɑːbə das ɡəzˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn pˌuːɾzuːiːvˈants dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk , ɛɾ ɪst nˈɪçt fɔn famˈiːlɪə , ɛɾ zˌɔl rˈaɪçə fɛɾvˈantə ɪn amˈeːriːkˌɑː ˌoːdɜ rˈʊslant hˈɑːbən . 
miːɾ ɡəfˈɛlt das ɛntɾˈeː fyːɾ lˈeːnoːrə nˈɪçt . « 
» nˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɛɾ hat das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs frˈɪʃən jˈʊŋən . 
fyːɾ diːs kˈɪndɛɾfɜɡnˌyːɡən ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als diː ˈaltən knˈɑːbən , diː ɪç hˈiːɾ ɪm kɾˈaɪzə zˈeːə . 
diː jˈyŋərən ˌɑmyːzˈiːrən zɪç ʊnt ˌiːrə tˈɛntseːrˌɪnən , vˌɛːrənt bˈɛnoː tˈœnçən zɪç nˈuːɾ bəlˈʊstɪɡən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ diː mˈɛːdçən rˈoːt mˈaxt , ˌoːdɜ ˌiːnən das rˈɔtvɜdən ˈapɡəvˌøːnt . 
lˈeːnoːrə zˈiːt rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊs . 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnəm vˈɪst , lˈɑːs mɪç rˈuːfən , vˌɛn duː deːn vˈɑːɡən bəfˈiːlst . 
« 
ˈantˌoːn hˈœɾtə nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm iːn hɛrˈʊm zoː lˈaʊt ɡəzˈʊmt hˌɛtə , viː diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə am hˈœkstən kˈɪɾçt??m dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ɛɾdbˈal vɑːɾ fyːɾ iːn zˈeːɾ klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ kɾˈaɪs , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn dˈ??çmˌɑːs , vˈas ˌɛtvɑː nɔx ˈaʊsɜhˌalp ˌɛksɪstˈiːɾtə , vɑːɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ˈøːdə , aɪn nˈɪçts , nˈuːɾ vˈas ɛɾ ɪm ˈaɾm hˈaltən dˈ??ftə , das nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ɡəfˈaŋən . 
das ʃˈøːnə blˈɔndə hˈɑːɾ , zoː nˈɑːə an zˌaɪnəm hˈaʊpt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔkən diː ˌiːrən bərˈyːrən kˈɔntə , iːɾ vˈaɾmɜ ˈɑːtəm , dɛɾ zˌaɪnə vˈaŋə ʃtɾˈaɪftə , dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə rˈaɪts dɛs vˈaɪsən hˈantʃˌuːəs , dɛɾ ˌiːrə vˈaɪçə hˈant fɛɾʃtˈɛktə , das pˈaɾfyːm ˌiːrəs tˈaʃəntˌʊxəs , diː rˈoːtə blˈyːtə , vˈɛlçə fˈɔɾn am klˈaɪdə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , das zˈɑː ʊnt ɛmpfˈant ɛɾ , ʊnt zˈɔnst nˈɪçts . 
vˌɛn ziː ɪm tˈants zɪç fɛɾtɾˈaʊənt fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌɪŋən lˈiːs , vˌɛn ziː iːn frˈøːlɪç ˈanzˌɑː ʊnt ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs tˈantsəs , vˌɛn ɛɾ ziː ˈɑtɛmlˌoːs ˈanhˌiːlt ʊnt ziː zɪç lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnɜ hˈant lˈœstə , aɪn ˈaɾmbant tsuːrˈɛçtɾyktə ˌoːdɜ iːɾ ˈalɜlˌiːbstəs tˈaʃəntˌʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn mˈʊnt hˈiːlt , viː rˈaɪtsənt vɑːrən nˈɪçt ˈalə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən . 
viː bətsˈaʊbɛɾnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈuːs ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˌoːdɜ iːɾ lˈaɪzəs lˈɛçəln , vˌɛn ˈantˌoːn ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , vˈas iːɾ ɡəfˈiːl . 
ʊnt ɛɾ hˌatə das ɡlˈyk , iːɾ tsuː ɡəfˈalən ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ ʃpɾˈɛçə ˈalɜlˌiːbst ʊnt ɛs hˈøːrə zɪç iːm ɡˈuːt tsˈuː . 
ˈax , vˈas ɛɾ plˈaʊdɜtə , vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ fɔn nˈɔøzeːlˌɛndɜn ˌoːdɜ deːm kˈaɪzɜ fɔn japˈɑːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
dɛn nˈɪçt vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , zˈɔndɜn viː ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , diː ʃtˈɪlə hˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , dɛɾ bəbˈɛndə tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das dɾˈaŋ ʃmˈaɪçəlnd ɪn diː zˈeːlə zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn . 
diː pˈaʊkə ʃvˈiːk , dɛɾ tɾˈɔmpətɜ zˈɛtstə zaɪn blˈɛç ˈap , dɛɾ ɛɾdbˈal lˈœstə zɪç aʊf ɪn aɪn lˈɪçtloːzəs ʃˈɑoːs . 
» ʃˈɑːdə « , rˈiːf lˈeːnoːrə , als diː lˈɛtstə nˈoːtə fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzəs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , als ɛɾ das frˈɔølaɪn an ˌiːrən plˈats fˈyːɾtə . 
als ɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , viː aɪn ʃtˈɔøɜlˌoːzəs ʃˈɪf ˌʊntɜ rˈaʊʃəndən vˈɛlən , tɾˈɑːt fˈɪŋk tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːrə , duː dˈʊkmɔøzɜ , ɛntvˈeːdɜ hast duː zˈyːsən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ˌoːdɜ duː bɪst aɪn hˈaɪmlɪçɜ dˈoːn juːˈɑːn . 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː diː rˈɔtzatəl ? 
duː hast miːɾ jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ bəkˈantʃaft ɡəzˈɑːkt . 
ziː ɪst ˌaɪnə hˈypʃə fiːɡˈuːɾ ʊnt aɪn klˈasɪʃəs ɡəzˈɪçt . 
hat ziː dɛn ˌaʊx fɛɾʃtˈant ? 
« ˈantˌoːn hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəm frˈɔønt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , das ɛɾ iːn aʊfs tˈiːfstə fɛɾˈaxtə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˈoːaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks kˈɔntə nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ɛntmˈɛnʃtən ɡəmˈyːt kˈɔmən . 
» fɛɾʃtˈant ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt zˈɑː fˈɪŋk mɪt ˌaɪnəm blˈɪk tˈøːtlɪçɜ fˈaɪndʃaft ˈan ; 
» vˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˌan , mˈuːs zˈɛlpst zˈeːɾ vˈeːnɪç bəzˈɪtsən . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɛɾʃtˈaʊnt , » ɪç bɪn nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzən lˈɑːɡə . 
ɪç fˈɪndə das mˈɛːdçən , ˌoːdɜ vˈas ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ zaɪn vˌɪɾt , das jˈʊŋə frˈɔølaɪn zˈeːɾ ˈaɪnnˌeːmənt , jˈɑː , ʊm ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈandɜvˌaɪtɪç klˈaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˌɛtə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡənˈøːtɪçt vˈyɾdə , das frˈɔølaɪn , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç zoːˈeːbən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , fyːɾ diː hˈɛrɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
zoː frˈaɪlɪç dˈaɾf ɪç ziː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn bəvˈʊndɜn . 
« 
fˈɪŋk vɑːɾ dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈɛːlt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɪm ɡɾˈʊndə aɪn zˈeːɾ rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl ʊnt aɪn tɾˈɔøəs ɡəmˈyːt . 
dɛshˈalp fˈastə ˈantˌoːn zˌaɪnən ˈaɾm , dɾˈyktə iːn kɾˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast rˈɛçt . « 
» vˈɪɾklɪç ? « fˈuːɾ fˈɪŋk vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə fˈɔɾt . 
» nˈɑː ! 
duː fˈɛŋst ɡˈuːt ˈan , ɪç vɪl mɪç lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈɛnəndəm ʃvˈeːfəl ɪn aɪn pˈʊlfɜfˌɑːs zˈɛtsən , als mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən vˈeːzən . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː tsʊm nˈɛçstən tˈants ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , duː vˌɪɾst ˌaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən , dɛn ziː ɪst bərˈaɪts ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
duː hast dɪç bɪs jˌɛtst ɡˈuːt ɡəhˈaltən , fˈɑːɾ zoː fˈɔɾt , maɪn zˈoːn . « 
ʊnt ˈantˌoːn fˈuːɾ fˈɔɾt , zˌaɪnəm lˈeːrɜ ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ bərˈaʊʃt , ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn tɾˈaŋk , als zˈyːsən vˈaɪn . 
diː muːzˈiːk , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs tˈantsəs ʊnt das frˈøːlɪçə ɡəʃvˈɪɾ ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈaɪɡɜtən zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɛɾ fˈyːltə zɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt zˈɪçɜ , jˈɑː ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt bətɾˈuːk zɪç , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə fɛɾʃtˈøːsə ˈapɡərˌɛçnət , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈɛːklɪç fɔn vˈaxskɜtsən ʊnt zɛɾvˈiːrəndən dˈiːnɜn ʊmɡˈeːbən ɪst . 
ɛɾ vˌ??də bəmˈɛɾkt , ɛɾ mˈaxtə als frˈɛmdɜ ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən . 
dˈʊŋklə zˈɑːɡən fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾbˈɪndʊŋən flˈoːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls , vˌoː mˈytɜ pɾˈyːfənt ʊnt rˈɪçtənt tsuːzˈamənzˌɑːsən , bɪs ɪn diː ˈandərə . 
ɛs vˌ??də ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das diːs hˈaɪtərə ʊnt hˈaɾmloːzə zˈɪçɡeːənlˌasən diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs ɡˌants bəzˈɔndɜn zˈɛlpstɡəfˌyːls vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt fɔn deːn ˈɛltərən frˈaʊən , bˈalt ˌaʊx fɔn ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛrən . 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn . 
ˈoː duː lˈɛŋstɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçstɜ ˈalɜ tˈɛntsə ! 
duː hˈalp ʃpˈiːl ʊnt hˈalp tˈants ! 
rˈaɪtsənt , vˌɛn duː diː ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrə ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpst , nɔx rˈaɪtsəndɜ , vˌɛn duː ˌiːnən ɛɾlˈaʊpst , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɛkt tsuː plˈaʊdɜn . 
viːɾ hˈøːrən , das duː deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ fɛɾˈaltət ʊnt ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç ɡˈɪltst . 
vˈankəlmˌyːtɪɡəs jɑːɾhˈʊndɜt ! 
vˈɪsənʃˌaft ʊnt ʃtˈɑːtskʊnst vˌɛɾdən nˈɪçts nˈɔøəs ɛɾfˈɪndən , vˈas zoː fˈiːlfˌaxən bədˈyɾfnɪsən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɡənˈyːɡə tˈuːt , als duː . 
dɑː ɪst das kˈɪntlɪçə ɡəmˈyːt , ɛs kˌan zɪç als pˌyːramˈiːdə ˈaʊfʃtˌɛlən , ɛs kˌan zɪç ɪn ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən ˈʊmhˌɛɾdɾeːən , ɛs kˌan hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt hˈɪnlaʊfən , ˈaltə hˈɛrən fɔm ʃpˈiːltɪʃ tsuː ˈɛkstɾatˌuːrən hˈoːlən , ɛs kˌan aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsənt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən fɛɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən lˈasən , ɛs kˌan , fɔn tˈantslʊst ɛɾɡɾˈɪfən , plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈɑːmə ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾtantsən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ɛs iːm fɛɾvˈeːrən . 
dɑː zɪnt hˈøːɜ ʃtɾˈeːbəndə natˈuːrən , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə hˌɑːbən ˌoːdɜ ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ bˈoːshaɪt ʊnt mˈɛnʃənhˌɑːs ; 
ˈalən bɪst duː ɡəfˈɛlɪç . 
duː ɡˈiːpst jˈeːdəm hˈɛɾn das rˈɛçt , zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː zˈuːxən , duː ɛɾlˈaʊpst jˈeːdɜ dˈɑːmə ɪn dɛɾ ˈalɜtsˌaɾtəstən vˈaɪzə ˈantsuːdˌɔøtən , vˈɛlçə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hˈɛrən ˌiːrə hˈœkstə ˈaxtʊŋ ɡənˈiːsən , duː fɛɾtˈaɪlst an ʃtɾˈɛbzɑːmə kˌɑvalˈiːrə ʃlˈaɪfən ʊnt ˈɔɾdən , duː hˈɛftəst mˈasənhˌaftə blˈuːmənstɾˌɔøsə fˌɔɾ diː bɾˈʊst dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən dˈɑːmə . 
duː lˈɛst ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾʃmˈɛːtə hˈɛrən tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ˈʊmhˌɛɾlaʊfən ʊnt zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈʊroːɡˌatɛntsərˌɪn zˈuːxən ; 
duː ˈɔfənbˌɑːɾst diː lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ duː mˈaxst deːn ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˈʊnbəlˌiːptən nɔx ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt fɛɾlˈasənɜ . 
vˌɛn duː bəɡˈɪnst , vˌɛɾdən diː blˈɪkə dɛɾ mˈʊtɜ bəzˈɔɾkt , diː nˈɑːzən fˈiːlɜ tˈantən ʃpˈɪts . 
duː kˈɪndɪʃɜ , lˈʊstɪɡɜ , ˈɛntlˌoːzɜ tˈants ! 
viː fˈiːlə ɡlˈyklɪçə hast duː ɡəmˈaxt , vˈiːviːl ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən hast duː fɛɾˈ??zaxt , viː mˈançəs bɾˈaʊtpɑːɾ hast duː tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , ʊnt vˈɛlçə kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hast duː ɛɾrˈeːkt . 
frˈaɪlɪç hast duː ˌaʊx ˈɛntlˌoːzən ʃtˈaʊp ˈaʊfɡərˌyːɾt , tsˈɑːloːzə tˌoːiːlˈɛtən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt mˈançə ɡɾˈɪmɪɡə fˈaɪndʃaft hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
zoː bɪst duː ɪn dˌaɪnɜ blˈyːtəntsˌaɪt ɡəvˈeːzən , diː frˈɔødə dɛɾ jˈuːɡənt , diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈytɜ , diː fˈ??çt dɛɾ ɛɾmˈyːdətən fˈɛːtɜ , aɪn ɡɾˈɔøəl nˈuːɾ fyːɾ diː muːzˈiːkɜ . 
als dˌiːzɜ fˈiːlzˌaɪtɪɡə tˈants hɛrˈankˌɑːm , zˈuːxtə ˈantˌoːn vˈiːdɜ ɪn leːnˈoːrəns nˈɛːə tsuː kˈɔmən , ɛɾ bˈɑːt ziː ʊm deːn tˈants . 
» ɪç vˈʊstə , das ziː mɪt miːɾ tˈantsən vˈyɾdən « , zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ; 
ɛɾ hˈɔltə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʃˈoːp zɪç nˌeːbən ziː ʊnt vɑːɾ zˈeːlɪç . 
ʊnt als ɛɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə hˌatə , ɪn dɛɾ tˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə tsuː hˈoːlən , dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , vˈas ɪn ˌaɪnəm kˈœɾbçən mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ʊnt dɑːrˈaʊf mɪt iːɾ tsuː tˈantsən , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ vˈɛlt diː eːnˈɛɾɡɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈap , das fyːɾ kˈaɪnə ˈandərə dˈɑːmə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈɔltə zaɪn ɡəʃˈɛŋk ˌaʊs deːm kˈɔɾbə , vˈaɾtətə , bɪs zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə dan iːɾ diː rˈoːtə ʃlˈaɪfə . 
das vɑːɾ fyːɾ bˈaɪdə dɛɾ ɡɾˈœstə ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm ɡˈantsən ɡɾˈoːsən ˈɑːbənt . 
vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , vɑːɾ nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪçəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç mɪt fˈɪŋk ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç deːn zˈɑːl ʃlˈɛndɜn , ɛɾ hˈœɾtə zɪç mɪt iːm ʊnt ˈandɜn hˈɛrən ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən , ɛɾ bəmˈɛɾktə zɪç fˌɔɾ dɛɾ dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə ˌaɪnən dˈaŋk mˈ??məln ʊnt ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxən ; 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔp iːm aɪn dˈiːnɜ deːn pˈɑleːtˌoːt ˌyːbɜrˈaɪçtə , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn diː tˈaʃə ɡɾˈɪf ʊnt iːm ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant dɾˈyktə . 
ʃˈatənhˌaft ʊnt ˈʊnklˌɑːɾ vɑːrən ˈalə dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
nˈuːɾ aɪns zˈɑː ɛɾ nɔx dˈɔøtlɪç , ˌaɪnən vˈaɪsən dˈɑmənmˌantəl mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən kˈɑpʊxˌoːn ʊnt ˌaɪnɜ kvˈastə dɑːrˈan ; 
ˈoː dˌiːzə kvˈastə , ziː vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ɛnttsˈykənt ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl aɪn blˈɪk ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈɔl ʊnt ɡlˈɛntsənt aʊf ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə fɔn ˌiːrən lˈɪpən nɔx aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn , viː » ɡˈuːtə nˈaxt « . 
das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn nˈɪçtsɑːɡəndɜ tɾˈaʊm , das ɛɾ nˌeːbən fˈɪŋk diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜʃtˌiːk ʊnt diː ʃpˈœtɪʃən rˈeːdən dɛs frˈɔøndəs nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈœɾtə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ˈankˌɑːm , diː lˈampə ˈantsˌyndətə ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç hˈiːɾ vˈoːnə , ʊnt das ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɛntklˈaɪdətə , zɪç nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɛt vˈʊndɜtə , das ɛɾ ˈal dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət ˈaɪnʃlˌiːf . 
ʊnt aɪn tɾˈaʊm vˈɑɾs , das zaɪn hˈaʊsɡˌaɪst , diː ɡˈɛlbə kˈatsə , zɪç aʊf ˌiːrəm pˌɔstamˈɛnt hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ˌyːbɜ deːn lˈaŋən tsˈuːk frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ bˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ frˈiːtlɪçən ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːrən . 
zaɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈɑːbənt hˌatə diː tˈantsstʊndə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fɛɾlˈaʊf . 
als ˈantˌoːn das fˈeːɡeːfˌɔøɜ dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ bəʃtˈandən hˌatə , fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn flˈɔɾklaɪdɜn , deːn fˈoːɾneːmən nˈɑːmən ʊnt deːn zˈoːfakˌɪsən mɪt ɡəʃtˈɪktən vˈapən bˈalt hˈaɪmɪʃ . 
ɛɾ zˈɛlpst vˌ??də aɪn nˈytslɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs kɾˈɛntsçəns , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː bˈyɾɡɜlˌɪçstən ˈalɜ tˈuːɡəndən , d??ç ˈɔɾdnʊŋ ʊnt pflˈɪçtɾɔøə . 
ʊnt das ɡˈɪŋ zoː tsˈuː . 
das kɾˈɛntsçən vɑːɾ kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tˈantsstʊndə , dɛn baɪ zˈɛmtlɪçən tˈaɪlneːmɜn vˌ??dən diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə dɛɾ kˈʊnst foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
ɛs hˌatə fˈiːlmˌeːɾ deːn tsvˈɛk , ˌaɪnɪɡə nˈɔøə tˈɛntsə ˈaɪntsˌuːyːbən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪən ɪn bəkvˈeːmɜ fˈasoːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
nˈuːn ɛɾɡˈɑːp zɪç bˈalt , das diː bəkvˈeːmə fˈasoːn ˈalɜdˌɪŋs nɑːx fˈɪŋks hˈɛɾtsən vɑːɾ , das ˈaɪnʃtuːdˌiːrən nˈɔøɜ tˈɛntsə ˌɑːbɜ fɔn iːm ʊnt mˈeːrərən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛːflɪçən lˈaʊhaɪt bətɾˈiːbən vˌ??də . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɔft ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ tˈantsstʊndə , ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn zˈɑloːn nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː jˈyŋərən dˈɑːmən tsuː nˈɛkən ʊnt zɪç mɪt deːn rˈaɪfərən ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈɑːt tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛs tˈantsmaɪstɜs deːn ɡɾˈʊndzats , vˌoː man ɪm tˈants nˈɪçt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈɪt fˈɔɾtkɔmə , zˈaɪ das ˈaɪnfˌaxə pˈɑːs dɛs ɡˈɑlɔps fyːɾ ˈalə fˈɛlə ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən baɪ ˈʊnzˌɛɾn tˈɛntsən zˈaɪ , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaʊs deːm tˈakt ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən . 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , klˈɑːktə dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , » das hˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ tˈantsən ; 
dɑːbˈaɪ ɪst kˈaɪnə kˈʊnst . « 
» ɛs zˌɔl ˌaʊx kˈaɪnə dɑːbˈaɪ zaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˈas hat diː kˈʊnst mɪt ˌʊnzɜm tˈantsən tsuː tˈuːn ? 
vˈas ziː diː jˈuːɡənt lˈeːrən , ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə rˌoːtatsjˈoːn ʊm ˌaɪnən ˌɪmaɡiːnˈɛːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
miːɾ ɪst das lˈaŋvˌaɪlɪç , ɪç ɡˈeːə dɛshˈalp ɪn kˈoːmeːtˌɛnbɑːn . 
« 
ʊnt ɛɾ blˈiːp dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt tɾˈɔø , ɛɾ tsvˈaŋ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ , vˈɛlçə ɛɾ tsuː ˌaŋɡaʒˈiːrən zɪç hɛrˈablˌiːs , zɪç kvˈeːɾ d??ç diː rˈaɪə dɛɾ tˈantsəndən tsuː ʃtˈyɾtsən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls ɪn diː ˈandərə , ˌaʊs deːm tˈakt , vˈiːdɜ ɪn deːn tˈakt , viː ɛs zˌaɪnɜ lˈaʊnə pˈasənt ʃˈiːn . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃən ˈaʊffˌasʊŋ , vˈɛlçə lˈaɪdɜ ɪn deːm kɾˈɛntsçən tsˈɑːlraɪçə ˈanhˌɛŋɜ fˈant , tsˈaɪktə vˈoːlfˌaɾt diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪt ɛnttsˈykən zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːt , ɛɾ ɛɾʃˈiːn pˈyŋktlɪç , ɛɾ mˈaxtə jˈeːdəs pˈɑːs , ɛɾ tˈantstə jˈeːdən tˈants , ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt fˈant ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈɪn , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə jˈʊŋə dˈɑːmən tsuː ˌaŋɡaʒˈiːrən . 
dɑː baɪ dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fˈɪŋks ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ʃnˈɛl mˈaŋəl an tˈɛntsɜn ˈaɪntɾˌɑːt , vˌ??də ˈantˌoːn ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə hˈaʊptʃtytsə dɛs zˈɑloːns , lˈiːblɪŋ dɛs tˈantsmaɪstɜs ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən , d??ç vˈɛlçən hˈaɪmlɪçə vˈynʃə fɔn deːn hˈɛlən rˈɛndɜn dɛs zˈɑːls tsuː dɛɾ dˈʊŋklən mˈɪtə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən aɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan , ʊnt diː frˈɔødɪɡə fɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə aʊf iːm lˈɑːk , fˈiːl jˈʊŋən viː ˈɛltərən dˈɑːmən als ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈaʊf . 
diː ˌaɪnən vˌ??dən ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə zˈaɪ , ʊnt diː lˈɛtstɜn ɪn dɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ pɾˈɪnts zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈʊstə am bˈɛstən , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən bətsˈoːɡən zɪç ɪm ʃtˈɪlən aʊf ziː , diː ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə hˈɛrɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˈalə ˈandɜn tˈɛntsə ʊnt jˈeːdə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən bətɾˈaxtətə ɛɾ nˈuːɾ als ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃnˈœɾkəl , diː ɛɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊm deːn ˌaɪnən nˈɑːmən bəʃrˈiːp . 
ʊnt ɛɾ dˈiːntə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾhˈøːrʊŋ . 
ɛɾ vˌ??də fɔn iːɾ viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌʊntɜ frˈɛmdən bəhˈandəlt . 
ziː bˈɑːt iːn lˈaɪzə , ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn tˈants mɪt iːɾ tsuː tˈantsən , jˈɑː ziː bˈɑːt iːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , tsˈuːɡuːnstən ˌaɪnəs nˈɔøaŋˌeːkɔmənən vˈɛtɜs aʊf zˌaɪnə rˈɛçtə tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
ʊnt ziː frˈɔøtə zɪç , als ˈantˌoːn ˌyːbɜ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs ɡɾˈɛntsənlˌoːs bətɾˈyːpt vɑːɾ , kˈaɪnə ˈandərə dˈɑːmə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˈɔndɜn ʃtˈɪl deːn tˈantsəndən tsuːzˈɑː . 
nˈiːmɑːls ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈeːɜ , bɪs ziː deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , dan ʃtˈant ɛɾ ˈʊnvˌaɪt dɛɾ tˈyːɾ , ʊm nɔx diː lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɛːɡə , ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ˌaɪnən blˈɪk ˌiːrəs ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡəs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ˌaʊx iːɾ ˈaʊɡə flˈoːk , zˈoːft ziː ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , zˈuːxənt ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ʃvˈaɾtsrœkˌɪɡən hˈɛrən , bɪs ziː ˈantˌoːns bɾˈaʊnən kˈɔpf ɛɾkˈant hˌatə , dan ˈeːɾst fˈyːltə ziː zɪç hˈaɪmɪʃ ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊm . 
ˌaʊx mɪt fˈiːlən dɛɾ hˈɛrən kˌɑːm ˈantˌoːn ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
fˈɪŋk bəˈaɪltə zɪç , iːn baɪ fˈeːroːnˌiː ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
tsvɑːɾ ɡəfˈiːl iːm mˈançəs an zˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən nˈɪçt , ˌiːrə ˈ??taɪlə vɑːrən tsuːvˌaɪlən rˈoːɜ , als iːm bəhˈɑːklɪç vɑːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə mˈeːrərə fɔn ˌiːnən bˈalt ɪn fɛɾdˈaxt , hˈɛɾtslɪç ˈʊnɡəbˌɪldət tsuːzaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç tsuː ɡəbˈɛɾdən ˌɪmpoːnˈiːɾtə iːm dˈɔx , fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɪtɜlˌɪçə ˌatmɔsfˈɛːrə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈɛtvɑːs zˈɑlɔndˌʊft , ˈɛtvɑːs ʃtˈalʊft ʊnt fˈiːl fɔn deːm ˈɑroːmˌɑː dɛɾ vˈaɪnstuːbə . 
dɑː ˈantˌoːn ˌaɪnə hˈaɾmloːzə lˈaʊnə bəvˈiːs , dɛɾ nˈɛçstə bəkˈantə dɛs mˈɛçtɪɡən fˈɪŋk vɑːɾ ʊnt tsuːvˌaɪlən ˈaɪɡənən vˈɪlən tsˈaɪktə , vˌɛn ɛɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə lˈɛtstə flˈaʃə pɾoːtɛstˈiːɾtə , ˌoːdɜ diː ˈapvˌeːzəndən dˈɑːmən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə kɾˈiːtiːk mɪt frˈɔməm ˈɛɾnst fɛɾtˈaɪdɪçtə , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn hˈɛrən dɛɾ tˈantsstʊndə das rˈeːnɔmˌeː ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈɛɾls . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən hˌatə ˈantˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə tˈɛntsərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː zˈeːən , vˈɛlçə diː ɡəvˈaltɪçstən mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊfrˌeːktə . 
diː jˈyŋɜn dˈɑːmən dɛs kɾˈɛntsçəns vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈalə aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , jˈeːdɔx fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , das ˌaɪnɪɡə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈandərə nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən kˈɔntən . 
zoː ɛntʃtˈandən paɾtˈaɪən . 
bˈalt bˈɪldətən zɪç tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˌɛnʃaftən , tsvˈɪʃən deːnən ˈaɪntsˌɛlnə hˈɪnʊnt hˈɛɾʃvaŋktən , diː ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən fˈɛst tsuːzˈamənhˌiːltən ʊnt ɪm ɡəhˈaɪmən ʃtˈaɾkə ˌantiːpˈatɪən ɡˌeːɡən diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ nˈɛːɾtən . 
ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das an ˌaɪnəm ˈɑːbənt zˈɛmtlɪçə dˈɑːmən dɛɾ ˌaɪnən paɾtˈaɪ ˌaɪnə vˈaɪsə kamˈɛlɪə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrəs balstɾˈaʊsəs tɾˈuːɡən ʊnt aɪn zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndəs hˈɛlbɾaʊnəs bˈant fɔn deːm ʃtɾˈaʊs hɛrˈʊntɜhˌɛŋən lˈiːsən ; 
diːs hˌatə tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɔlɡə , das diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ am nˈɛçstən ˈɑːbənt mɪt rˈoːtən kamˈɛlɪən ɪm ʃtɾˈaʊs ɛɾʃˈiːn ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs bˈant dɑːrˈʊm vˈant . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈant lˈeːnoːrə , das hˈaʊpt dɛɾ ɡɾˈyːnən vɑːɾ ˌɔøɡeːnˈiː , diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , diː ɡɾˈyːnən vɑːrən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ziː mˈaxtən ˈanʃpɾˌyçə ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ziː vɑːrən moːkˈant , ziː ɡˈɑːbən zɪç das ˈɛːɾ , ˈɛltɜ tsuː zaɪn , als diː bɾˈaʊnən . 
vˌaɪl hˈʊldɑː vˈɛɾnɜ ʊnt mˈɛçtɪlt fˌɪoːrˈɛliː deːn vˈɪntɜ tsuːfˌɔɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt aʊf deːn hˈɔfbɛlən ɡətˈantst hˌatən , ʊnt vˌaɪl fˈaniː mˈɑrɛʃˌalk baɪ ˌaɪnəm lˈeːbəndən bˈɪlt diː ɡənˈoːveːvˌɑː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnəm rˈeːkalp tsuːɾ zˈaɪtə , diː d??ç bˈɛndɜ an diː hˈœltsɜnə rˈɑzənbˌaŋk fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːrən , dɛshˈalp ɛɾhˈoːbən ziː zˈɔlçə ˈanʃpɾˌyçə . 
tsuː deːn bɾˈaʊnən ɡəhˈœɾtən teːˈoːnə lˈɑrɑː ʊnt diː rˈaɪtsəndə hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt , tsvˈaɪ ˈɪnɪɡə frˈɔøndɪnən , diː ˈɪmɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡˈɪŋən , ɡlˈaɪçə balrˈoːbən tɾˈuːɡən , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋə dɛs vˈɪntɜs ɡəʃvˈoːrən hˌatən , aɪnˈandɜ nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , aɪn ʃvˈuːɾ , ɡˌeːɡən dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ zɪç diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːp , das ˌiːrə ˈɛltɜn deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɪn deːn bˈaɪdən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkən dɛɾ pɾoːvˈɪnts vˈoːntən . 
bˈaɪdə vɑːrən ʃvˈɛɾmərˌɪʃə natˈuːrən , diː ˈalə ɡəfˈyːlə mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪltən , bˈaɪdə zˈaŋən , bˈaɪdə ʃpˈiːltən deːn flˈyːɡəl , bˈaɪdə lˈiːptən diːzˈɛlbən dˈɪçtɜ , bˈaɪdə hˌatən ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ hˈɛrən mɪt kˈɪnbɛɾtən , bˈaɪdə zˈɑːsən viː tsvˈaɪ zˈympatˌiːvøːɡəl tsuːzˈamən ʊnt fˈandən iːɾ hˈœkstəs ɡlˈyk dɑːrˈɪn , aɪnˈandɜ diː ɡəfˈyːlə ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , diː ˌiːnən das bənˈeːmən ˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾrˈeːktə , ˌoːdɜ das mˌeːlançˈoːlɪʃə fˈoːɾʃpˌiːl ˌaɪnəs vˈaltsɜs . 
dˌiːzə bˈaɪdən ʃlˈɔsən zɪç bˈalt ˈɪnɪç an lˈeːnoːrə rˈɔtzatəl ; 
ziː , valˈɛskɑː pˈɑnɪn ʊnt hˈɔɾtɛnzə lˈeːluːp bˈɪldətən deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ bɾˈaʊnən paɾtˈaɪ ; 
leːnˈoːrəns ʃtˈatlɪçə ɡɾˈøːsə rˈɑːktə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dˌiːzɜ ɡətɾˈɔøən hɛɾfˈoːɾ , viː diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɔøptlɪŋs ˌʊntɜ zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn . 
vˌɛn aɪn tˈants bəˈɛndət vɑːɾ , mˈaxtə zˈɪçs fɔn zˈɛlpst , das diː bɾˈaʊnən tsuːzˈaməntɾˌɑːtən ; 
vˌɛn ziː ɪn dɛɾ kvˈadɾɪlə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tˈantstən , zoː ɛɾhˈoːbən ziː ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌiːrən ʃtɾˈaʊs ʊnt ɡɾˈystən aɪnˈandɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˈantˌoːn bɾˈaʊn , bɾˈaʊn fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs , ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ aɪn ˈɔfənəs bəkˈɛntnɪs ˈaplˌeːktə , ɪndˈeːm ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ɪn bɾˈaʊn ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftɜ balvˈɛstə ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tˈuːɾ dɛs kˈoːtɪlˌoːns fɔn ˈalən dˈɑːmən dɛɾ paɾtˈaɪ aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəhˈɔlt , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs zoːɡˈɑːɾ baɪ deːn ˈeːrəndˌɑːmən am rˈandə dɛs zˈɑloːns ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɛs tˈuːt deːm vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ lˈaɪt , tsuː mˈɛldən , das fˈɪŋk ˌʊntɜ diː ɡɾˈyːnən ɡərˈɛçnət vˌ??də , nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt , dɛn ɛɾ bəhˈandəltə , viː diː bɾˈaʊnən bəhˈaʊptətən , zˌaɪnə ɡɾˈyːnən tˈɛntseːrˌɪnən zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç , ˌɑːbɜ dɑː ˌɔøɡeːnˈiː bˈaldeːrˌɛk zˌaɪnə dˈiːnstə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , zoː vɑːɾ ɛs , viː ˈantˌoːn ɛntʃˈʊldɪɡənt zˈɑːɡtə , zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt mˈøːklɪç , zɪç deːm ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ fˈaɾbə ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːən . 
nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç fˈɔlɡəndəs : 
teːˈoːnə lˈɑrɑː hˌatə aɪn tˈɑɡeːbˌʊx , ɪn das ziː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːənfˌeːdɜ d??ç vˈɪntsɪç klˈaɪnə bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪntsˌaɪçnətə . 
ˈaʊsɜ dɛɾ bərˈaɪts frˈyːɜ ɛɾvˈɛːntən ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn tsvˈaɪ mˈoːlçən ʃtˈant ˈaləs ˈandərə dɑːrˈɪn , vˈas iːɾ hˈɛɾts jˈeːmɑːls ɛɾrˈeːkt hˌatə , ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ natˈuːɾ , diː mˈɛnʃən ʊnt das kɾˈɛntsçən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ hˈœkstɜ ʃˈats . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ʃtˈʊndə hˌatə ziː hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzəs bˈuːxəs ˈaɪnɡəvˌaɪht , bˈaɪdə hˌatən aɪnˈandɜ ɡəkˈyst ʊnt fˈiːl ɡəvˈaɪnt ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm bˈuːx ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft bəʃvˈoːrən . 
fɔn dɑː ap fˈyːɾtən bˈaɪdə das tˈɑɡeːbˌʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtəstən ɡəfˈyːlə , diː ˈalɜɡəhˌaɪmstən bəmˈɛɾkʊŋən vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡətsˌaɪçnət . 
nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɛntsçənˌɑːbənt , vˌoː lˈeːnoːrə zˈeːɾ nˈɛt ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃlˈɔsən ziː iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzə aʊf ʊnt tsˈaɪktən iːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ dɛs bˈuːxs . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə ˌaʊx lˈeːnoːrə tsuːvˌaɪlən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡəhˈɑːpt , ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪbən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt zoːvˈoːl vɑːɾ , ɡəfˈyːlə ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , als fˈiːlmˌeːɾ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə mˈɛnçən tsuː mˈɑːlən , zoː hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə kˌɑriːkatˈuːrən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt , vˈɛlçə ɡədˈɪçtə mˈaxən kˈɔntə , hˌatə tsuː jˈeːdəm bˈɪlt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɡədˈɪçtət . 
ɪn dˌiːzəs tˈɔørə bˈuːx dˈ??ftə kˈaɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə blˈɪkən , nˈiːmant dˈ??ftə das hˈaɪlɪçtˌuːm zˈeːən ʊnt bərˈyːrən . 
teːˈoːnə tɾˈɛntə zɪç nˈiːmɑːls dɑːfˈɔn . 
am tˈɑːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈuːk ziː ɛs baɪ zɪç . 
baɪ nˈaxt lˈɑːk ɛs ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən , ʊnt vˌɛːrənt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ziː ˈantsˌoːk , ʃtˈɛktə ziː ɛs hˈaɪmlɪç ˈoːbən ɪn deːn ʃnˈyɾlaɪp hɪnˈaɪn ʊnt tɾˈuːk ɛs an ˌiːrəm vˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs dˈynəs bˈuːx ɪn kˌaɾmoːiːzˈiːnə zˈaɪdə ɡəbˈʊndən . 
vˌɛn hˈɪldeːɡˌaɾt ziː tsˈɛɾtlɪç ˈanzˌɑː , ˌoːdɜ lˈeːnoːrə ziː mɪt deːm balstɾˈaʊs aʊf deːn ˈaɾm ʃlˈuːk , zoː dˈɔøtətə ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ hˈaɪmlɪç aʊf ˌiːrə bɾˈʊst . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt hˌatə ziː das bˈuːx vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəʃˈoːbən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɛntsə hˌatə ziː ɛs dˈɔøtlɪç ɡəfˈyːlt . 
nɑːx ˌaɪnɜ kvˈadɾɪlə fˈyːltə ziː danˈax , das bˈuːx vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ an iːɾ , ɛs mˈʊstə vˌɛːrənt dɛs tˈantsəs hɪnˈabɡəɡlˌɪtən zaɪn bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
viː zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪst iːɾ zˈɛlpst ʊnt ˈalən bətˈaɪlɪçtən ˈeːvɪç aɪn fˈɪnstərəs rˈɛtzəl ɡəblˈiːbən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ; 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː , hˈɪldeːɡˌaɾt bˈaɪzaɪtə tsuː tsˈiːən ʊnt iːɾ das ʃrˈɛklɪçə tsuː klˈɑːɡən . 
hˈɪldeːɡˌaɾt rˈiːf lˈeːnoːrə , fɛɾnˈɪçtət ʃtˈandən diː dɾˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
das bˈʊndəshˌaɪlɪçtˌuːm vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ɛs vɑːɾ ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ɡəfˈalən , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç tsuː dˈɛŋkən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɡɾˈyːnən . 
aʊf jˈeːdɜ dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtən vɑːrən ʃˈɛlmɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən , zˈɛmtlɪçə hˈɛrən vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , mɪt frˈɛmdən nˈɑːmən tsvɑːɾ , fˈɪŋk hˈiːs tsˈaɪzɪç , tˈœnçən nˈʊsknakɜ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈœntə dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt dˌiːzə ʃˈɪfrɛʃpɾˌɑːxə hɛrˈaʊsbɾˌaxtən ? 
ʊnt vˈas mˈʊstə dan ɡəʃˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ! 
rˈuːɪn dɛɾ tˈantsstʊndə , famˈiːlɪəntsvˈɪst , ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən bˈandə . 
teːˈoːnə zˈɑːs fɛɾʃtˈœɾt , ziː dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ɡˈɪft , dan vˈiːdɜ an flˈʊxt , vˈaɪt hɪnvˈɛk ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn , ɪn deːnən man tˈantstə . 
lˈeːnoːrə fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst . 
» lˈɑːs ʊns zˈuːxən « , rˈiːf ziː , hˈɪldeːɡˌaɾt am ˈaɾm fˈasənt , » fɪlˈaɪçt lˈiːkts nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪm zˈɑːlə . 
ɪç zˈeːə nɑːx dɛɾ mˈɪtə , deːn hˈɛrən ˌʊntɜ diː fˈyːsə , duː ˌʊntɜ diː zˈɪtsə dɛɾ dˈɑːmən . « 
zoː tsˈoːɡən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç deːn zˈɑːl , ˈɔøsɜlˌɪç lˈʊstvandəlnt , ɪn deːm hˈɛɾtsən diː hˈœlə , ʃˈaɪnbɑːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɛɾnt , ˈɪnɜlˌɪç vˈaɪnənt . 
tsuːvˌaɪlən rˈeːdətə aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ hˈɛɾ ziː an ʊnt tsvˈaŋ ziː , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʊnt tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛːrənt diː flˈiːɡəndə ˈaŋst ɪn ˌiːrəm hˈaʊptə ˈʊmhˌɛrastə : » jˌɛtst fɪlˈaɪçt fˈɪndeːts aɪn ˈandərɜ . 
« 
ziː kˌɑːmən d??ç diː ɡɾˈʊpə dɛɾ ɡɾˈyːnən , vˌoː ziː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈanhˌaltən mˈʊstən , ʊm tsuː lˈɛçəln ʊnt frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ziː kˌɑːmən tsuː ˌɔøɡeːnˈiː bˈaldeːrˌɛk , diː ziː frˈɑːktə , ˌɔp ɛs nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈaɪ , nɔx ˌaɪnən tˈants ˈantsuːhˌɛŋən , vˌɛːrənt ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈʊstən , das ɪn deːm bˈuːx aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəs pˈɔɾtɾɛːt tsuː zˈeːən vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : » nˈɑzeːvˌaɪs , ɡəfˈyːloːs , kˈɛk ɪst ˈeː ..... 
bˈeː ...... ; « ziː kˌɑːmən , vˈeːə , vˈeːə ! 
zoːɡˈɑːɾ ɪn fˈɪŋks nˈɛːə , fɔn deːm ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ , viː ɛɾ mɪt hˈɛɾn fɔn tˈœnçən ɪn ˌaɪnəm rˈeːbənstˌɔk zˈɑːs , mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : aɪn tsˈaɪzɪç ʊnt nˈʊsknakɜ tɾˈaŋkən zɪç fˈɔl , dɛɾ tsˈaɪzɪç zˈaŋ : maɪn ʃnˈɑbəl ɪst ʃpˈɪts , ɡɾˈyːn zɪnt mˌaɪnə fˈeːdɜn ʊnt ɡɾˈyːn maɪn vˈɪts . 
dɛɾ nˈʊsknakɜ zˈɔøftstə : ɪç bɪn zoː hˈoːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtən zˌɔl . 
zoː tsˈoːɡən ziː tsvˈaɪmɑːl d??ç deːn zˈɑːl ; 
aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl tɾˈaʊtən ziː zˈɪçs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː hˌatən nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
tɾˈɔstloːs kˌɑːmən ziː tsuː teːˈoːnə tsuːrˈyk . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» vˌoː ɪst hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ? « 
hˈɪldeːɡˌaɾt hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» duː vɪlst dɔx nˈɪçt ˌaɪnəm hˈɛɾn « 
» ɪç ˌyːbɜnˈeːmə diː bˈyɾɡʃaft « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ʃtˈɔlts ; 
» ɛɾ ɪst tɾˈɔø , vˌoː ʃtˈeːt ɛɾ ? « 
» dˈɔɾt ʃpɾˈɪçt ɛɾ mɪt frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk . « 
diː bˈaɪdən zˈuːxəndən ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm an ˈantˌoːn foːrˈyːbɜ , ɛɾ dɾˈeːtə ˌiːnən tsvɑːɾ deːn rˈykən tsˈuː , ˌɑːbɜ als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , tsˈoːk ɛs iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , nɑːx dɛɾ muːzˈiːk tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , lˈeːnoːrə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ziː zˈɑː iːn bədˈɔøtzɑːm ˈan , ɛɾ lˈœstə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk , ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən , ziː hˌatən ˈiːn . 
» hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɪn rˈoːtɜ zˈaɪdə , zoː ɡɾˈoːs , ɪst hˈiːɾ ɪm zˈɑːlə fɔn teːˈoːnə lˈɑrɑː fɛɾlˈoːrən . 
ɛsɪst ʊns ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , bˈɪtə , ʃˈafən ziː ɛs ʊns tsuːrˈyk . 
« » ɪst ɛs ɡədɾˈʊkt ? « 
» nˈaɪn , ɡəʃrˈiːbən , ˌaʊx ziː dˈyɾfən nˈɪçt hɪnˈaɪnzˌeːən , ɛs zɪnt ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə dɑːrˈɪn . 
ʃvˈøːrən ziː mˈiːɾ , das ziː mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə hɪnˈaɪnzˌeːən , vˌɛn ziː ɛs fˈɪndən . « 
» ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˌiːnən tsˈuː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , bˈɪtə , zˈaɪən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
« 
ˈantˌoːn ˈaɪltə ɪn das ɡəvˈyːl ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç diː nˈɛçstə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt zˈuːxən . 
nˈɪçts lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , nˈɪçts aʊf deːn plˈɛtsən , kˈaɪnɜ fɔn deːn dˈiːnɜn hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən , das bˈuːx vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn tˈiːfstəm mˈɪtɡəfˌyːl bɾˈaxtə ɛɾ deːn dˈɑːmən diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt . 
dɛɾ nˈɔøə tˈants bəɡˈan . 
teːˈoːnə fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ kˈɔpfʃmɜts nˈɪçt zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , dɛɾ ˈɪnɜstə ʃrˈaɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɡəˈœfnət , zaɪn ˈɪnhalt aʊf deːn mˈaɾkt ɡəvˈɔɾfən , ˈalə ˌiːrə ɡəfˈyːlə lˈɑːɡən nˈakt fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡə , ˈalə ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə vˌ??dən ɡəmˈaɪŋuːt ˌaɪnɜ rˈoːən ˈaʊsɛnvəlt . 
lˈeːnoːrə fˈyːltə das ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ fɔm paɾtˈaɪstantpˌʊŋkt . 
diː bɾˈaʊnən vɑːrən ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː ɛɾlˈaɪdən , fɔn dɛɾ ziː zɪç nˈiːmɑːls ɛɾhˈoːlən kˈɔntən . 
ʊnt jˌɛtst tˈantsən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈants viː aʊf ˌaɪnəm vʊlkˈɑːn , dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ ɡlˈyːəndə lˈɑvɑː , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə diː ˌɛksploːzjˈoːn ɛɾfˈɔlɡən . 
jeː lˈɛŋɜ diː fɛɾbˈyndətən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈaxdaxtən , dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ vˌ??dən ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən ; 
dɛn ˈɪmɜ nɔx fˈiːlən ˌiːnən nˈɔøə ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən ˈaɪn , diː ɪn deːm bˈuːxə ʃtˈandən . 
als dɛɾ tˈants bəˈɛndɪçt vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das fˈɪŋk ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən fˌɔɾ hˈɪldeːɡˌaɾt mɪt deːm fˈuːs aʊf deːm bˈoːdən vˈɪptə ʊnt tsuː iːɾ ɡəvˈant zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ bˈoːdən klˈɪŋt zoː hˈoːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtən zˌɔl , fɪlˈaɪçt lˈiːkt aɪn fɛɾlˈoːrənɜ ʃˈats ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
« hˈɪldeːɡˌaɾt ʃtˈyɾtstə tsuː lˈeːnoːrə ʊnt deːm kɾˈaŋkən zˈympatˌiːfoːɡəl ʊnt rˈiːf ˈaʊsɜ zɪç : » hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk vˈaɪs ɛs . « 
diː bɾˈaʊnən bˈɛndɜ flˈatɜtən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , diː mˈɛtçənkˌœpfə fˈuːrən tsuːzˈamən ʊnt hˈiːltən bərˈɑtʊŋ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛntʃˈiːdən , das dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡənt zˈaɪ , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡˈeːbə . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə lˈɛtstə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt zˌɔltə fɛɾʃvˈɪndən , dɛn fˈɪŋks bənˈeːmən vˌ??də tsuː ˈaʊffˌalənt . 
ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə hˈɔøt zˌaɪnə paɾtˈaɪ , ɛɾ zˈuːxtə ˈalə bɾˈaʊnən ˈaʊf , ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː teːˈoːnə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɔøəl fɔn jˈuːlɪəns ʃtˈɛɾbɛstsənə ʊnt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs hˈaʊzəs kˈɑpuːlət bərˈaɪts dɾˈaɪmɑːl dˈ??çɡəkˌɔstət hˌatə ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə ; 
ɛɾ fˈɪŋ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ˈan , ɛɾ tsvˈaŋ ziː tsuː ˈantvɔɾtən , ɛɾ bəklˈɑːktə iːɾ blˈaɪçəs ˈaʊszˌeːən ʊnt ʃˈalt aʊf das hˈaɪsə tsˈɪmɜ . 
ɛɾ kvˈɛltə ziː bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç zˌaɪnə tˈɔøflɪʃə rˈaxə dɑːmˈɪt , das ɛɾ ziː aʊf hˈʊldɑː vˈɛɾnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə ʊnt frˈɑːktə : » viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən diːs ɡɾˈyːnə klˈaɪt ? 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn tsˈaɪzɪç ? « 
zaɪn nˈɛçstəs ˈɔpfɜ vɑːɾ lˈeːnoːrə . 
ziː ʃtˈant ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ʃtˈɔlts ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɛnttɾˈɔntən . 
fˌɔɾ ˈalən ˌiːrən ɡətɾˈɔøən rˈeːdətə fˈɪŋk ziː ˈan . 
ziː vɑːɾ ˈaɾtɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn als jeː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , ziː pɾˈɛstə iːɾ tˈaʃəntˌʊx tsuːzˈamən , das diː ʃpˈɪtsə rˈiːs , ʊm zaɪn lˈɛçəln rˈuːɪç ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ɡˈuːt , bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən hˈɛɾn fɔn tˈœnçən mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈiːf : » bˈɛnoː , knˈakən ziː ɡˈɛɾn nˈysə ? « 
bˈɛnoː tˈœnçən , dɛɾ ˌaʊx aɪn ɡɾˈyːnɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə fɛɾvˈʊndɜt : » nˈaɪn , vˌɛn frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə ʊns ˌaɪnə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , zoː fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt ziː fyːɾ mɪç tsuː hˈaɾt zaɪn . « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ɛntʃˈiːdən , kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ mˈøːklɪç , fˈɪŋk hˌatə das bˈuːx . 
diː bɾˈaʊnən bˈɛndɜ rˈaʊʃtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː paɾtˈaɪ ɡlˈɪç ˌaɪnəm ʃvˈaɾm ɛntzˈɛtstɜ kˈyçlaɪn , ˌʊntɜ vˈɛlçə dɛɾ hˈɑbɪçt ʃtˈœst . 
nˈuːɾ lˈeːnoːrə nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt ɛntʃlˈɔsən aʊf fˈɪŋk tsˈuː . 
» ziː hˌɑːbən das bˈuːx , hˈɛɾ fˈɪŋk , ˌaɪnə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən hat ɛs fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç dɑːrˈyːbɜ . 
zaɪn ˈɪnhalt ɪst nˈɪçt fyːɾ frˈɛmdə ˈaʊɡən , ɛɾ kˌan ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ fɛɾˈ??zaxən . 
ɪç bˈɪtə , das ziː miːɾ das bˈuːx tsuːrˈykɡˌeːbən . « 
» aɪn bˈuːx ? « frˈɑːktə fˈɪŋk nˈɔøɡiːrˌɪç , » vˈas fyːɾ aɪn bˈuːx ? « 
» fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɛsɪst ʊns ˈalən dˈɔøtlɪç , das ziː ɛs hˈɑːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs nɑːx deːm , vˈas ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəhˈaltən kˈœnən . « 
» ɪç kˈœntə ɛs bəhˈaltən « , nˈɪktə fˈɪŋk , » ziː zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç , vˌɛn ziː miːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl tsuːtɾˈaʊən . « 
» das vˈɛːrə mˈeːɾ als ˈʊnˌaɾtɪç « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , mˈeːɾ als ˈʊnˌaɾtɪç tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç das bˈuːx hˌɛtə . 
aɪn bˈuːx , das ˈiːnən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən ɡəhˈœɾt , das mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə hˈantʃrˌɪft ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ɛnthˈɛlt , das vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ɪn kˈaɪnəm fˈal tsuːrˈykɡˌeːbən , vˌɛn ɪç ɛs fˈɪndə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛɾfˈɑːrə , vˌoː ɛs lˈiːkt , vˌɛɾdə ɪç ɛs ʃtˈeːlən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç ɛs tsˈaɪlə fyːɾ tsˈaɪlə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən dɑːdˈ??ç tsuː ɡəfˈalən zˈuːxən , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən dɑːrˈaʊs fˈoːɾtɾˌɑːɡə , zˈoːft ɪç diː frˈɔødə hɑːbə , ziː tsuː zˈeːən . 
« 
lˈeːnoːrə tɾˈɑːt iːm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən flˈamtən : » vˌɛn ziː das tˈuːn , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , rˈiːf ziː , » zoː vˌɛɾdən ziː als aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ hˈandəln . 
« 
fˈɪŋk nˈɪktə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː : 
» dɛɾ ˈaɪfɜ ʃtˈeːt ˌiːnən ˈalɜlˌiːpst , frˈɔølaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː kˌœnən ziː vˈyɾdə fɔn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən fˈoːɡəl fɛɾlˈaŋən , viː ɪç bɪn ? 
diː natˈuːɾ hat ˌiːrə ɡˈɑːbən fɛɾʃˈiːdən ˈaʊsɡətˌaɪlt , mˈançəm hat ziː fɛɾlˈiːən , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən , ˈandərə tsˈaɪçnən klˈaɪnə bˈɪldɜ , ɪç hɑːbə fɔn iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsən ʃnˈɑbəl ɛɾhˈaltən , deːn ɡəbɾˈaʊxə ɪç . 
hˌɑːbən ziː jeː ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən tsˈaɪzɪç ɡəzˈeːən ? « 
ɛɾ vˈantə zɪç lˈaxənt ˈap , fˈastə bˈɛnoː tˈœnçən am ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
lˈeːnoːrə ˈaɪltə tsuː ˈantˌoːn : » hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hat das bˈuːx , ɪç flˈeːə ziː ˈan , ʃˈafən ziː ɛs ʊns tsuːrˈyk , ɛɾ hat zɪç ɡəvˈaɪɡɜt . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈɪn lˈeːzən , ɛs vˈɛːrə teːˈoːnəs tˈoːt . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf hˈastɪç zˌaɪnən pˈɑleːtˌoːt ʊnt ʃpɾˈaŋ deːm frˈɔøndə nˈɑːx , dɛɾ bərˈaɪts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ . 
» tsuː fˈeːroːnˌiː , ˈantˌoːn ! « rˈiːf iːm fˈɪŋk ɪm ˈaɾm dɛs bˈɛnoː tˈœnçən tsˈuː . 
» ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs ɪm fɛɾtɾˈaʊən mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn an zˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə . 
» jˌɛtst nˈɪçt , duː bɾˈaʊnɜ ɡəzˈantɜ « , rˈiːf fˈɪŋk , » ɪç vɪl nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
 » ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɪts « , bˈɑːt ˈantˌoːn zɪç an iːn dɾˈykənt , » ɡˈiːp das bˈuːx hɛrˈaʊs , diː mˈɛːdçən ˈɛŋstɪɡən zɪç bɪs tsʊm fɛɾɡˈeːən . « 
» nˈuːɾ tsˈuː ! « zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» kˈaɪnə tˈuːt hˈɔøt nˈaxt aɪn ˈaʊɡə tsˈuː « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» ʊm zoː bˈɛsɜ , viːɾ vˈɔleːns ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn . 
ziː kˌœnən zˈɛmtlɪç tsuː fˈeːroːnˌiː kˈɔmən , vˈɛns ˌiːnən tsuː hˈaʊs tsuː bˈaŋzɑːm vˌɪɾt . 
viːɾ blˈaɪbən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuːzˈamən . 
ʊnt duː , ˈantˌoːn , vˌɪɾst dɪç hˈɔøt nˈaxt nˈɪçt ˈoːnə mɪç nɑːx hˈaʊzə ʃlˈaɪçən , zˈɔndɜn duː vˌɪɾst ˈaʊshˌaltən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ tˈoːdeːzˌaŋst . « 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm bˈuːx ? « 
frˈɑːktə tˈœnçən am ˈandɜn ˈaɾm . 
» zˈɑːɡə nˈɪçts « , bˈɑːt ˈantˌoːn lˈaɪzə . 
» ˌaɪnə tˈɔlə kɔnfuːzjˈoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ziː zˌɔlən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃvˈaɪk « , bˈɑːt ˈantˌoːn . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç nɑːx dˌaɪnəm bənˈeːmən rˈɪçtən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » lˈɔøfst duː vˈɛk , zoː lˈeːzə ɪç deːn ˈandɜn das ɡˈantsə bˈuːx fˈɔɾ . « 
zoː kˌɑːmən ziː baɪ fˈeːroːnˌiː ˈan . 
ˈantˌoːn ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf fˈɪŋk vˈɛɾfən ʊnt dˌiːzəm mɪt ɡəvˈalt das bˈuːx ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ . 
mɪt ˈɛɾnst ʊnt bˈɪtən vɑːɾ hˈɔøt fɔlˈɛnts nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
nˈuːɾ lˈɪst kˈɔntə hˈɛlfən . 
vˌɛːrənt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , lˈɑɡɜtən zɪç diː hˈɛrən ɪn deːm klˈaɪnən hˌɪntɜtsˈɪmɜ , ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɪŋkstuːbə . 
ɛs vɑːrən ˈaʊsɜ ˈantˌoːn ʊnt fˈɪŋk nɔx tsɛɾnˈɪts ʊnt tˈœnçən , dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ , aɪn vˈɛɾnɜ , aɪn kuːzˈiːn bˈaldeːrˌɛk , dˌiːzɜ aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ mɪt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən , dɛɾ ɪn deːm bˈuːx ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən lˈaʊpfrɔʃ ˈanɡədˌɔøtət vɑːɾ ʊnt tsvˈaɪ tɾˈɔnkɑː , nˈɪçt fɔn deːn tɾˈɔnkɑːhˈɑːms , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn lˈiːnɪə , ɪn vˈɛlçɜ das mˌɑjoːrˈɑːt ɪst , zˈøːnə dɛs ˈaltən mˈɑjoːrˌatshɜn . 
» vˈas tɾˈɪŋkən viːɾ ? « frˈɑːktə fˈɪŋk . 
» 
jˈeːdɜ zˌaɪnə flˈaʃə « , ɛɾvˈiːdɜtə tsɛɾnˈɪts . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf fˈɪŋk . 
» nˈuːɾ nˈɪçt ˌiːrən fˈ??çtbɑːrən vˈaɪsən bˈ??ɡʊndɜ « , rˈiːf ɡuːˈiːdoː tɾˈɔnkɑː . 
» fɔn ˌʊnzərɜ lˈɛtstən zˈɪtsʊŋ zɪnt miːɾ nɔx hˈɔøtə diː ˈɑdɜn ɡəʃvˈɔlən viː ʃtɾˈɛŋə . « 
» dan ˈalzoː zˈɛkt ʊnt pˈɔɾtɜ , aɪn ˈeːɾlɪçəs hˈalp ʊnt hˈalp « , ʃlˈuːk fˈɪŋk fˈɔɾ . 
» zˈuːpɜbˌoːs ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ , vˈɛlçɜ vˈɪtsɪç vɑːɾ . 
» das ɪst ˈeːbənzˌoː aɪn hˈœlənɡətɾˌɛŋk « , klˈɑːktə tsɛɾnˈɪts . 
» kˈyːfɜ , ʃˈɛŋk , hɛɾbˈaɪ ! « rˈiːfən diː hˈɛrən ʊnt diː bəʃtˈɛlʊŋ vˌ??də ɡəmˈaxt . 
ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾfˈiːl ˈantˌoːn aʊf aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs mˈɪtəl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ɡˈɑːp deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˌaɪnən tˈɑːlɜ ʊnt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ˈoːfən dɛɾ klˈaɪnən hˌɪntɜʃtˈuːbə tsuː ˌyːbɜhˈaɪtsən ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː klˈɑːɡən dɛɾ hˈɛrən ˈɪmɜfˌɔɾt kˈoːlən nˈaxtsuːvɜfən . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtstə zɪç zoː vˈaɪt fɔm ˈoːfən , als ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt zˈɑː mɪt frˈɔødə , das fˈɪŋk zɪç dˈɪçt an deːn ˈaɪzɜnən tsiːlˈɪndɜ ɡərˈykt hˌatə . 
bˈalt mˈʊstə iːm diː vˈɛɾmə ˈʊnbəkvˌeːm vˌɛɾdən , dan tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊs , viː ɛɾ ʃtˈeːts ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tˈɑːt , dan vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das rˈoːtə bˈuːx fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə tsuː tsˈiːən . 
» ɪç nˈeːmə miːɾ diː frˈaɪhaɪt , ziː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən « , bəɡˈan tˈœnçən . 
» hˌɑːbən ziː tɾˈɔnkɑːs ˈɑliːkə ɡəzˈeːən , fˈɪŋk ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˈaɪnɡˌiːsənt , » ˈɪsts aɪn pfˈeːɾt ˌoːdɜ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç aɪn pfˈeːɾt ! « rˈiːf tˈœnçən . 
» bˈɑː , lˈast hˈɔøt diː ʃtˈaljakə tsuː hˈaʊs « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ fɛɾdˈamtɜ ˈɛɾnst « , rˈiːf tˈœnçən . 
» ɡuːˈiːdoː hat tsʊm hˈɛrənrˌaɪtən ˈaɪnɡəzˌɛtst . « 
» tsˈɑːlən ziː rˈɔøɡɛlt « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk tsuː ɡuːˈiːdoː tɾˈɔnkɑː , » ʊnt blˈaɪbən ziː tsuː hˈaʊs . 
deːn ˈɑjɑːɾ ʃlˈɛːkt kˈaɪn tɾˈɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl . « 
» zˈeːən ziː zɪç mˈɔɾɡən mˌaɪnə ˈɑliːkə ˈan « , bˈɑːt tɾˈɔnkɑː vˈiːdɜ , » ɪç mˈœçtə iːɾ ˈ??taɪl hˈøːrən . « 
» hˌɑːbən ziː diː nˈɔøə lˈiːphabərˌɪn ɡəzˈeːən ? « ʃpɾˈɑːx tsɛɾnˈɪts tsuː ˈantˌoːn , » ziː hat bɾɪlˈantə ˈaʊɡən . « 
» ziː tɾˈɛːkt mˌaɡniːfˈiːk « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə tɾˈɔnkɑː tsuː fˈɪŋk hɛrˈyːbɜ . 
» ziː hat jˈɑː ˌaɪnə hˈɑzənʃˌaɾtə « , rˈiːf dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ fɛɾˈɛçtlɪç dˈatsvɪʃən . 
» vˈeːɾ ɪst nˈuːn das vˈiːdɜ ? 
« frˈɑːktə fˈɪŋk . 
» diː zˈɛpiː , aɪn ɡɾˈyːnɔøɡˌɪɡəs ʃˈɔøzɑːl « , ʃrˈiː vˈiːdɜ dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ bˈaldeːrˌɛk . 
» 
ɡˈeːən ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪns teːˈɑːtɜ ? « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk , » ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɪkə mˌaɪnən rˈaɪtknɛçt hɪnˈaɪn . 
vˌɛn ziː ɡəfˈyːlə hˈɑːbən , baɪ deːnən ɛɾ ziː ˌʊntɜʃtˈytsən kˌan , zoː vˈɛndən ziː zɪç nˈuːɾ an ˈiːn . « 
ɛs vˌ??də vˈaɾm . 
ˈantˌoːn fˈyːltə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː hˈɛrən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ bˈɑːt hˈɛɾn fɔn tsɛɾnˈɪts ʊm ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɪm fˈɔlksdiːˌɑlɛkt , diː iːm dɛɾ lɔøtnˈant nˈɔølɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ɛɾ ʃtˈɪmtə lˈaʊt ɪn das lˈaxən dɛs lˈaʊpfrɔʃəs ˈaɪn , ɛɾ fɛɾfˈyːɾtə deːn ˈɛltəstən tɾˈɔnkɑː , aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçəs deːn tˈoːt ˌaɪnəs hˈɑːzən ʊnt ˌaɪnɜ ʃnˈɛpfə fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ kˈɛlə ʊnt ɡˈoːs diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
ɛs vˌ??də vˈɛɾmɜ . 
diː hˈɛrən rˈyktən ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˌiːrən ʃtˈyːlən ʊnt rˈiːfən nɑːx deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ . 
» ɛs fɛɾflˈiːkt zˈɔɡlaɪç « , tɾˈœstətə dˌiːzɜ . 
» ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɾm « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk rˈuːɪç , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː kˌœnən nɔx ˈaɪnlˌeːɡən . « 
ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə vˌ??də ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , diː hˈɛrən ɡərˈiːtən ɪn tsˈɔɾn , fˈeːroːnˌiː zˈɛlpst vˌ??də ɡərˈuːfən . 
ˈantˌoːn pɾoːtɛstˈiːɾtə ɡˌeːɡən das ˈœfnən dɛs fˈɛnstɜs , vˌaɪl man fɔm tˈantsə nɔx tsuː vˈaɾm zˈaɪ . 
fˈɪŋk ɛɾklˈɛɾtə diː tˌɛmpeːratˈuːɾ fyːɾ bəhˈɑːklɪç ʊnt bəhˈiːlt zˌaɪnən rˈɔk ˈan . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das lˈɛtstə mˈɪtəl , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈɔk ˈaʊs , ʊm deːn frˈɔønt tsuː ɡlˈaɪçəm ɛntʃlˈuːs ˈantsuːrˌeːɡən . 
zoːfˈɔɾt tˈɑːt fˈɪŋk daszˈɛlbə , lˈeːktə deːn rˈɔk zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː lˈɛçəlnd aʊf ˈantˌoːn , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən bəˈoːbaxtətə . 
» das bˈuːx ʃtˈɛkt nˈɪçt ɪm rˈɔk « , nˈɪktə fˈɪŋk iːm tsˈuː , » diː mˈyːə vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst , dˈɛŋkə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
« 
ˈantˌoːn ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , » ɪç fɛɾzˈuːxə nˈɪçts mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˌeːzɪɡnˈiːɾt , » duː bɪst miːɾ tsuː ʃlˈaʊ . « 
» hˈalt ˈaʊs « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
tsɛɾnˈɪts mˈaxtə nˈiːtlɪçə vˈɪtsə , tˈœnçən ɛɾtsˈɛːltə lˈyːɡənhˌaftə ɡəʃˈɪçtən fɔn tˈɛntseːrˌɪnən , dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ bətɾˈaŋk zɪç . 
ˈɛntlɪç pˈɔxtə fˈɪŋk aʊf deːn tˈɪʃ . 
» jˌɛtst mˈɛɾkt ˈaʊf . 
ɪç vɔltə ɛs fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛs ʃrˈaɪt tsʊm hˈɪməl . 
« 
ˈantˌoːn fˈuːɾ ˈaʊf : 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɪts . « 
» rˈuːɪç , ˈoːfənhˌaɪtsɜ ! « rˈiːf fˈɪŋk . 
» hˈœɾt , iːɾ hˈɛrən , ɪç hɑːbə hˈɔøt aɪn ɡəhˈaɪməs tˈɑɡeːbˌʊx dɛɾ bɾˈaʊnən ɡəfˈʊndən ʊnt hɑːbə ɛs dˈ??çɡəblˌɛtɜt . « 
» hˈʊrɑː , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « rˈiːfən zˈɛmtlɪçə hˈɛrən . 
» ɛs zɪnt ɡəvˈiːs fɛɾzˈeː dɑːrˈɪn « , rˈiːf tsɛɾnˈɪts . 
» ɛs mˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ ˈʊnzˌɪn dɑːrˈɪn ʃtˈeːən « , rˈiːf tˈœnçən , » fˌantazˈiː ʊnt bˈoːshaɪt ˈʊnmˌyndɪɡɜ . 
« ˈantˌoːn vɑːɾ vˈyːtənt . 
» ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈeːt ˈʊnzˌɪn dɑːrˈɪn , ʊnt diː fɛɾzˈeː ʃˈaɪnən miːɾ ʃlˈɛçt . 
hˈøːrən ziː , tsɛɾnˈɪts , vˈas hˌɑːbən ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən lˈɑrɑː ɡəhˈɑːpt ? « 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant bəfrˈɛmdət , » ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt iːɾ ɡətˈantst , das ɪst ˈaləs . « 
» zoː mˈuːs ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn « , fˈuːɾ fˈɪŋk nˈaxdɛŋkənt fˈɔɾt . 
» diː ˈaɾmə teːˈoːnə ! 
ɪç hɑːbə aɪn lˈiːt ɡəlˈeːzən , das diː kˈɔmteːs aʊf ziː ɡəmˈaxt hat . 
nˈɑː , tsuːlˈɛtst zɪnt ziː kˈaɪn ˈyblɜ bˈ??ʃ , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɛs nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das man mɪt zˈɔlçɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn ˌaɪnəm mˈan ʃpɾˈɛçən kˌan . « 
» tsˈaɪɡən ziː hˈeːɾ « , bˈɑːt tsɛɾnˈɪts ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç . 
» hˈiːɾ ? « frˈɑːktə fˈɪŋk fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » fˌɔɾ dˌiːzɜ vˈɪldən bˈandə ? 
vˌɛn ziː ˌaʊx diː lˈɑrɑː , diː miːɾ hˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ˈalɜlˌiːpst fˈoːɾkˌɑːm , nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəɡˈynstɪɡən , zoː hˌɑːbən ziː dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , diː rˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns hˈiːɾ tsuː pɾoːfanˈiːrən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , zˈɑːɡtə tsɛɾnˈɪts . 
» ˌɑːbɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən vˌɛɾdən ziː mˈiːɾs tsˈaɪɡən . « 
» ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk . 
» iːɾ vˈɪst , ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ , vˈɛlçə ˌiːrən rˈɔk lˈɛŋɜ tɾˈɛːkt als bɪs tsʊm knˈiː , ʊnt vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , vˈas mɪç kˈaltlɛst , zoː zɪnt ɛs bˈakfɪʃə ɪn bˈʊtɜ ʊnt ɪn klˈaɪdɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌɔl iːɾ rˈɛçt vˌɛɾdən , diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə das tˈɑɡeːbˌʊx mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , zɪnt zˈeːlənɡˌuːtə dˈɪŋɜ , ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnˌaɾtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈɪn . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç tsʊm kuːzˈiːn bˈaldeːrˌɛk : » fɔn ˌiːrɜ kuːzˈiːnə ɪst aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˈeːbənzˌoː fɛɾdˈiːnt als rˈyːrənt ɡənˈant vˌɛɾdən mˈuːs . 
das ʃtɾˈɛŋstə ˈ??taɪl vˌɪɾd ˌyːbɜ mɪç ɡəfˈɛlt , ɪç vˌɛɾdə aɪn tsˈaɪzɪç ɡənˈant . « 
» aʊf diː ˈɑːɾt ɪst das hˈɛft tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç « , zˈɑːɡtə bˈɛnoː tˈœnçən . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , vˈas hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt ˌyːbɜ ziː hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən hat . « 
» fˈiːl ɡˈuːtəs vˈɪɾds nˈɪçt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə bˈɛnoː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ziː ʃpɾˈɪçt fɔn ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ˌiːrən bəkˈantən vˈɑːɾhaft bətɾˈyːbənt fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs . 
ziː vˌɛɾdən ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɪl ɡənˈant . 
iːɾ ɡəzˈɪçt aɪn mˈʊstɜ mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft , diː dˈɪçtərˌɪn fˈɪndət ziː fˈɔl kˈɛntnɪsə , fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt fˈɔl vˈɪts ; 
ziː frˈɑːkt , ˌɔp aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ nˈɪçt tsuː bədˈɔøtənt zˈaɪ , ʊm zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈaɪçən mˈɛːdçən hɪnˈabtsuːnˌaɪɡən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ˈalə , viː kˌan aɪn ɡəʃˈaɪtəs kˈɪnt , viː hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt , zɪç zoː vˈaɪt fɛɾˈɪrən , ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈantsuːbˌeːtən . 
dɛn ziː zɪnt baɪ dɛɾ lˈɛtstən flˈaʃə aɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ ɡəzˈɛl , bˈɛnoː , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç aɪn mˈɛːdçən vˈɛːɾ ʊnt miːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl ˈaʊszˌuːxtə , ɪç vˈyɾdə lˈiːbɜ ˌaɪnən nˈʊsknakɜ tsuː mˌaɪnəm ɡˈœtsən mˈaxən , als ziː . 
« 
tˈœnçən fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt . 
» ɪst fɔn ʊns ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn vˈɛɾnɜ , ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən , aɪn bɾˈuːdɜ fɔn fˈiːɾ ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜn , nˌɑːxbɑːɾ dɛɾ rˈɔtzatəl , fɔn jˈʊŋəm ˈɑdəl , ˌɑːbɜ rˈaɪç , ɪn famˈiːlɪənˌaɪfɜzˌuːxt ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
» fɔn ˌiːnən vˈeːnɪç « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk , » nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈaɪlən . « 
ɛɾ nˈɑːm das bˈuːx hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn ʊnt zˈuːxtə . 
ˈantˌoːn bˈaltə diː hˈɛndə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ . 
 » ʃmˈɛɾtslɪçə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls , lˈeːnoːrə lˈiːpt ʊnt zˈuːxt fɛɾɡˈeːbəns iːɾ hˈɛɾts tsuː fɛɾhˈylən . 
ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡəhˈœɾt deːn fˈaɪndən ˈan . 
ˈoː ɡˈeːɔɾk vˈeː. 
jˌɛtst kˈɔmən pˈʊŋktə ʊnt dɾˈaɪ ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
« 
fˈɪŋk ʃtˈɛktə das bˈuːx vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈantˌoːn bərˈuːɪçtə zɪç , das kˈɔntə nˈɪçt ɪn deːm bˈuːxə ʃtˈeːən , ˌaʊx zˈɑː ɛɾ , das diː nˈɑzənflˌyːɡəl fˈɪŋks zɪç hˈɛftɪç bəvˈeːktən , aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs kˈɛntsaɪçən , das ɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ tɾˈiːp . 
tsɛɾnˈɪts ʃˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs vˈɛk ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst ˈɪndɪskɾət , das viːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ˌyːbɜ das ˌʊntɜhˈaltən , vˈas diː mˈɛːdçən ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . « 
» ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ « , rˈiːf bˈɛnoː tˈœnçən ˈaɪfrɪç . 
» ɪç ˌaʊx « , ɡˈeːɔɾk vˈɛɾnɜ . 
» ziː mˈysən das bˈuːx vˈɛɾziːɡəln ʊnt tsuːrˈykʃˌɪkən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɔʃ . 
» ˈoː iːɾ ɡəmˈytfɔlən tsˈɛtəl « , rˈiːf fˈɪŋk ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , » vˌaɪl ˈɔørə hˈɑːrɪɡən kˈœpfə fɔn zˌaɪnən hˈɛndən ɡəkɾˈaʊt vˌɛɾdən , vˌɪɾt ˈɔøɜ hˈɛɾts tsˈaɾtfyːlənt . 
ɪç mˈœçtə ˈɔørə ɡəzˈɪçtɜ zˈeːən , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm bˈuːxə das ɡeːɡəntˈaɪl hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən hˌɛtə . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
ʊnt kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! « 
» kˈɔmteːs lˈɑrɑː ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt zɪnt tsuː fˈaɪnfˌyːlənt , ʊm das hɪnˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˈas ˌiːrə bˈoːshaɪt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə « , rˈiːf tsɛɾnˈɪts . 
» diː rˈɔtzatəl ɪst tsvɑːɾ ʃtˈɔlts « , rˈiːf vˈɛɾnɜ , » ˌɑːbɜ ziː hat kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , fɔn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zˈɑːɡən , als vˈas vˈɑːɾ ɪst . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ aɪn tˈyçtɪɡəs mˈɛːdçən ɡəhˈaltən , das vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən jˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
« 
fˈɪŋk nˈɪktə iːm bˈɪlɪɡənt tsˈuː , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ das bˈuːx ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf an diː dˈɛkə . 
» vɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn dˌiːzɜ zˈyndɪɡən ˈeːɾdə ˌʊntɜ bˈɛsərə ɡəʃˈœpfə fɛɾzˈɛtst ? 
ɪç bɪn aɪn zˈeːrɑːf , ʊnt nˈiːmant mˈɛɾkt ɛs , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt ɛs ɡlˈaʊbən , am vˈeːnɪçstən diː vˈaɪbɜ . 
hˈiːɾ , ˈantˌoːn , ɛmpfˈaŋə das bˈuːx ! 
nˈɪçt d??ç ˈoːfənvˌɛɾmə , nˈɪçt d??ç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˌoːdɜ tsvˈaŋ ɪst ɛs ɛrˈoːbɜt ; 
d??ç frˈaɪvɪlˌɪɡən ɛntʃlˈuːs dɛɾ tˈantsəndən hˈɛrən vˌɪɾt ɛs ˈʊnɡəlˌeːzən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf das bˈuːx , ˈaɪltə ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə fɔn fˈeːroːnˌiː , ʃrˈiːp aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl : 
» fˈɪŋk hat ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ɡəlˈeːzən , ɛɾ vˌɪɾt ʃvˈaɪɡən , zˈɔnst nˈiːmant ˌaɪnə tsˈaɪlə « , zˈiːɡəltə tsˈɛtəl ʊnt bˈuːx ɪn aɪn kˈuːvɜt ʊnt zˈantə diːz d??ç ˌaɪnən fɔn fˈeːroːnˌɪs lˈɔøtən am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt nɑːx deːm hˈaʊs dɛɾ kˈɔmteːs lˈɑrɑː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən ʊnt d??ç ˌaɪnə kˈɛtə fɔn fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fɛɾʃtˈɛɾktən bəfˈeːl , dɛɾ bˈoːtə mˈysə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən d??ç nˈaxtvɛçtɜ ʊnt hˈaʊsknˌɛçtə ɪn das hˈaʊs ʊnt bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛs ʃlˈaftsɪmɜs dɾˈɪŋən , vˌoː , viː ɛɾ mɪt ɡɾˈʊnt ˈannˌɑːm , teːˈoːnə jˌɛtst ˌiːrə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən d??ç ʃtɾˈøːmə fɔn tɾˈɛːnən ɪn tɾˈɔøfəlndən bˈɪntfɑːdən fɛɾvˈandəltə . 
das ɡəlˈɑːk nˈɑːm zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf . 
das hˈaɪsə tsˈɪmɜ , dɛɾ ʃtˈaɾkə tɾˈaŋk ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs nˈaxdəŋklˌɪçəs vˈeːzən dɛɾ mˈaɪstən hˈɛrən mˈaxtən dɛɾ zˈɪtsʊŋ frˈyːɜ aɪn ˈɛndə , als fˈɪŋks ˈapzˌɪçt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , vˈɛktə deːn fɛɾʃlˈɑfənən kˈyːfɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » bətsˈɑːlə diː rˈɛçnʊŋ . 
« 
als fˈɪŋk mɪt ˈantˌoːn nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈaɪ rˈuːɪç , tˈoːniː , nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˈaləs ɡəlˈoːɡən , vˈas ɪç ˌaʊs deːm bˈuːx ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ ˈalə bˈoːshaɪt dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəzˌaməlt , dˌeːrən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tˈ??təltˌaʊbən fˈɛːɪç ɪst . « 
» ɪç hˈɑbs ɡəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fɛɾɡənˈyːkt , » ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə vˌɛɾdən dˌaɪnə hˈɛrən ʃˈøːn deːn hˈoːf mˈaxən . « 
» ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə zˌɔl diː ɡəlˈiːptə , diː ɪç iːm hˈɔøt tsˈuːɡeːtˌaɪlt hɑːbə , nɔx haɪrˈɑːtən , ɪç vɪl mɪç jˌɛtst aʊfs kˈʊpəln lˈeːɡən . 
« 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk ɡəkɾˈɛŋkt . 
» zˈaɪ rˈuːɪç « , fˈuːɾ fˈɪŋk bəhˈɑːklɪç fˈɔɾt , » ˌaʊx duː zˌɔlst dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː deːn paɾtˈiːən ɡˈeːbən . 
ʃpɾˈɪç , viː ɡəfˈalən diːɾ mˌaɪnə hˈɛrən ? « 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vˈas ziː zˈɑːɡən , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʊnt ˌaɪnə zˈɪçərə hˈaltʊŋ , diː ziː ˌaʊx dan nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ziː zɪç ɡəhnlˈasən . « 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɛs ɡˈeːt , ziː zɪnt ɪn ˌiːrɜ klˈɪkə , ɪn deːm mˈyːsɪɡən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən mɪt kˈuːziːnən ʊnt ʃpˈoːrən an deːn bˈaɪnən fɛɾkˈymɜt , ziː zˌɔlən ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən aɪn bˈaɪʃpiːl zaɪn , viː man nˈɪçt zaɪn mˈuːs , vˌɛn man ˌɑmyːzˈant zaɪn vɪl . 
ˌiːrə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɪst nˈɪçt lˈʊstɪç ʊnt ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt ɪst klˈɛːklɪç , ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən zɪnt ziː ʃˈɑːl ʊnt ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ , viː ʃlˈɛçtɜ mˈɔst . 
dˌiːzəs tˈœnçən vˌɪɾt ʃˌoːn zˈɔøɜlˌɪç . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , ziː diːɾ nˈɛçstəns bətɾˈʊŋkən tsuː tsˈaɪɡən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː lˈiːdɜlˌɪç « , bˈɑːt ˈantˌoːn . 
» ˈax , duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ʃlˈiːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə tsuːrˈyk . « 
» duː hast hˈɔøt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈaɪ nˈɪçt zoː frˈaɪɡeːbˌɪç , duː dˈeːmyːtˌɪçst jˈɑː diː ˈandɜn . « 
» zˈaɪ rˈuːɪç , ˈantˌoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ɪç hˈaltə mɪç ˌyːbɜ ziː ˈaʊf , fˈɔlklɪç ɪst ˌaʊx bˈɪlɪç , das ɪç fyːɾ ziː bətsˈɑːlə . « 
» ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst nˈiːmɑːls fyːɾ mɪç bətsˈɑːlən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » duː zˌɔlst das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm hˈɑːbən , daɪn ˈaɪɡənɜ kasˈiːrɜ tsuː zaɪn ; 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , das duː miːɾ deːn hˈaʊsʃlˌysəl tɾˈɛːɡst ʊnt baɪ miːɾ nɔx dˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxst , vˌɛːrənt ɪç mɪç ˈaʊstsˌiːə . 
vˈɛlçə ʃtˈʊndə ɪst ? « 
» ɛsɪst ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» dan zɪnt viːɾ zˈɪçɜ diː lˈɛtstən . 
dɑː ɪç hˈɛɾkɑːm , kˈɔntə das ˈaltə hˈaʊs zˈɔlçə ˈɛkstsɛsə nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
als ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl baɪm frˈyːlɪçt dˌiːzən rˈiːzənʃlˌysəl ɪns ʃlˈoːs ʃtˈɛktə , fˈyɾçtətə ɪç , diː ˈaltən mˈaʊɜn vˈyɾdən ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
jˌɛtst zɪnt ziː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , dɛɾ hˈʊnt , diː hˈaʊsknˌɛçtə ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
ˈɔft blˈaɪbə ɪç nˈuːɾ dɛshˈalp lˈɛŋɜ ˈaʊs , ʊm dˌiːzə ʃˈaʊdɜhˌaftə , fˈiːlɪstɾˌøːzə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ˈʊmtsuːdɾˌeːən . « 
als hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt nɑːx ˌaɪnɜ fˈɔøçtən tɾˈɛːnənˌaxt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː ˈeːɾstən ˈanʃtˌaltən tsʊm ʃlˈɑːfən mˈaxtə , vˌ??də ziː d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn teːˈoːnə lˈɑrɑː ɡəvˈɛkt , ɪn dˈɛsən fˈɔɾdɜəm tˈaɪl teːˈoːnə mɪt ʃvˈaɾtsɜ kɾˈɛːənfˌeːdɜ diː ˈanzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das fyːɾ ziː aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dˌiːzə ˈanzˌɪçt dɑːhˈɪn bərˈɪçtɪçtə , das ziː hˈɪldeːɡˌaɾt ʊnt lˈeːnoːrə fyːɾ nˈɛçstən nˈaxmɪtˌɑːk tsuːɾ ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˈaɪnlˌuːt , ʊm vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈyklɪçən rˈɛtʊŋ dɛs bˈuːxəs ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə fˈɛstfˌaɪɜ tsuː bəɡˈeːən . 
aʊf dˌiːzɜ kɔnfeːrˈɛnts dɛɾ bɾˈaʊnən vˌ??də diː ɛntvˈaɪhʊŋ dɛs bˈuːxəs d??ç mˈɛneːrˌaʊɡən lˈeːphaft bəʃpɾˈɔxən . 
ʃrˈɛklɪç vɑːɾ , das fˈɪŋk hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːlfˌaɾt hˌatə das bˈuːx ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , das ˌaʊx ɛɾ ɛs dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə . 
hˈɪldeːɡˌaɾt bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈan , ʊnt kˈaɪn mˈan , ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə nˈɪçt , zˈaɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˌɪskɾeːtsjˈoːn fˈɛːɪç . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ lˈeːnoːrə ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈoːlfˌaɾt hɑːbə nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən . 
nɑːx lˈɛŋərɜ deːbˈatə vˌ??də bəʃlˈɔsən , iːn aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
» vˌɛn ɛɾ hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hat « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » zoː hat ɛɾ dɔx tsuːˈeːɾst das tˈiːtəlblˌat ˈanɡəzˌeːən . « 
 » das tˈiːtəlblˌat dˈ??ftə ɛɾ ˈanzˌeːən « , vˈaɾf aɪn bɾˈaʊnɜ fˈoːɡəl ˈaɪn . 
» ɪç hˌatə iːm fɛɾbˈoːtən , das bˈuːx tsuː ˈœfnən « , ʃpɾˈɑːx lˈeːnoːrə , » ʊnt ɪç vˈaɪs , ɛɾ hat kˈaɪnə zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːən . 
iːɾ ˈalə zˈɔlt tsuːhˈøːrən , viː ɛɾ mˌaɪnə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtət . « 
als ˈantˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tˈantsstʊndə ɛɾʃˈiːn , tɾˈɑːt iːm lˈeːnoːrə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ paɾtˈaɪ ɛntɡˈeːɡən , ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ bəkˈymɜt , ʊnt ˈalə bɾˈaʊnən bəmˈyːtən zɪç , diː kˈœpfə tsuː hˈɛŋən ʊnt ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊstsuːzˌeːən : 
» ˈax hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˈas hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt ! 
das bˈuːx , vˈɛlçəs ziː an teːˈoːnə ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx , ɛs vɑːɾ das nˈoːtɪtsbˌʊx ˌaɪnəs hˈɛɾn , ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən bɾˈiːftaʃə . « 
» viː ɪst das mˈøːklɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn bəʃtˈyɾtst . 
» ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fɔm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈak , fɔm dɾˈaɪsɪç tˈeːn ˌaɪnə flˈaʃə rˈɔtvaɪn ʊnt tsvˈaɪ nˈɔøə ʃpˈoːrən . 
das bˈuːx kˈɔntə ʊns nˈɪçts hˈɛlfən . 
« 
ˈalə bɾˈaʊnən ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːən bətɾˈyːpt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ˈantˌoːn zˈuːxtə zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən : 
» fˈɪŋk tsˈoːk das rˈoːtə bˈuːx ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt ɡˈɑːp ɛs ɪn mˌaɪnə hˈant , ɪç zˈantə ɛs zˈɔɡlaɪç vˈɛɾziːɡəlt ˈap . « 
» dan mˈuːs hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk das bˈuːx fɛɾtˈaʊʃt hˈɑːbən « , fˈuːɾ lˈeːnoːrə fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəzˌeːən ? « frˈɑːktə ziː fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » vˈeːnɪçstəns aʊf das tˈiːtəlblˌat . « 
» das dˈ??ftə ɪç jˈɑː nˈɪçt « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ɪç hˌatə ˌiːnən jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
ɪç rˈuːfə fˈɪŋk . « 
» hˈalt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə , » nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
hat ɛɾ hɪnˈaɪnɡəzˌeːən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː zˈiːɡɾaɪç tsuː ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ ɡəvˈant . 
aɪn bəvˈʊndɛɾndəs » nˈaɪn « kˌɑːm fɔn ˈalən lˈɪpən . 
» blˈaɪbən ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɛsɪst das rˈɛçtə bˈuːx , das ziː tsuːrˈykɡəzˌant hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns bətsvˈaɪfəltən , ˌɔp aɪn mˈan , ˌɔp zˈɛlpst ziː das tˈɑɡeːbˌʊx ˈʊnɡəlˌeːzən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːbən kˈœntən , ɪç zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən das ˈɪmstandə , ʊnt hɑːbə mˌaɪnən frˈɔøndɪnən das zoːˈeːbən bəvˈiːzən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ das ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊən « , rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾfrˈɔøt . 
» ˈaləs tɾˈaʊə ɪç ˌiːnən tsˈuː , vˈas bɾˈɑːf ʊnt ˈeːɾlɪç ɪst « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ʊnt blˈɪktə iːn mɪt hˈɛɾtslɪçəm fɛɾtɾˈaʊən ˈan . 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑːbənt ɪm kɾˈɛntsçən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ bɪs tsʊm kˈoːtɪlˌoːn fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪs jˈʊŋɜ dˈɑːmən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə iːn mɪt rˈyːrəndɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bəhˈandəltən , ʊnt als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm , ɪn vˈɛlçəm fˈaɾbɪɡə ʃlˈaɪfən an diː hˈɛrən ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌ??dən , vˌ??dən diː klˈapən zˌaɪnəs frˈaks fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bəʃtˈɛkt , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ bˈʊntəstə hˈɔfmaɾʃˌal dɛs kɔntiːnˈɛnts . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsərəs bəɡˈɑːp zɪç . 
diː paɾtˈaɪ dɛɾ ɡɾˈyːnən dɾˈoːtə tsuː tsɛɾfˈalən . 
tsɛɾnˈɪts , ɡˈeːɔɾk vˈɛɾnɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ tˈantstən hˈɔøt nˈuːɾ mɪt deːn bɾˈaʊnən . 
hˈɪldeːɡˌaɾt zˈalt fɛɾlˈeːptə ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə hˈalbə ʃtˈʊndə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs nˈʊsknakɜs , vˈɛlçɜ ziː vˌɛːrənt ˌaɪnəs vˈaltsɜs mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , jˈɑː man mˈuːs zˈɑːɡən , mɪt ɡəfˈyːl bəhˈandəltə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
lˈeːnoːrə hˌatə ɡˈɑːɾ fɔn deːn ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˈanɡɾˌɪfən dɛs lˈaʊpfrɔʃəs , dɛs ɡˈeːɔɾk vˈɛɾnɜ ʊnt dɛs klˈaɪnən lˈantsaʊ tsuː lˈaɪdən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən , das lˈeːnoːrə ˌiːrɜ ˈɛɾnstaftən hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ . 
ˌɔøɡeːnˈiː zˈɛlpst vɑːɾ hˈɔøt ɡˌeːɡən diː bɾˈaʊnən fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ziː hˈɪŋ zɪç an leːnˈoːrəns ˈaɾm ʊnt kˈystə baɪm ˈapʃˌiːt teːˈoːnə ɪm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːl aʊf bˈaɪdə vˈaŋən . 
ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɛɾnɜ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən diː bˈɑroːnˌɪn rˈɔtzatəl , kˈyndɪçtə fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌiːrən ʊnt ˌiːrɜ tˈœçtɜ bəzˈuːx ˈan , bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːrən ɡˈeːɔɾk mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɑːfˈɔn , viː ɡlˈyklɪç ˌiːrə kˈɪndɜ nɔx ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ dɑːrˈyːbɜ zaɪn vˈyɾdən , das diː tˈantsstʊndə ziː ɪn aɪn zoː ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈeːnoːrə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
kˈ??ts , das ɡˈantsə ˈaʊszˌeːən dɛɾ tˈantsstʊndə vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɑːmən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrɜ hˈɛrən tsˈyɾntən , vɑːɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytfɔlən , fɔn mˈɛnʃənlˌiːbə ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜflˈiːsəndən ʃtˈɪmʊŋ , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant diː dˈɑːmən dɛs bɾˈaʊnən bˈʊndəs vɑːrən . 
fɛɾlˈeːɡən ɛɾkˈantən dˌiːzə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ , diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaldeːrˌɛk , diː ˈɛɾnstaftən hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈalɜ fˈaɪntlɪçən hˈɛrən , ˈax , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm ɡənˈuːs ˌiːrəs ɡlˈykəs kˈɔntən ziː nˈɪçt kˈɔmən , ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst fˈyːltən ziː diː nˈɑdəlstˌɪçə dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns , ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊm bəvˈeːktə zɪç ɪn vˈaɪtəm kɾˈaɪzə diː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt fˈɪŋks , dɛs vˈɪsəndən . 
d??ç aɪn vˈɔɾt kˈɔntə ɛɾ deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈaʊbɜ tsɛɾʃtˈøːrən , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈiːlt ɛɾ zɪç fˈɛɾn fɔn ˈalən tˈaɪlneːmɜn am tˈɑɡeːbˌʊx , ˈeːɾst am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈʊndə tɾˈɑːt ɛɾ tsuː lˈeːnoːrə : » ɪst frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː hˈɔøt nˈɪçt ˈalɜlˌiːpst ? 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , das ziː ɡəfˈyːloːs ɪst , ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə ˈʊnˌɑːɾt vˌɪɾt zɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɪn ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾvˈandəln . 
« 
lˈeːnoːrə zˈɑː iːn fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
» kˈɔmən ziː mɪt tsuː teːˈoːnə lˈɑrɑː « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hat aɪn rˈɛçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk « , rˈiːf ziː dˈɔɾt , » viːɾ ˈalə vɔlən iːn bˈɪtən , das ɛɾ ˌyːbɜ das bˈuːx ʃvˈaɪkt , viː ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡətˈɑːn . « 
» ɪç vɪl mɪç dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk , » ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
aɪn ˈɔpfɜ mˈuːs ɪç hˈɑːbən . 
ɪç mˈuːs diː dˈɑːmə ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə deːn fˈeːɾs ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈaɪnstɔk ɡəʃrˈiːbən hat . 
ɪç mˈuːs jˈeːmant hˈɑːbən , deːn ɪç hˈasən kˌan , fɔn deːm ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs ʃlˈɛçtə rˈeːdə , jˈeːmandən , dɛɾ dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt , das ziː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vɑːrən , diː dˌoːkuːmˈɛntə ˌiːrəs ʃˈaɾfən vˈɪtsəs ɪn mˌaɪnə hˈɛndə fˈalən tsuːlˈasən . 
nˈɛnən ziː miːɾ diː ˌaɪnə , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən frˈaɪvɪlˌɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç ɡˌeːɡən frˈɛmdə nˈiː aɪn vˈɔɾt ˌaʊs deːm tˈɑɡeːbˌʊx tsiːtˈiːrən vˌɛɾdə . « 
ɪn dɛɾ ɡɾˈʊpə ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdə fˈyɾçtətə diː bˈɔøtə dɛs rˈaxzyçtˌɪɡən ˈɪndiːˌɑnɜs tsuː vˌɛɾdən . 
lˈeːnoːrə zˈɑː aʊf hˈɪldeːɡˌaɾt , vˈɛlçə fˌɔɾ ʃrˈɛkən fɛɾblˈɪç , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪfrɪç : 
» ɪç hɑːbə diː tsˈaɪçnʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ɪç hɑːbə diː fɛɾzˈeː dɑːrˈʊntɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dɪktˈiːɾt ; 
dɑː zˈiːs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː bˈɪtə ɪç ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt tˈuːn ; 
ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zɪç an miːɾ tsuː rˈɛçən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌiːrən hˈɑːs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈuːxən . « 
» ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk lˈɛçəlnt , » ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɛçən , ɪç vˌɛɾdə ziː fɔn hˈɔøt ap hˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst miːɾ ˈanɡənˌeːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx das fɛɾɡˈɛŋlɪçstə ˈalɜ ɡəfˈyːlə , mˈɛtçənfrˌɔøndʃaft , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçə dɑːfˈɔn bəfˈalən vˌɛɾdən , tsuː hˈɛldənmˌyːtɪɡən ˈɔpfɜn bəɡˈaɪstɜn kˌan . 
ˈɑː , frˈɔølaɪn hˈɪldeːɡˌaɾt , fˈɪndən ziː nˈɪçt , das bˈɛnoː tˈœnçən aɪn hˈɛɾtsənsɡˌuːtəs kˈɪnt ɪst ? 
ˌaʊx zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪst nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔl , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə diːs fˈɔlə vˈeːzən mˈaxt iːn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə zoː ˈanʃpɾˌɛçənt . 
« 
diː lˈɛtstə fˈɔlɡə dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənts vɑːɾ , das aʊf ˌaɪnɜ nˈɔøən kɔnfeːrˈɛnts dɛɾ bɾˈaʊnən bəʃlˈɔsən vˌ??də , deːn tɾˈɔøən rˈɪtɜdˌiːnst vˈoːlfˌaɾts ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə tsuː bəlˈoːnən . 
nɑːx lˈɛŋərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˌ??də man ˈaɪnɪç , das teːˈoːnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt ˌiːrən frˈɔøndɪnən ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə bˈœɾzə tsuː hˈɛːkəln hɑːbə . 
ɡlˈaɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??dən zˈaɪdə ʊnt pˈɛɾlən ɡəkˈaʊft . 
lˈeːnoːrə vɔltə , ʊm zɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , diː kˈʊnst dɛs hˈɛːkɛlns ˈaɪɡəns ɛɾlˈɛɾnən . 
ˌaʊx ʃtɾˈɑːltə bərˈaɪts diː ˈeːɾstə kˈapə dɛɾ bˈœɾzə ɪn bɾˈaʊn ʊnt ɡˈɔlt , als ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪntɾˌɑːtən , vˈɛlçə diː fɔlˈɛndʊŋ hˈɪndɜtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈaltən deːm mˈɛnʃɛŋkˌɪnt das ɡlˈyk ˌaɪnɜ hˈoːxɡəʃpˌantən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnfɛɾkˌymɜt lˈasən . 
ziː hˌɑːbən diː zˈaxə zoː ʃlˈaʊ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das zɪç fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈaɪtə ˈʊnsrəs ˈɪnɜn ˈapʃpˌant , zˈoːft ziː deːn vˈɪɾbəl ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuːɾ hˈøːə hɛrˈʊmdɾˌeːən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs aɪn mˈɪsklaŋ . 
dˌiːzə ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx ˈantˌoːns zˈeːlə . 
tsuːnˈɛçst ɛɾˈaɪɡnətə zɪç , das das kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɔɾtfuːɾ , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˈantˌoːns lˈeːbən mɪt kɾˈiːtɪʃəm blˈɪk tsuː bətɾˈaxtən . 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn bəfrˈɛmdən hˈɛɾʃtə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜn dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs , ɪn ˈalən ˌɑːbɜ vɑːɾ man ˈaɪnɪç , das zɪç ˈantˌoːn , zaɪt ɛɾ diː tˈantsstʊndə bəzˈuːxtə , zˈeːɾ ˈaʊffˌɛlɪç ʊnt nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾˈɛndərə . 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn deːn frˈaɪstʊndən vˈeːnɪɡɜ mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən tsuːzˈamən , als zˈɔnst , ɛɾ bɾˈaxtə fˈiːlə ˈɑːbəndə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaʊshˌiːlt , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈoːl tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˈyːptə ɛɾ ˌaʊx ɡərˈɪŋərə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː iːm vˈoːlbəkˌantən klˈaɪnən ʃvˈɛçən dɛɾ ˈandɜn hˈɛrən . 
zaɪn fɛɾʃtˈant bəvˈɑːɾtə iːn dɑːfˈoːɾ , zɪç vˌeːɡən dɛɾ plˈœtslɪçən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɛɾfˈɔlɡə tsuː ˌyːbɜhˈeːbən ʊnt diː kɔlˈeːɡən d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː lˈaŋvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuːvˌaɪlən fɛɾɡlˈaɪçə ˈantsuːʃtˌɛlən tsvˈɪʃən deːm tˈoːn ʊnt bənˈeːmən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː , vˌaɪl ɛɾ ziː ɡənˈaʊ kˈantə , ʊnt deːm tˈoːn ʊnt bənˈeːmən ɪm zˈɑloːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , dɛɾ iːm ˌɪmpoːnˈiːɾtə , vˌaɪl ɛɾ iːm nˈɔø vɑːɾ . 
das kˈɔmtoːˌiːɾ ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt fyːɾ ʃtˈɔlts , zˌaɪnə hˈɔøfɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ ˈʊntsˌiːmlɪçən lˈaɪçtsɪn , ʊnt ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst aɪn lˈiːblɪŋ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ɡərˈɑːdə dɛshˈalp ɪn diː lˈɑːɡə , jˌɛtst zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ bəˈ??taɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛmpfˈant diː kˈyːlərə hˈaltʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtən , diː ˈaʊffˌaləndə kˈɛltə dɛɾ ɛntʃˈiːdənən als lˈiːbloːzə bəhˈandlʊŋ . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ diː ˈɑːbəndə , an deːnən ɛɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə , ˈaʊstsˌuːɡeːən , fˈast nˈuːɾ mɪt fˈɪŋk fɛɾlˈeːptə , ʊnt das bˈaɪdə tsuːzˈamən nɑːx vˈeːnɪç vˈɔxən als ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə kˌoːteːrˈiː deːn ˈandərən hˈɛrən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
ˈantˌoːn vˌ??də d??ç diːs fɛɾhˈɛltnɪs mˈeːɾ ɡədɾˈykt , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən vɔltə ; 
ɛɾ fˈyːltə ɛs an zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtspˌʊlt , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , zoːɡˈɑːɾ baɪm mˈɪtaɡˌɛsən ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə . 
zˈɛltənɜ rˈeːdətə iːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ˈan ; 
vˌɛn jɔɾdˈɑːn ˌaɪnə ˈaʊskʊnft fˈɔɾdɜtə , vˈantə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an ˈiːn , zˈɔndɜn an bˈaʊman ; 
vˌɛn dɛɾ kasˈiːrɜ tsuːɾ frˈyːʃtyksʃtˌʊndə ɪn das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ kˌɑːm , zoː tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an ˈantˌoːns zˈɪts ; 
ʊnt vˌɛn ʃpˈɛçt zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ˈʊmvˌantə ʊnt mˈɪtən ɪn deːn kaʊfmˈɛnɪʃən kˌɔrɛspɔndˈɛntsən ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə frˈɑːɡə an diː ˈʊmzˌɪtsəndən tˈɑːt , zoː vˈantə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ ˈœftɜ als zˈɔnst an ˈantˌoːn , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃˈiːn dˌiːzəm als kˈaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn , vˌɛn ʃpˈɛçt iːm flˈystɛɾnt ɪns ˈoːɾ ʃrˈiː : » ɪst ɛs vˈɑːɾ , das hˈɛɾ fɔn bˈɛɾk ˈapfəlʃˌɪməl hat ? « ˈoːdɜ : » mˈuːs man baɪ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk lakˈiːɾtə ʃtˈiːfəl ˌoːdɜ ʃˈuːə tɾˈɑːɡən ? « 
am ɡəvˈaltɛːtˌɪçstən vˌ??də ˈantˌoːn fɔn zˌaɪnəm ˈaltən ɡˈœnɜ pˈɪks bəhˈandəlt . 
ˌyːbɜɡɾˈoːsə tˈoːleːrˌants hˌatə nˈiːmɑːls diː ˌeːnɛɾɡˈiː dˌiːzəs hˈɛɾn ɡəʃvˈɛçt , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪçən ɡɾˈʊndə zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈantˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾrˈɛːtɜ am kˈɔmtoːˌiːɾ , an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə ʊnt am zˈoːloː . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , deːn ˈaɪɡənən ɡəbˈ??tstɑːk zoː fˈaɪɜlˌɪç als mˈøːklɪç tsuː bəɡˈeːən . 
ɛɾ lˈuːt dan zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən , ɪn dˌeːrən ˈeːɾstɜ rˈaɪə ˈantˌoːn ʃtˈant , tsʊm ˈɑːbənt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnən nˈapfkʊxən , deːn ɛɾ ˈaɪɡəns baɪm bˈɛkɜ bəʃtˈɛltə ʊnt deːn ɛɾ ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː lˈiːfɜn bəmˈyːt vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzən vˈɔxən kˌɑːm vˈiːdɜ zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk hɛrˈan , ʊnt ˈantˌoːn vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç hˈɛɾ pˈɪks zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ɡˌeːɡən iːn fɛɾhˈaltən hˌatə , dɔx fˈoːɾbərˌaɪtət , deːn ˈɑːbənt baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɛɾ hˌatə dɛshˈalp ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn tsɛɾnˈɪts bərˈaɪts ˈapɡəlˌeːnt . 
frˈyː fˌɔɾ dɛɾ kˈɔmtoːˌɪɾstʊndə ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf das tsˈɪmɜ fɔn hˈɛɾn pˈɪks ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə dˌiːzəm . 
hˈɛɾ 
pˈɪks nˈɑːm deːn ɡlˈykvʊnʃ zˈeːɾ kˈyːl aʊf ʊnt ɡˈœntə iːm kˈaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
nɑːx tˈɪʃə bəɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn deːm kˈoːlɔsˌɑːlən nˈapfkʊxən , vˈɛlçɜ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs bˈɛkɜlˌeːɾlɪŋs mˈyːzɑːm diː tɾˈɛpən dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ mˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt , das dˈiːsmɑːl zˈɛmtlɪçə kɔlˈeːɡən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːrən , deːn tˈɑːk fˈɛstlɪç tsuː bəɡˈeːən , an vˈɛlçəm hˈɛɾ pˈɪks d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə lˈykə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaʊsɡəfˌylt hˌatə . 
ˈalə vɑːrən ɡəlˈɑːdən , nˈuːɾ ˈantˌoːn ʊnt fˈɪŋk nˈɪçt . 
mɪt rˈɛçt ɛmpfˈant ˈantˌoːn dˌiːzə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ als ˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt . 
ɛɾ ɛmpfˈant ziː ˌɑːbɜ tˈiːfɜ , als vˈoːl nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs tˈaɪltə iːm ʃpˈɛçt ɪm fɛɾtɾˈaʊən mˈɪt , das pˈɪks diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə , aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ mɪt lɔøtnˈants ˈʊmɡˌeːə ʊnt baɪ fˈeːroːnˌiː am lˈiːdɜlˌɪçən tˈɪʃ zˈɪtsə , zˈaɪ kˈaɪn pˈasəndɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ fyːɾ ˌaɪnən zoːlˈiːdən kˈaʊfman . 
als ɛɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˈaɪnzˌɑːm aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs ʊnt ˌʊntɜ zɪç diː lˈʊstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ kɔlˈeːɡən hˈœɾtə , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə bˈaŋə ʊnt ɡədɾˈyktə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt kˈaɪnəs fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən bˈɪldɜn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˌaɪnə mˈuːsɛstˌʊndən ˈaʊsɡəfˌylt hˌatən , ˌaʊx das hˈɔldəstə nˈɪçt , vɑːɾ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , d??ç diː dˈɪçtə vˈɔlkə dɛs mˈɪsmuːts dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , vˈɛlçə iːn ˈʊmhˌyltə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç ʊnt zˈuːxtə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ ˈanklˌɑːɡən ɡˌeːɡən zɪç tsuː zˈaməln . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈaxlɛsˌɪç ɪn deːn ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈaxtə iːm vˈeːnɪç frˈɔødə , ziː vɑːɾ iːm ˈɔft ˌaɪnə lˈast . 
ɛs vɑːɾ iːm bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən vˈɪçtɪɡəs fɛɾɡˈɛsən hˌatə , jˈɑː ɛɾ hˌatə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn pɾˈaɪzən fɛɾʃrˈiːbən , ʊnt jɔɾdˈɑːn hˌatə iːm mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəmˈɛɾkʊŋ diː bɾˈiːfə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm iːn ɡəkˈymɜt , ʊnt das zabˈiːnə iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə kˈɛltɜ ɡəɡɾˈyst hˌatə , als ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt nˈɔølɪç , als diː tˈantə ˌyːbɜ ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ nˈaxtɾuːə klˈɑːktə , vˌaɪl jˈeːmant zoː ʃpˈɛːt ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət , dɑː hˌatən ˈalə kɔlˈeːɡən fˈoːɾvˌ??fsfɔl aʊf iːn ɡəzˈeːən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøə kˈaɾl hˌatə iːn fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən tˈantsstʊndə , viː ˈantˌoːn jˌɛtst mˈaɪntə , iːrˈoːnɪʃ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən hˈaʊsʃlˌysəl baɪ zɪç hɑːbə . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɪŋ ˈantˌoːn an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt fˈɪŋ ˈan , zaɪn klˈaɪnəs kˈasənbˌʊx dˈ??çtsuːzˌeːən . 
ɛɾ hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən kˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ˈɛŋstlɪç fˈastə ɛɾ diː fˈeːdɜ ʊnt zˈuːxtə rˈɛçnʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːzˈamən , ʊm das fɛɾzˈɔømtə nˌaxtsuːˈoːlən . 
mɪt ʃrˈɛkən ɛntdˈɛktə ɛɾ , das zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuːzˈamən ˌaɪnə zˈʊmə ˈaʊsmˌaxtən , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt tˈɪlɡən kˈɔntə , ˈoːnə diː klˈaɪnə hˌɪntɜlˈasənʃˌaft zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
hˈoːə tˈøːnə hˌatən lˈaŋə tsˈaɪt ɪn iːm ɡəklˈʊŋən . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə diː fˈaɪnstə mˌeːloːdˈiː ɡəʃpˈiːlt , jˌɛtst ʃnˈ??tə diː ˈandərə . 
dɛɾ mˈɪstoːn zˌɔltə nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ kˈaʊfman fɛɾʃtˈɪmt ˌaʊs dɛɾ rɛsˈ??sə nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ bəˈantvɔɾtətə kˈ??ts zˈɑbiːnəns ɡɾˈuːs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» vˈas hast duː , tɾˈaʊɡɔt ? « frˈɑːktə diː ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ tɾˈɑːt an ˌiːrən ʃtˈuːl . 
» vɪlst duː vˈɪsən , viː fˈɪŋk zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ baɪ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat ? 
duː vɑːɾst zoː bərˈaɪt , dɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː frˈɔøən . 
ɛɾ hat aɪn zystˈeːm fɔn lˈyːɡən ɡəʃpˈɔnən ʊnt hat deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən vˈoːlfˌaɾt tsuː ˌaɪnəm rˈʊxloːzən ˌɑbəntˈøːrɜ ɡəmˈaxt . 
« 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf , das iːn aɪn ˈɛltərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ˈantˌoːns ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ tsuːtˈɑːɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ɪst dɛn ˌaʊx ɡəvˈiːs , das fˈɪŋk dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktən mˈɛːɾçən ɛɾfˈʊndən , ʊnt das vˈoːlfˌaɾt dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst hat ? « frˈɑːktə zabˈiːnə ʃˈyçtɜn . 
» 
an fˈɪŋks bətˈaɪlɪɡˌʊŋ ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç zˈiːt iːm tsuː ˈɛːnlɪç . 
das ɪst dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈeːfəlhˌaftə zˈɪn , dɛɾ nˈɪçts ˈaxtət , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈuːf dɛs frˈɔøndəs . 
« 
zabˈiːnə lˈeːntə zɪç an deːn ʃtˈuːl ʊnt nˈɪktə mɛçˈɑnɪʃ mɪt deːm hˈaʊpt . 
jˈɑː , zoː vɑːɾ ɛɾ . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈœɾtə zɪç iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» 
ˈoː viː tɾˈaʊrɪç ! « zˈɑːɡtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ vˈoːlfˌaɾt ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , tɾˈaʊɡɔt , das vˈaɪs ɪç bəʃtˈɪmt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈyːɡə ɪst nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs mˈɔɾɡən ɛɾfˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vˈynʃə ɪç , das duː rˈɛçt hast . « 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl d??ç das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt rˈiːf ˈantˌoːn tsuː zɪç ɪn diː klˈaɪnə hˌɪntɜʃtˈuːbə . 
dɑː diːs zˈɛltən ɡəʃˈɑː , zoː fˈɔlktə ˈantˌoːn mɪt dɛɾ ˈɑːnʊŋ , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs hɛrˈantsˌiːə . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʃlˈoːs hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ , zˈɛtstə zɪç rˈɛçt ˈɛɾnstaft fˌɔɾ iːn aʊf deːn lˈeːdɜʃtˌuːl ʊnt bəɡˈan mɪt ʃtɾˈɛŋɜ mˈiːnə . 
» lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡərˈyçtə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət hˈɑːbən . 
man hˈɛlt ziː fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən jˈʊŋən mˈan fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ hˈɛɾkʊnft , ɛɾtsˈɛːlt zɪç , das ziː ɡɾˈoːsə bəzˈɪtsʊŋən ɪn amˈeːriːkˌɑː hˌɑːbən ʊnt das fˈoːɾneːmə pɛɾzˈoːnən zɪç ɪm ʃtˈɪlən lˈeːphaft fyːɾ ziː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das ˌaʊx ˌiːnən dˌiːzə ɡərˈyçtə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt vˈynʃə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən , diːzˈɛlbən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɑːbɜ mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡərˈyçt , ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɔn frˈɛmdən zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf maɪn fɛɾmˈøːɡən ɡəhˈœɾt , ɪç hɑːbə ʃtˈeːts vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . « 
» hˌɑːbən ziː mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən ɛntʃˈiːdənhˌaɪt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaʊfman ʃtɾˈɛŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ˈeːɾlɪç . 
» ɛs vˈɛːrə an deːm mˈyːsɪɡən ɡəʃvˈɛts vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fˈɔɾt , » vˌɛn nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡənɜ karˈaktɜ dɑːdˈ??ç fɛɾdˈɛçtɪçt vˈyɾdə . 
dɛn diː vˈɛlt vˌɪɾt ɡənˈaɪkt zaɪn ˈantsuːnˌeːmən , das ziː zˈɛlpst ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈʊndə baɪ dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dˌiːzəs ɡərˈyçts tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən zɪnt ; 
fyːɾ das rˈeːnɔmˌeː ˌaɪnəs kˈaʊfmans ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ʃlˈɪmərən ˈaɾɡvoːn , als deːn , das ɛɾ d??ç nˈiːdɾɪɡə mˈɪtəl zɪç ˌaɪnən kɾeːdˈɪt ɡˈeːbən vɪl , deːn tsuː bəˈanʃpɾˌʊxən ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt hat . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant ʃtˈaɾ . 
dɛɾ kˈaʊfman fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈaʊsɜdˌeːm vˌɪɾd d??ç dˌiːzəs ɡəʃvˈɛts ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈanɡəɡɾˌɪfən , dɛn man vɪl vˈɪsən , das ziː dɛɾ hˈaɪmlɪçə zˈoːn ˌaɪnəs zˈeːɾ fˈoːɾneːmən mˈanəs zɪnt . « 
» ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « rˈiːf ˈantˌoːn , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt diː tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das iːm dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsˈaɪt lˈasən mˈʊstə , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ˈɛntlɪç bəɡˈyːtɪɡənt zˈɑːɡtə : » fˈasən ziː zɪç , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , ziː hˌɑːbən jˌɛtst diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈaxtsuːvˌaɪzən . 
ziː vˌɛɾdən rˈuːə ʊnt mˈɛnlɪçə hˈaltʊŋ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən . « 
» am ʃrˈɛklɪçstən ɪst fyːɾ mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə « , rˈiːf ˈantˌoːn nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsɜ zɪç , » das ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç hˌɛtə dˌiːzə ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ˌoːdɜ ɪç hˌɛtə ziː miːɾ ɡəfˈalən lˈasən , ʊm mɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman frˈɔøntlɪçɜ , » ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɔx mˈançəs ɡətˈɑːn , ʊm zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
ziː zɪnt fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , vˈɛlçɜ zɪç zˈɔnst ɡˌeːɡən jˈʊŋə mˈɛnɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ zˈeːɾ ʃpɾˈøːdə fɛɾhˈɛlt . 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaʊsɡˌɑːbən ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ˌiːrə mˈɪtəl ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ʊnt jˈeːdənfˌals ˈʊnpˌasənt fyːɾ ziː vɑːrən . 
« 
ˈantˌoːn hˌatə diː dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ zɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə fˈiːl bəhˈɑːklɪçɜ bəfˈɪndən vˈyɾdə , als aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾtsvˈaɪfəlnt , » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç hɑːbə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ɪç hɑːbə das vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ɛmpfˈʊndən ; 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˌoː ɪç kˈasə ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt ɡəzˈeːən , das ɪç ɪn ʃˈʊldən ɡəkˈɔmən bɪn « hˈiːɾ lˈɛçəltə dɛɾ kˈaʊfman fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç » ˈɪsts miːɾ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das ɪç aʊf ˈʊnrˌɛçtəm vˈeːɡə bɪn , ɪç hɑːbə nˈuːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɪç tsuːrˈyk zˌɔl . 
jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaʊdɜn « , fˈuːɾ ɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , » ʊnt ziː mˈøːɡən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç mɪç jˌɛtst fɛɾʃtˈɛndɪç bənˈeːmə . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɪŋk hat ziː ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ˈaɪnɡəfˌyːɾt ? 
ɪç dˈaxtə ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl lˈɛçəlnt , » fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ fɔn deːn ɡərˈyçtən , vˈɛlçə ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zoː bəˈʊnrˌuːɪɡən . « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zaɪn tsˈɔøɡnɪs fˈɔɾdərə , das ɪç nˈɪçts fɔn ˈalən dˌiːzən nˈaxreːdən ɡəvˈʊst hɑːbə , ʊnt das ɪç zˈɛlpst vˈoːl lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəvˈeːzən bɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈiːdɾɪç . 
fˈɪŋk ɪst maɪn frˈɔønt ʊnt kˈɛnt maɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈaltən . « 
» vˌɛn ɛs ziː bərˈuːɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt lˈiːs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk rˈuːfən . 
fˈɪŋk zˈɑː ɪm ˈaɪntɾˌeːtən aʊf deːn ˈaʊfɡərˌeːktən ˈantˌoːn mɪt fɛɾvˈʊndɜtəm blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈaxtən : 
» vˈas tˈɔøfəl , duː hast ɡəvˈaɪnt ? « 
» ˌyːbɜ fɛɾlˈɔømdʊŋən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman ˈɛɾnst , » vˈɛlçə zˌaɪnə zoːlˈiːdiːtˈɛːt als ɡəʃˈɛftsman ʊnt diː rˌɛspɛktabˈiːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts , vˈoːrʊm ɛs zɪç hˈantlˌeː . 
fˈɪŋk lˈaxtə ʊnt rˈiːf : » ɛɾ ɪst aɪn kˈɪnt ; 
vˈoːtsuː zɪç ʊm das mˈyːsɪɡə ɡəʃvˈɛts dɛɾ lˈɔøtə kˈymɜn ? « 
» ɛɾ hat kˈaɪn rˈɛçt , diːs ɡəʃvˈɛts tsuː fɛɾˈaxtən , dɛn ɛɾ hat ɛs d??ç zˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ ɪn deːn kɾˈaɪzən , ɪn diː ziː iːn ˈaɪnfˌyːɾtən , ɡənˈɛːɾt . « 
» fˌɔɾ ˈaləm bˈɪtə ɪç dˈɪç , miːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ tsuː bətsˈɔøɡən , das ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈaleːdəm ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
duː kˈɛnst mɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɪç kˈaɪnən fˈuːs ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ɡəzˈɛtst hˌɛtə , vˌɛn ɪç fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das zoː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan . « 
» ɛɾ ɪst ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt hˈaɾmloːs viː das vˈaɪlçən , das ʃtˈɪl ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən blˈyːt ; 
vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant ʃˈʊlt hat baɪ dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə , zoː bɪn ɪç ɛs ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm diː tˈøːrɪçtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə zoː ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈaɪtət hˈɑːbən . 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ˈantˌoːn ; 
vˌɛn diːɾ diː zˈaxə lˈaɪt ɪst , zoː vɔlən viːɾ ziː bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . « 
» ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ɡˈeːən ʊnt iːɾ mˈɪttaɪlən , das ɪç diː tˈantsstʊndən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən kˌan . « 
» ˌaʊx ɪç hˈaltə das fyːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən « , bəmˈɛɾktə fˈɪŋk vˈaɪzə . 
» dan hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» viː duː vɪlst « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » tˈantsən hast duː dɔx ɡəlˈɛɾnt ʊnt dˌaɪnən hˈuːt fɛɾʃtˈeːst duː ˌaʊx mɪt ˈanʃtˌant tsuː bəvˈeːɡən . « 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : » duː hast rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , vˈoːlfˌaɾt vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈʊnʃˌʊldɪç , fˈɪŋk hat ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt diː ɡˈantsə ˈɪntɾɪɡə ˈanɡətsˌɛtəlt . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs « , rˈiːf zabˈiːnə ʊnt fˈuːɾ hˈɛftɪç mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɪn ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
» vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , tɾˈaʊɡɔt , zoː fɛɾhˈyːtə jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . « 
» ziː mˈysən diː ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst ˈaʊsmˌaxən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman , » ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ziː das tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
« 
ˈantˌoːn ˈaɾbaɪtətə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç bətˈɔøbən vɪl , ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ das nˈøːtɪçstə ʊnt ɡˈɪŋ am ˈɑːbənt tɾˈɔtsɪç diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , als aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hat . 
fˈɪŋk zˈɑː iːn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪstɾˈaʊɪʃ an ʊnt frˈɑːktə zɪç zˈɛlpst : 
» vˈas hat dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾ ? 
ɛɾ ɡəbˈɛɾdət zɪç , als zˌɔltə ɛɾ das ˈeːɾstə duːˈɛl ˈapmˌaxən . « 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə zˈeːən kˈœnən , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ˌaʊx iːn ɛɾʃˈytɜt , deːn ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ ɪn deːm jˈʊŋən hˈɛɾtsən frˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɛtstɜ ʃtˈɔlts alˈaɪn , nˈɪçt diː ʃˈɑːm , viː aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ ʊnt bətɾˈyːɡɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛn dˌiːzə bˈaɪdən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən vˈeː ˈʊntɜ , ɪn deːm ɡədˈaŋkən an deːn ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈɛntsərˌɪn . 
fˈɪŋk ʃpɾˈaŋ diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ , deːn ɛɾ bərˈaɪts ˈanɡəklˌaɪdət fˈant , zˈɑː das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔøndəs , das hˈɔøtə ʊm aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈaʊszˌɑː als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt frˈɑːktə , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : 
» bɪst duː bˈøːzə aʊf mɪç ? « » nˈɪçt aʊf dɪç ʊnt aʊf kˈaɪnən ˈandərən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» hˈøːrə mɪç ˈan ; 
viː das ɡərˈyçt ɛntʃtˈandən ɪst , vɪl ɪç nˈɪçt vˈɪsən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː diːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt miːɾ ʊnt deːn lˈɔøtən ɡəmˈaxt hast . « 
» mɪt diːɾ nˈɪçt , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» jˈeːdənfˌals hast duː ʊm das ɡəʃvˈɛts ɡəvˈʊst ʊnt miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , ɪç zˈɑːɡə diːɾ das jˌɛtst ʊnt vˌɛɾdə dˈiːɾs nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən , ʊnt viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ rˈeːdən . « 
» hˈøːrə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɪç hɑːbə diː noːtsjˈoːn , duː nˈɪmst das ɡəʃvˈɛts fˈiːl tsuː tɾˈɑɡɪʃ . « 
» lˈɑːs mɪç « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » nˈuːɾ hˈɔøt ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə hˈandəln . « 
» vˈas vɪlst duː dɛn tˈuːn ? « frˈɑːktə fˈɪŋk . 
» frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» ɪç ɛmpfˈɪndə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs . 
lˈɑːs ʊns ɡˈeːən . « 
» tˈuː , vˈas duː nˈɪçt lˈasən kˌanst « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡˈʊtmyːtˌɪç , » ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnəs nˈɪçt : das jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn stsˈeːnə , diː duː fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈaʊffˌyːɾst , ziː nˈuːɾ ˌɑmyːzˈiːrən vˌɪɾt ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ˈaʊfɡərˌeːktɜ duː dɪç tsˈaɪkst . « 
» fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪç zaɪn . « 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn , klˈaɪnə baltˈoːiːlˌɛtə , fˈiːl lˈɪçtɜɡlˌants ; 
zˈɛmtlɪçə famˈiːlɪənmˌytɜ ʊnt mˈeːrərə fˈɛːtɜ ; 
ˌaɪnɪɡə ˈaɪnɡəˌyːptə tˈɛntsə zˌɔltən tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
als ziː ɪn deːn ɡəfˈyltən zˈɑːl tɾˈɑːtən , zˈɑː fˈɪŋk bəzˈɔɾkt aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt fˈant , das ˈantˌoːn fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːnɛɾɡˈiː fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fɔn fˈɪŋk lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç tsuː lˈeːnoːrə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːɾstən tˈants bərˈaɪts ˌaŋɡaʒˈiːɾt hˌatə . 
das frˈɔølaɪn zˈɑː hˈɔøt zoː rˈaɪtsənt ˈaʊs , als mˈøːklɪç , ziː hˌatə iːɾ ˈeːɾstəs balklˈaɪt ˈan , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən fˌɔɾ lˈʊst ; 
ziː kˌɑːm ˌiːrəm tˈɛntsɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə iːm mɪt frˈɔøntlɪçəm fˈoːɾvˌ??f : » ziː kˈɔmən zoː ʃpˈɛːt , dɛɾ bˈal vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋən , ʊnt ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , mɪt ˌiːnən foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː plˈaʊdɜn . 
pˈɑpɑː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ziː iːm fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːbən ziː ? 
ziː zˈeːən jˈɑː zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs ! « 
 » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » miːɾ ɪst hˈɔøt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç tsuːmˈuːtə , ɪç kˌan nˈɪçt diː ˈeːrə hˈɑːbən , deːn nˈɛçstən tˈants mɪt ˌiːnən tsuː tˈantsən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə diː jˈʊŋə frˈaʊ fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
» hˈøːrən ziː mɪç ˈan , frˈɔølaɪn , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbən ʊnt kˈɔmə hˈɔøt nˈuːɾ , mɪç baɪ ˌiːnən ʊnt dɛɾ dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə vˌeːɡən mˌaɪnəs vˈɛɡeːəns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf lˈeːnoːrə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» fˈiːl mˈeːɾ als an dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈiːkt miːɾ an ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ɛɾrˈøːtənt , » ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən vɪl ɪç mɪç tsuːˈeːɾst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . « 
» ziː zˌɔlən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt « , rˈiːf diː jˈʊŋə dˈɑːmə . 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mɪt flˈiːɡəndən vˈɔɾtən , vˈas ɛɾ hˈɔøtə fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡəhˈœɾt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˈaɪfrɪç , das ɛɾ fɔn deːm ɡərˈyçt nˈɪçts ɡəvˈʊst hɑːbə . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl . 
» pˈɑpɑː hat ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn mˈyːsɪɡəs ɡəʃvˈɛts zˈaɪ . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , dɛn ziː dˈaxtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das iːɾ fˈɑːtɜ tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt mˈøːɡə aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ mˈan zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ pˈasə dɔx nˈɪçt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft . 
» 
ʊnt vˌaɪl ziː ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˈas man zɪç ˌyːbɜ ziː ɛɾtsˈɛːlt , vɔlən ziː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ tˈantsstʊndə ˈaʊsʃˌaɪdən ? « 
» jˈɑː , ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn vˌɛn ɪç hiːɾblˈiːbə , vˈyɾdə ɪç mɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . « 
lˈeːnoːrə vˈaɾf das kˈœpfçən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt hˈɛftɪç : 
» zoː ɡˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ . « 
diːs vɑːɾ das bˈɛstə mˈɪtəl , das ɡˈeːən ˌʊnzərəs ˈantˌoːn tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn flˈeːənt ˈan . 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː nˈɪçt ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
ˈantˌoːn vˌ??də zˈeːɾ blˈaɪç ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ɪn das ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən dˈɑːmə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » zˈɑːɡən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns , das ziː nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn miːɾ dˈɛŋkən vɔlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt an ziː dˈɛŋkən « , rˈiːf diː jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt ʃnˈaɪdəndɜ kˈɛltə ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːn ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː fɛɾnˈɪçtət , ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪtərɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə zˈeːlə d??çbˈeːptə . 
vˈɛːrə ɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç dˌiːzən hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn fɪlˈaɪçt ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə kɾˈaft vˈiːdɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊfɡərˌɪçtət , jˈɑː mɪt ʃtˈɔltsəm ʃrˈɪt tsuː deːm kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk diː hɔnˈøːɾs mˈaxtə . 
dɑː vɑːrən ˈalə diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltəstən dˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː lˈaŋə hˈɑːɡərə ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs dɑː ˌaɪnə tˈasə tˈeː tɾˈɪŋkənt , ɔøɡˈeːnɪəns mˈʊtɜ ʊnt nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnɜɡəʃtˌalt ; 
ˈantˌoːn vˈʊstə , ˈoːnə das ɛs iːm jˈeːmant ɡəzˈɑːkt hˌatə , das dɛɾ ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ leːnˈoːrəns fˈɑːtɜ zaɪn mˈysə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tɾˈɑːt , zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː mˈaxən , flˈoːk zaɪn blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ nɔx lˈeːpt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt nɔx hˈɔøt vˈaɪs ɛɾ diː fˈaɾbə fɔn jˈeːdəm klˈaɪdə , ɛɾ kˈœntə nɔx diː blˈʊmən ˈaʊftsˌɛːlən , vˈɛlçə ɪn deːm ʃtɾˈaʊs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn rˈɔtzatəl vɑːrən , jˈɑː , ɛɾ ɛɾˈɪnɜt zɪç nɔx an das bˈɪlt , das aʊf dɛɾ ɡəmˈɑːlltən tˈasə vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈaŋk . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛmpfˈɪŋ diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən mɪt hɛrˈablˌasəndəm lˈɛçəln ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːm ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , als ˈantˌoːn ziː ˌʊntɜbɾˈax ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ lˈaʊt d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl tˈœntə , zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈan , zoː das nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant : 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç hɑːbə hˈɔøt ɛɾfˈɑːrən , das ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , ɪç zˈaɪ rˈaɪç , ɪç bəzˈɪtsə ɡˈyːtɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː , ʊnt fˈoːɾneːmə hˈɛɾʃaftən nˈeːmən ɪm ɡəhˈaɪmən aɪn ˌɪntərˈɛsə an mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə diːs ˈaləs fyːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən kˌalkuːlˈɑtoːɾs vˈoːlfˌaɾt ˌaʊs ˈɔstɾaʊ ; 
ɪç hɑːbə fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn fˈast nˈɪçts ɡəˈɛɾpt , als ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən , ˈʊnbəʃˌɔltənən nˈɑːmən . 
ɪç bɪn deːm ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈɛltɜn ʊnt miːɾ zˈɛlpst ʃˈʊldɪç , das hˈiːɾ ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˌɑːbən diː hˈoːə ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən frˈɛmdən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən zoː frˈɔøntlɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt mɪç tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn tˈantsstʊndən dˌiːzəs vˈɪntɜs ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ɪç dˈaɾf nɑːx deːm , vˈas ɪç hˈɔøt ɡəhˈœɾt hɑːbə , nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tˈaɪlneːmən , vˌaɪl maɪn fˈɛɾnərɜ bəzˈuːx dɛɾ tˈantsstʊndə deːn ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən , vˈɛlçə man ˌyːbɜ mɪç fɛɾbɾˈaɪtət hat , nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ ɪn deːn fɛɾdˈaxt kˈɔmən kˈœntə , aɪn bətɾˈyːɡɜ tsuː zaɪn , vˈɛlçɜ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌiːrəs hˈaʊzəs mˈɪsbɾaʊxt . 
dɛshˈalp zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ˈɪnɪɡən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt bˈɪtə ziː , miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs tsuː bəvˈɑːrən . « 
diː rˈeːdə vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː patˈeːtɪʃ fyːɾ deːn kɾˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ziː vˈɪɾkən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾktə dˈɔx . 
ɛs ɛntʃtˈant fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt viː ɛɾʃtˈaɾt ˌiːrə tˈasə ɪn dɛɾ lˈʊft tsvˈɪʃən ʃˈoːs ʊnt mˈʊnt , ʊnt diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ˈantˌoːn mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ . 
dɑː ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈarən ɡɾˈʊpə mɪt bəflˈyːɡəltəm ʃrˈɪtə ˌaɪnə hˈɛlə ɡəʃtˈalt deːm ʃˈaɪdəndən nˈɑːx , fˈastə mɪt ˌiːrən hˈɛndən zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ; 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn leːnˈoːrəns vˈaɪnəndə ˈaʊɡən ʊnt hˈœɾtə nɔx , viː ziː mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən tsuː iːm zˈɑːɡtə : » lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
dan ʃlˈoːs zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ zoː rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , als vˈɛːrə ɛɾ nˈiː ɪn deːm hˈaʊzə hˈɪntɜ iːm ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ zˈɑː aʊf diː ɡɾˈoːsən ʃnˈeːflɔkən , vˈɛlçə fˌɔɾ iːm hɛrˈʊntɜfˌiːlən , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃpˈuːɾ , vˈɛlçə diː fˈʊsɡɛŋɜ ɪn deːn vˈaɪçən ʃnˈeː ɡədɾˈykt hˌatən . 
vˌɛn ɛɾ ʃmˈɛɾtsən fˈyːltə , zoː vɑːrən ziː dɔx ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt . 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪn hˈaʊpt ʃtˈɔlts ʊnt dˈaxtə an ˈaləs mˈøːklɪçə , voːrˈan aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ dˈɛŋkt , an zˌaɪnə ˈɛltɜn , an diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ hˈɔøt ɪm ɡəʃˈɛft ɡəʃrˈiːbən hˌatə , an zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt ˌaʊx an deːn nˈɛrɪʃən tˈɪnkələs , deːn fˈɪŋk hˈɔøt vˈiːdɜ tsʊm kˈɔmtoːˌiːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌiːzən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ klˈaŋ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː nˌeːbən ˈalən ɡədˈaŋkən fˈɔɾtœntə , ɛs vɑːrən diː vˈɔɾtə leːnˈoːrəns : » lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ɪn deːm zˈɑloːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ kˈeːɾtə das lˈeːbən tsuːrˈyk , als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
das ˈeːɾstə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɡəhˈœɾt vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə rˈuːf dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː zɪç fˈɔɾdɜtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən stsˈeːnə ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə rˈɔlə ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt hˌatə . 
» lˈeːnoːrə , duː hast dɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
« zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈaɪzə ʊnt bəkˈymɜt . 
» lˈɑːs ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt lˈaʊt , » diː tˈɔxtɜ hat ɡətˈɑːn , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat zɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːm ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . « 
ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈʊpən ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəmˈ??məl , diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» das vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə tˈeːatɜstsənə « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə mɪt nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəm lˈɛçəln ; » ˈɑːbɜ , vˈeːɾ hat ʊns dɛn ɡəzˈɑːkt « » 
jˈɑː , vˈeːɾ hat dɛn ɡəzˈɑːkt ? 
 « fˈiːl hˈɛɾ fɔn tˈœnçən ˈaɪn . 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf fˈɪŋk . 
» ziː zˈɑːɡtən jˈɑː dˈɔx , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « fˈɪŋ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk vˈiːdɜ ˈan , zɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛɾhˈeːbənt . 
» jˈɑvoːl « , fˈiːl hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts ˈaɪn , » ʊnt ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs an deːm ɡərˈyçt , maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ! 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə baɪ ˌaɪnəm nˌoːtarɪˈɛlən ˈakt als tsˈɔøɡə ɡədˈiːnt « , fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈaʊs . 
» ɛɾklˈɛːrən ziː dˈɔx , fˈɪŋk . « » ˌaʊx ɪç mˈuːs ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈɪtən , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , fˈuːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡərˈaɪtst fˈɔɾt . 
» mɪç ? 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən , deːm aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈiːt . 
» vˈas zˌɔl ɪç fɔn dˌiːzəm ɡərˈyçt vˈɪsən ? 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə iːm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , zˈoːviːl ɪç nˈuːɾ kˈɔntə . « 
» jˈɑː , das hˈɑːbən ziː « , lˈiːsən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən zɪç hˈøːrən , » ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən mˈɛɾkən « 
» ziː zˈɑːɡtən dˈɔx « fˈiːl frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ˈaɪn . 
» vˈas ? 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , frˈɑːktə kˈalt dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə fˈɪŋk . » 
das dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə mɪt deːm deːm kˈaɪzɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk mɪt ɡɾˈœstəm ˈɛɾnst . 
» das ɪst aɪn ˈaɾɡəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ! 
ɪç hɑːbə ˌiːnən diː pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn bəʃrˈiːbən , dɛɾ ˌiːnən dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ; 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛːnt hɑːbə . « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst das mɪt deːn ɡˈyːtɜn ? « fˈiːl hˈɛɾ fɔn tˈœnçən ˈaɪn , » ziː zˈɛlpst hˌɑːbən jˈɑː diː hˈɛɾʃaft an iːn tseːdˈiːɾt , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾkˈaʊf vɑːɾ fɔn ˈaʊffˌaləndən ˈʊmʃtˌɛndən bəɡlˈaɪtət . 
ziː fˈɔɾdɜtən fɔn ˈʊns , diː zˈaxə als tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən . « 
» dɑː ziː maɪn ɡəhˈaɪmnɪs zoː ɡˈuːt bəvˈɑːɾt hˈɑːbən , das ziː ɛs ˌyːbɜˈal ʊnt jˌɛtst hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtsˈɛːlən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk lˈaxənt , » zoː tɾˈɑːɡən ziː ʊnt tsɛɾnˈɪts ˈɔfənbˌɑːɾ diː ʃˈʊlt , vˌɛn zɪç diːs tˈøːrɪçtə ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hat . 
mˈɛɾkən ziː ˈaʊf , mˌaɪnə tˈɔøɜn hˈɛrən . 
maɪn frˈɔønt vˈoːlfˌaɾt hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ vˈynʃə vˈoːl , ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɪn amˈeːriːkˌɑː tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt ʃˈɛŋktə iːm tsuː vˈaɪhnaxtən ˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ , diː ɪç aʊf lˈɔŋ ˈɪslant baɪ (en)njˈuː(de) jˈɔɾk hˌatə . 
dˌiːzə bəzˈɪtsʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən , bəʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ zˈandɡɾuːbə , vˈɛlçə mɪt ɡəʃtɾˈɔøç bəvˈaxzən ɪst ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə bɾˈɛtɜnə fˈoːɡəlhˌytə tsʊm ʃˈiːsən fɔn ʃtɾˈandvøːɡəln ʃtˈeːt . 
vˌɛn ɪç ziː ɡəbˈeːtən hɑːbə , nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː vɑːɾ das ɡˌants ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
das ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt aɪn tˈaʊ ɡəʃpˈɔnən hˈɑːbən , vˈɛlçəs ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈan fɔn ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈaɪdən zˌɔl , tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt . 
« 
aɪn kˈaltɜ hˈoːn lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » mɪt frˈɔødən zˈeːə ɪç , viː zˈeːɾ ziː ˈalə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ tˈaɪlən , ʊnt viː ʃtˈaɾk ziː deːn ɡəmˈaɪnən bədˈiːntɛnzˌɪn fɛɾˈaxtən , vˈɛlçɜ ˌaɪnən mˈan dˈɛsveːɡən fyːɾ zˈɑlɔnfˌɛːɪç hˈɛlt , vˌaɪl ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈɛmdɜ pˌoːtɛntˈɑːt zɪç ʊm iːn ɡəkˈymɜt hˈɑːbən zˌɔl . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ deːn hˈɔøtɪɡən bˈal mɪt ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , zoː vɪl ˌaʊx ɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapɡˌeːbən , das hˈɛɾ ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt lˈeːɡiːtˌiːmɜ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn kˌalkuːlˈɑtoːɾs vˈoːlfˌaɾt ɪn ˈɔstɾaʊ ɪst , ʊnt das ɪç jˈeːdə fˈɛɾnərə ɛɾvˈɛːnʊŋ dˌiːzɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə fyːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs nˈɛçstən frˈɔøndəs hˈaltən vˌɛɾdə . 
ʊnt jˈɛtst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʃˈɛŋkən ziː miːɾ aʊfs nˈɔøə ˌiːrə hˈʊlt , ɪç bɪn mɪt frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː tsuːɾ ˈeːɾstən kvˈadɾɪlə ˌaŋɡaʒˈiːɾt ʊnt fˈyːlə mɪç ˈaʊsɜstˌandə , lˈɛŋɜ tsuː vˈaɾtən . « 
ɪn frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk kˈɛmpftə ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾlˈɛtstəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt mˈytɜlˌɪçə zˈɔɾkfalt , ˈɛntlɪç zˈiːktə , viː baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən natˈuːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , diː lˈɛtstərə ; 
ziː zˈɑːɡtə , fˈɪŋk fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈanblˌɪkənt , lˈaɪzə : » ɪç fˈyɾçtə , ziː hˌɑːbən iːɾ ʃpˈiːl mɪt ʊns ɡətɾˈiːbən ! « 
fˈɪŋk ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt : 
» man ʃpˈiːlt nˈɪçt , vˌoː man fˈyːlt . « 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ frˈɔølaɪn ˌɔøɡeːnˈiː tsʊm tˈantsə . 
baɪm ˈantɾˌeːtən zˈɑːɡtə iːm lɔøtnˈant fɔn tsɛɾnˈɪts : » ziː hˌɑːbən iːɾ ʃpˈiːl mɪt ʊns ɡətɾˈiːbən , fˈɪŋk , ɪç bədˈaʊrə , dɑːrˈyːbɜ nɔx ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn tsuː mˈysən . « 
» zˈaɪən ziː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt fˈɔɾdɜn ziː nˈɪçts « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » viːɾ hˌɑːbən zoː ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ ʊm diː vˈɛtə ɡəʃˈɔsən , das ɛs zˈeːɾ tˈøːrɪçt vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn tsˈiːlən vɔltən . « 
dɑː fˈɪŋk baɪ vˈaɪtəm dɛɾ bˈɛstə ʃˈyts ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , zoː zˈɑː hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts dɔx tsuːlˈɛtst ˈaɪn , das fˈɪŋk rˈɛçt hˌatə . 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈanʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈapɡərˌɛçnət , vˈɛlçə an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɑːbənt baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ d??ç hˈɛndɛʃˌytəln ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌ??də , hˌatə diː zˈaxə kˈaɪnə vˈaɪtərən fˈɔlɡən . 
dɔx ɛɾkˈaltətə zaɪt deːm ˈapɡˌaŋə ˈantˌoːns das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs fˈɪŋk an dɛɾ tˈantsstʊndə ɡənˈɔmən , ʊnt vˈeːdɜ teːˈoːnə lˈɑrɑː nɔx lˈeːnoːrə hˌatən ˈ??zaxə , zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː fˈyɾçtən , dɛn vˌɛn ɛɾ ɪm zˈɑloːn ɛɾʃˈiːn , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə ʊnt ˈaɪnɪɡən ɛɾfˈɑːrənən frˈaʊən zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊm diː ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə jˈuːɡənt kˈymɜtə ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ vɑːɾ viː aɪn ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃˈiːdən . 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən . 
frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ɛɾkˈantə ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , das ɛs pˈasənt zˈaɪ , deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ , ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊm iːm ʊnt ˈandɜn tsuː tsˈaɪɡən , das man zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt blˈoːs dˈɛsveːɡən fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç hˈaltə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə famˈiːlɪən dɛs lˈandadəls dˈaxtən ˈeːbənzˌoː , dɑː ˈɑːbɜ , viː bəmˈɛɾkt , ˈalə dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt kˌɑːmən , ʊnt ˈantˌoːn zaɪn nˈɪçtɜʃˌaɪnən ɛntʃˈʊldɪçtə , zoː ɡəʃˈɑː iːm ɪn kˈ??tsəm , vˈas fˈiːl bədˈɔøtəndərən ɡɾˈøːsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːkt , ɛɾ vˌ??də fɛɾɡˈɛsən . 
diː frˈyːɜn ˈaɪdɛshˌɛlfɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈuːɾkʊndə , hˈɛɾ fɔn tsɛɾnˈɪts ʊnt hˈɛɾ fɔn tˈœnçən , rˈeːdətən iːn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈan , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , dan ɡɾˈystən ziː iːn nɔx aɪn jˈɑːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç kˈantən ˌaʊx ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌʊnzərəm ˈantˌoːn kˌɑːm vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç jˌɛtst mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɪn diː ˈaɾbaɪtən dɛs ɡəʃˈɛfts . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən klˈɔpftə ɛɾ an diː tˈyːɾ dɛs klˈaɪnən kˈɔmtoːˌiːɾs ʊnt tɾˈɑːt ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn tsuː frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪç vˌɛɾdə fɔn hˈɔøt an zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ zaɪn . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , ˌyːbɜ ziː tsuː klˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman frˈɔøntlɪç , » ɡˈeːbən ziː miːɾ diː zˈʊmə ˈan , vˈɛlçə ziː bədˈyɾfən , ʊm ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
« 
ˈantˌoːn tsˈoːk ˌaɪnən tsˈɛtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , aʊf deːm ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft zaɪn deːbˈeːt ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ rˈiːf deːn kasˈiːrɜ , lˈiːs diː zˈʊmə an ˈantˌoːn tsˈɑːlən ʊnt dˌiːzəm tsuːɾ lˈast ʃrˈaɪbən , ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt . 
fˈɪŋk zˈɑːɡtə am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuː ˈantˌoːn : » duː bɪst mɪt ˌaɪnəm knˈɑːlɛfˌɛkt ˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt hast fɔn deːn ˈɛltɜn hˈɛrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das tsˈɔøɡnɪs bəkˈɔmən , das duː dɪç ˈanɡəmˌɛsən bənˈɔmən hast . « 
» vˈeːɾ hat das ɡəzˈɑːkt ? « 
fˈɪŋk ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl ʊnt tˈɑːt , als bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt , das ˈantˌoːns ɡəzˈɪçt ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk , » ɪndˈɛs vˈɛːrə dɔx klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » vˌɛn duː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zoː aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡətɾˈiːbən hˌɛtəst . 
vˈoːtsuː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft mˈaɪdən , ɪn dɛɾ dɔx ˌaɪnɪɡə zɪnt , diː dɪç pɛɾzˈøːnlɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən hˈɑːbən ? « 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈandəlt « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » viː ɛs miːɾ maɪn ɡəfˈyːl ˈaɪnɡˌɑːp , aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ˈɛltɜ ɪst ʊnt mˈeːɾ vˈɛlt hat , vˌɪɾt ɛs fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɪktɜ ˈanfˌaŋən . 
duː kˌanst miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt dˌaɪnəm rˈɑːt ɡəfˈɔlkt bɪn . « 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , dˈaxtə fˈɪŋk , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡənt , » baɪ vˈɛlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃən lˈɛɾnən , deːn ˈaɪɡənən vˈɪlən tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dˌiːzɜ knˈɑːbə ɪst ˌyːbɜ nˈaxt zˈɛlpstˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas iːm das ʃˈɪkzɑːl jˌɛtst fɔn ɡɾˈøːsɜn dˈɪŋən bɾˈɪŋt , ɛɾ vˌɪɾt zˈɪçɜ ˈaləs ˈanʃtˌɛndɪç dˈ??çmˌaxən . « 
fyːɾ ˈantˌoːn zoːvˈoːl , als zˌaɪnən frˈɔønt , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs d??ç dˌiːzə stsˈeːnə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
jˈɑː , ɛs ɡəvˈan an ˈɪnɜm vˈɛɾt . 
fˈɪŋk bəhˈandəltə zˌaɪnən jˈyŋɜn frˈɔønt mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt ˈantˌoːn bəvˈeːktə zɪç mɪt mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç , ˌaʊx fˈɪŋk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt das rˈɪçtɪɡə ˈ??taɪl dɛs jˈyŋɜn tɾˈuːk ˈalmɛːlˌɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn ˈɛltərən fɔn mˈançəm lˈoːzən ʃtɾˈaɪç ˈaptsuːhˌaltən ʊnt zˌaɪnən ˌyːbɜmˈuːt tsuː bˈɛndɪɡən . 
ˈantˌoːn ɛɾfˈyltə zˌaɪnə pflˈɪçtən ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən pˈyŋktlɪçkˌaɪt , zaɪn dˈiːnstaɪfɜ vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt zˌaɪnə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɡˌeːɡən diː kɔlˈeːɡən ɡɾˈøːsɜ als jˈeːmɑːls . 
fˈɪŋk ɡəvˈøːntə zɪç dɑːdˈ??ç , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst mˈɛɾktə , ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɪm ɡəʃˈɛft tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən bˈɛsɜ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈɑːp ɛs , ˌyːbɜ deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈiː ʃpɾˈɑːx , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , das ˈantˌoːn ˈɪmɜ an iːn dˈaxtə , das vɑːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə dɛɾ tˈantsstʊndə , vˈɛlçə zoː fˈiːl hˈɛɾts ʊnt mˈuːt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
nˈiː hˌatən diː blˈʊmən zoː rˈaɪçlɪç ɡəblˈyːt ʊnt nˈiː diː vˈøːɡəl zoː lˈʊstɪç ɡəzˈʊŋən , als ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ aʊf deːm ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn . 
diː vˈɪntɜzˌaɪzoːn hˌatə diː famˈiːlɪə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs dɛs lˈandadəls fɛɾbˈʊndən , ʊnt diː bəkˈantʃaftən dɛs tˈeːtɪʃəs ʊnt balzˈɑːls ʃpˈanən zɪç jˌɛtst ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl vˈaɪtɜ . 
fˈast ˈɪmɜ vɑːɾ bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈoːs . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk mɪt ˌɔøɡeːnˈiː , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ , tsɛɾnˈɪts ʊnt bˈɛnoː tˈœnçən , fɔn ˌiːrəm ɡˈuːt frˈaʊ fɔn vˈɛɾnɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt fˈiːɾ tˈœçtɜn . 
teːˈoːnə ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt vɑːrən vˈɔxənlˌaŋ diː ɡˈɛstə lˈeːnoːrəs , ziː hˌatən kˈaɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˌiːrən ʃvˈuːɾ tsuː hˈaltən , ʊnt tɾˈɑːfən jˌɛtst vˈeːnɪçstəns aʊf bəfrˈɔøndətəm ɡəbˈiːt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
das hˈaʊs ʃˈiːn mˈançmɑːl tsuː klˈaɪn , diː ɡˈɛstə tsuː fˈasən . 
ɪn ˈalən tsˈɪmɜn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt aʊf deːm rˈʊndən rˈɑzənplˌats tˈʊməltən zɪç diː tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛːdçən . 
ziː lˈɑːzən tˈeːatɜʃtˌykə mɪt fɛɾtˈaɪltən rˈɔlən , ziː fˈyːltən mˈɪtˌaɪnandɜ diː tsˈaɾtəstən ʊnt hˈœkstən ɡəfˈyːlə dˈ??ç , ziː tˈantstən , ziː ʃlˈuːɡən deːn dɾˈɪtən ˈap , ˌoːdɜ lˈiːsən zɪç fɔm vˈɪldən mˈan jˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn diː jˈʊŋən hˈɛrən jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋvˌaɪlɪç vˌ??dən ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ mˈɛːdçən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , zoː bəʃtˈiːɡən dˌiːzə deːn kˈɑːn , ɛɾɡɾˈɪfən diː ʃtɾˈaɪçruːdɜ ʊnt tsˈoːɡən zɪç fɔm fˈɛstlˌandə tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnə ˈʊnanɡɾˌaɪfbɑːrə ʃtˈɛlʊŋ mˈɪtən aʊf deːm vˈasɜ . 
viː zˈyːs vˌ??də dˈɔɾt ɡəʃvˈɛɾmt , vˌɛn das rˈuːdɜ lˈaɪzə ɪn dɛɾ flˈuːt plˈɛtʃɜtə ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾks hɛrˈaʊftsˌoːk . 
ʊm deːn kˈɑːn hˈoːbən diː zˈeːroːzən iːɾ vˈaɪsəs hˈaʊpt ˌaʊs deːm vˈasɜ , ɛɾfrˈɔøt , das ˌiːrə fˈaɪndə , diː ʃvˈɛːnə , tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , das bˈɪlt dɛs mˈɔndəs tsˈɪtɜtə aʊf deːm kˈam klˈaɪnɜ kɾaɪsvˈɛlən , diː nˈaxtɪɡˌal ʃmˈɛtɜtə ɪm bˈʊʃ , ʊnt aɪn vˈaɾmɜ vˈɪndɛshˌaʊx tɾˈiːp deːn dˈʊft blˈyːəndɜ ʃtɾˈɔøçɜ ˌyːbɜ deːn zˈeː . 
dan zˈaŋən teːˈoːnə ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt tsvˈaɪstɪmˌɪɡə lˈiːdɜ , ˌoːdɜ hˈʊldɑː vˈɛɾnɜ ɡəʃtˈant ˌaɪnə hˈɔldə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ˌoːdɜ ˌɔøɡeːnˈiː mˈaxtə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛrən , vˈɛlçə am ˈuːfɜrˌant aʊf ʊnt ap lˈiːfən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç d??ç lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt ɪn deːn bəzˈɪts dɛs kˈɑːnəs tsuː kˈɔmən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ diː pɾˈɛçtɪçstən ʃtˈʊndən vɑːrən am zˈɔntaɡˌɑːbənt ; 
dan vˌ??də das vˈɪntɜkɾˌɛntsçən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɪm ʃlˈoːs dɛɾ rˈɔtzatəl , baɪ vˈɛɾnɜs , baɪ bˈaldeːrˌɛks . 
vˌɛn man nˈɪçt tˈantstə , tɾˈiːp man ʃˈɛlmɪʃə pˈɔsən . 
man fɛɾklˈaɪdətə zɪç . 
mɪt mˈɛntəln , ʃˈɑːls ʊnt tˈyçɜn dɾapˈiːɾtə zɪç diː jˈʊŋə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən vˈaɪzə , dan ʃtˈɛltə tsɛɾnˈɪts , dɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən aɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ , ʃnˈɛl aɪn tablˈoː , ʊnt diː fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ mˈʊstən als pˈʊbliːkˌʊm tsuːzˈeːən . 
ˌoːdɜ man fˈyːɾtə ʃˈɑrɑːdən ɪn dɾamˈɑːtɪʃən stsˈeːnən ˈaʊf , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˌoːdɜ zˈoː , das diː rˈɔlən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən aʊf klˈaɪnə tsˈɛtəl ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən , diː man vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
diː ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç dˈaxtən diː mˈɛːdçən aʊf hˈypʃə vˈœɾtɜ , ʊnt viː man ziː dˈaɾʃtɛlən kˈœntə . 
klˈasɪʃə vˈœɾtɜ vˌ??dən dˈɔɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , tsʊm bˈaɪʃpiːl : » rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs « , als rˈeː , als fˈeː , als vˈɛtɾɛnən ʊnt als kˈøːnɪç dˈɑriːˌʊs , vˌoː bˈɛnoː tˈœnçən als tˈoːtɜ dˈɑriːˌʊs aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , ʊnt diː ʃˈøːnə hˈʊldɑː vˈɛɾnɜ als ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , voːrˈaʊf lˈeːnoːrə als ɡˈantsəs mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ˈaktən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌyːbɜ deːn lˈaʊpfrɔʃ , vˈɛlçɜ aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən hˌatə , iːɾ pɾoːtoːkˈɔl ˈaʊfnˌɑːm . 
ʊnt ˈeːɾst als das tɾˈɛflɪçə vˈɔɾt pˈaɾteːnˌiːɑː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də . 
tsuːˈeːɾst aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
dan aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ tˈeː , dan aɪn ʃˈyçtɜnɜ lˈiːphɑːbɜ , vˈɛlçɜ tˈɛːklɪç zˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌaɪnən lˈiːbeːzˌantɾɑːk mˈaxən vɪl ʊnt nˈiːmɑːls dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə kˈɔmt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ zˈɪtsən blˈaɪpt , zoː das diː dˈɑːmə tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊsrˌuːfən kˌan , » nˈiː , nˈiː ! « 
ʊnt dan ˌaɪnə ˈandərə bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ , baɪ dɛɾ aɪn fɛɾʃˈɛmtəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ , deːm ˈɔtoː tɾˈɔnkɑː , tsuːlˈɛtst aɪn lˈaɪzəs jˈɑː tsuːflˈystɜn mˈuːs . 
teːˈoːnə lˈɑrɑː vɑːɾ als bˈaʊɜnmˌɛːdçən bətsˈaʊbɛɾnt , nˈuːɾ das jˈɑː ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt ˈaʊs , ziː ʃˈɛmtə zɪç . 
ʊnt am ʃlˈuːs ɛɾʃˈiːn lˈeːnoːrə vˈiːdɜ als ɡˈantsəs , als ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə jˈʊŋfraʊ , ʊnt dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ , dɛɾ nˈʊsknakɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə lˈantsaʊ zˈɑːsən als vˈɪldə ɪn ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡən ʃlˈɪtəndˌɛkən ʊm ziː hɛrˈʊm , ʊnt vˌ??dən fɔn iːɾ ˈax ! 
zoː ʃlˈɛçt bəhˈandəlt . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ lˈeːnoːrə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ! 
tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vɑːɾ ziː ɡəblˈiːbən , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃˈytəltə tsuːvˌaɪlən deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɛkən ˈaɪnfˌal ˌoːdɜ ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ deːn lˈɪpən dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɛntʃlˈypftə . 
nɑːtˈyːɾlɪç tˈantstə lˈeːnoːrə ˈɪmɜ als hˈɛɾ , zˈoːft ɛs an hˈɛrən fˈeːltə ; 
ziː vɑːɾ diː ˈanfˌyːrərˌɪn baɪ ˈaɪnɪɡən ɛntʃlˈɔsənən tˈɑːtən , vˈɛlçə diː mˈɛːdçən fɛɾˈyːptən , ziː fˈyːɾtə ˌiːrə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt zaɪn zˌɔltə , ziː tsvˈaŋ ziː dan , ɪn diː ʃˈɛŋkə dɛs nˈɛçstən dˈɔɾfəs ˈaɪntsuːkˌeːrən ʊnt mˈɪlç ʊnt ʃvˈaɾtsbɾoːt als ˈɑːbəntkˌɔst tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt bɾˈaxtə diː tˈɔdmyːdən am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən tsuːrˈyk , deːn ziː ɡəmˈiːtət hˌatə ʊnt aʊf deːm ziː ʃtˈant ʊnt zˈɛlpst kʊtʃˈiːɾtə . 
ziː bəhˈandəltə diː jˈʊŋən hˈɛrən fˈɔɾtvɛːrənt ɡˈœnɜhˌaft viː klˈaɪnə jˈʊŋən , diː aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən , ziː lˈiːs zɪç fɔn ˌiːnən pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt tɾˈɑːt baɪ ˌaɪnɜ dɾamˈɑːtɪʃən stsˈeːnə tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ mˈʊtɜ zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst als hˈɛɾ ˈaʊf , mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaɾt fɔn vˈɔlə , deːn ziː ˈalɜlˌiːbst tsuː dɾˈeːən vˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˌɑːbɜ zoː vˈʊndɜhˌypʃ ˈaʊs , das ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst tsˈyɾnən kˈɔntə . 
vˌɛn jˈeːmant aʊf deːm ɡˈuːt mɪt deːm nˈɔøən lˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , zoː vˈɑɾs diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəmˈɑːl vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən , diː vˈɔlkənlˌoːzə rˈuːɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt frˈyːərɜ jˈɑːrə ʃˈiːn ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaʊx jˌɛtst ɪm zˈɔmɜ fˈuːɾ ɛɾ ˈɔft nɑːx dɛɾ ʃtˈat , mˈançən ˈɑːbənt bɾˈaxtə ɛɾ ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə tsˈuː , ʊnt lˈʊstɪɡə rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːdən , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈeːmən fɛɾmˈiːdən hˌatən , tsˈoːɡən iːn hˈɔøfɪç ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɪn ˌiːrə rˈaʊxstuːbən . 
ɛɾ fɛɾhˈandəltə mɪt ˈeːrəntˌɑːl ʊnt ɡəfˈiːl zɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡəzˈɛlʃaft , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡərˈɪŋə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs frˈaɪhɜn , nˈuːɾ fyːɾ das ˈaʊɡə dɛɾ ɡˈatɪn ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
ʊnt ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː ˈaɪn , das ziː ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː tɾˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ vˌ??də ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
ˈɔøɡən bəʃtˈant zaɪn ˈɔfiːtsˌiːrɛksˌɑːmən ʊnt kˈyndɪçtə zˌaɪnən bəzˈuːx ˈan , ʊm diː ʃnˈyːrə aʊf zˌaɪnən ˈaksəln tsuː tsˈaɪɡən . 
diː mˈʊtɜ lˈiːs iːm zaɪn tsˈɪmɜ nˈɔø ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɛltə ˌaɪnən ɡəvˈeːɾʃraŋk ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə jˈɑːkdaʊsrˌystʊŋ hɪnˈaɪn , diː ɛɾ iːm tsʊm ɡəʃˈɛŋk bəʃtˈɪmtə . 
als diː ʃtˈʊndə kˌɑːm , vˌoː ˈɔøɡən ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltə , kˈɔntə dɛɾ frˈaɪhɛɾ diː ˈankˌʊnft ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɛɾ lˈiːs zˈatəln ʊnt rˈɪt deːm zˈoːn bɪs tsʊm nˈɛçstən dˈɔɾf ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt als ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə das nˈɑːən dɛs rˈaɪtɜs fɛɾkˈyndətə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛs hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈants fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ viː aɪn jˈyŋlɪŋ fɔm pfˈeːɾdə , dɛɾ zˈoːn tˈɑːt ɪm nˈuː daszˈɛlbə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈanblˌɪk , als diː bˈaɪdən rˈɪtɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈʊmˌaɾmtən . 
ʊnt ʃtˈatlɪç ˈantsuːzˌeːən vˈɑɾs , als ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ deːm ʃlˈɔsə tsuːtɾˈɑːptən . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ˌaʊx ɡˈuːtə nˈaxrɪçt fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt « , bəɡˈan ˈɔøɡən nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaʊstˌaʊʃ frˈɔødɪɡɜ frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən . 
» tsuːˈeːɾst lˈɛst dɪç dɛɾ ˈoːbɜst ɡɾˈyːsən . « 
» ɛɾ vɑːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt aɪn tˈɔlɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn bɾʊmbˈɛːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn . » ˌʊnzɜ ˌɑvankeːmˈɛnt vˌɪɾt mˌaɡniːfˈiːk . 
vˈaldɔɾf vˌɪɾt ˈaʊsʃˌaɪdən mˈysən , vˌaɪl zˌaɪnə bɾˈʊst ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ vˌɪɾt ; 
bˈalduːˌɪn tɾˈɔnkɑː vɪl zɪç fɛɾzˈɛtsən lˈasən , ɛɾ hat mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnən fˈɑmoːzən ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt , diː ɡəʃˈɪçtə mˈuːs ɪç diːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ʃtˈalɪŋɜ bəkˈɔmt das mˌɑjoːrˈɑːt zˌaɪnəs ˈɔnkəls , dɛɾ aʊf deːn tˈoːt lˈiːkt . 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn fɑːnˈɑːtɪʃ rˈaɪçɜ kˈɛɾl . 
man zˈɑːkt , tsvˈantsɪçtˌaʊzənt rˈeːvənˌyːən . « » das ɪst zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » das mˌɑjoːrˈɑːt ɪst vˈeːnɪç ɡɾˈøːsɜ , als ˌʊnzɜ ɡˈuːt . « 
» jˈeːdənfˌals vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnən vˈalax deːm vˈaxtmaɪstɜ ʃˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn . 
» ɛɾ hat deːm tˈɪʃ ˌaɪnən zˈyːpɜbən zˈats fɛɾʃpɾˈɔxən . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ maɪn bɾˈaʊnɜ , fˈɑːtɜ ? 
« ziː hˈiːltən fˌɔɾ deːm hˈoːfə ˈan , dɛɾ lɔøtnˈant rˈɪt das pfˈeːɾt fˈɔɾ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə als kˈɛnɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ˈaʊs . 
» viːɾ vɔlən diː frˈaʊən ˌyːbɜrˈaʃən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
fˌɔɾ deːm pfˈɛɾdɛstˌal hˈiːltən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
als dɛɾ rˈaɪtknɛçt diː pfˈeːɾdə ˈapnˌɑːm , kˈɔntən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
tsuːˈeːɾst pɾˈyːftən ziː diː rˈaɪtpfɜdə dɛs frˈaɪhɜn , dan ɡˈɪŋən ziː diː rˈaɪə dɛɾ ˈakɜɡˌɔølə dˈ??ç . 
mɪt ɡˌœnɜmˈiːənə ʃlˈuːk dɛɾ lɔøtnˈant das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə , ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantən , an deːn hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːɾ frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ kˈyɾtsə ɛntʃˈiːdənə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ diː tˈyçtɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
diː knˈɛçtə ʃtˈandən ˈeːrɜbˌiːtɪç hɛrˈʊm , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡərˈiːtən ɪn ˈaɪfɜ ʊnt tˈaɪltən aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːʃˌiːbəndə ʃpˈɔɾtanˌɛkdoːtən mˈɪt , dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs ˈaltən rˈɔsbɛndˌɪɡɜs , dɛɾ lɔøtnˈant mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜ , zˈeːlənfɜɡnˌyːkt fˌɔɾ dɛɾ ɛɾpɾˈoːptən vˈaɪshaɪt dɛs fˈɑːtɜs ˌaʊx zˌaɪnə lˈʊstɪç ɡɾˈyːnəndə vˈɪsənʃˌaft tsuː tsˈaɪɡən . 
baɪ leːnˈoːrəns pˈoːniː ɛɾˈɪnɜtən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an diː frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˈaɪltən ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃtˈal nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ɪn dɛɾ rˈoːzənlˌaʊbə hˈiːlt diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrən zˈoːn ˈʊmʃlˌʊŋən , vˌɛːrənt lˈeːnoːrə iːm lˈiːpkoːzənt aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpftə . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəɡˈan diː rˈɛçtə frˈɔødə aʊf deːm ʃlˈoːs . 

diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈɛltɜn ɡlˈɛntstən , zˈoːft ziː aʊf diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs rˈaɪtɜs zˈɑːən . 
vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə zˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌykə ʊnt ɡəbˈɛɾdən nɔx an diː rˈaɪtbɑːn ɛɾˈɪnɜtən , zoː ɛɾtɾˈuːk ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn das mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln . 
dɛn zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt ɪst dɛɾ ʃtˈal diː fˈoːɾhˌalə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ tsuː deːn ɡəfˈɛlɪɡən fˈɔɾmən dɛs zˈɑloːns hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ mˈɛːdçən ɛrˈoːbɜtə zɪç ˈɔøɡən zoːfˈɔɾt diː hˈɛɾʃaft , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈalən lˈʊstɪɡən ʃtˈʊndən vˌ??də ɛɾ iːɾ bəfˈoːɾtsˌuːktɜ ɡəfˈɛːɾtə . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə bəzˈuːxə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , man lˈuːt aɪn ʊnt vˌ??də ɡəlˈɑːdən , aɪn frˈøːlɪçəs fˈɛst fˈɔlktə deːm ˈandɜn . 
das bəhˈɑːɡən an dˌiːzəm bˈʊntən tɾˈaɪbən vˌ??də deːm frˈaɪhɜn nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt : 
ɛɾ kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə ˈaʊskˌɔmən . 
vˈas tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾvˈiːs zɪç jˌɛtst als fˈœlɪç ˈʊnmˌøːklɪç . 
das vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ɡɾˈøːsərə ˈaʊsdˌeːnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ˌeːpaʊlˈɛtən zˌaɪnəs zˈoːnəs , diː flˈɔɾklaɪdɜ ʊnt ʃpˈɪtsən leːnˈoːrəns , zoːɡˈɑːɾ diː tsuːʃˈysə , vˈɛlçə ɛɾ tsuː deːn jˈɛːɾlɪçən tsˈɪnzən zˌaɪnɜ pfˈandbɾiːfə mˈaxən mˈʊstə , ʊm diː ˌɪntərˈɛsən an diː lˈandʃaft tsuː tsˈɑːlən , das ˈaləs tsuːzˈamən vˌ??də iːm ˈʊnbəkvˌeːm . 
diː ɛɾtɾˈɛːɡə dɛs ɡˈuːtəs vˌ??dən tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtət ʊnt ʃnˈɛl ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ziː vˌ??dən dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ʊnt nˈɪçt zˈɪçərɜ ; 
ʊnt mˈançɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈoːɾzˌats frˈyːərɜ tsˈaɪtən blˈiːp ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ hˌatə deːn plˈɑːn ɡəfˈast , ˌaɪnə ʃteːrˈiːlə zˈantflɛçə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs ɡˈuːtəs mɪt kˈiːfɜn tsuː bəzˈɛːən , zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnbədˌɔøtəndən kˈɔstən dˌiːzɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ vˌ??dən iːm lˈɛstɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈɛlbə zˈant ɡlˈɛntstə ˈʊnɡəfˌ??çt das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , diː tsˈiːɾlɪçə kˈasɛtə , vˈɛlçə zˌaɪnə ɡəlˈiːptən pfˈandbɾiːfə bəhˈɛɾbɜktə , tsuː ˈœfnən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə nˈʊmɜn dɛs ʃˈøːnən pˌɛɾɡamˈɛnts hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən ; 
vˈiːdɜ ˈʊmvˌœlktə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt vˈiːdɜ d??çfˈuːɾ ˌaɪnə flˈiːɡəndə ˈʊnrˌuːə zaɪn ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zoː vˈyɾdɪç ɡəhˈaltənəs vˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː kvˈɛːləndə ˈaŋst ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt , ɛɾ hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈaksɪs ɪn ɡəʃˈɛftən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt zˈɑː diː zˈaxə aɪn vˈeːnɪç kˈaltblyːtˌɪɡɜ ˈan . 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːbən , ˌaʊs dˌiːzən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə lˈeːptə ɛɾ nɔx ˌaɪnən , hˈœkstəns tsvˈaɪ vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , bɪs leːnˈoːrəns ɛɾtsˈiːʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk zɪç dan mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈyːltə , das iːm das kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ kˈɔstən vˈyɾdə . 
ʊnt dan fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə ˌɪndʊstɾɪˈɛlən pɾoːjˈɛktə ˈaʊs , als ɡˈuːtɜ vˈɪɾt nˈuːɾ aʊf diː tsuːkˈʊnft dɛɾ kˈɪndɜ bədˈaxt . 
ˈʊntˌeːɾdəs bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç baɪ ˈeːrəntˌɑːl rˈɑːt tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪm ɡˈantsən dɔx vˈoːl aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , zoːvˈaɪt aɪn nˌeːɡoːkiːˈant ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs zaɪn kˌan ; 
ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɛɾ kˈantə diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈaɪhɜn tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈyːltə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt diː ʃˈɔø , vˈɛlçə iːn ˈaphˌaltən mˈʊstə , ˌaɪnəm frˈɛmdən bəkˈɛntnɪsə tsuː mˈaxən . 
viː ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dˈiːsmɑːl dɛɾ hˈɛndlɜ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
zˌaɪnə dˌiːamˈantənə bˈuːzənˌɑdəl blˈɪtstə , zˌaɪnə ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən kɔmpliːmˈɛntə ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɪn vɑːrən lˈɛçɜlˌɪçɜ als jeː , ʊnt zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs tsˈaɪktə zɪç vˈɑːɾhaft ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈyːɾtə iːn ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə d??ç diː vˈɪɾtʃaft ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » ziː zˌɔlən miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən , ˈeːrəntˌɑːl . « 
ˈeːrəntˌɑːl tsˈʊktə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː deːn frˈaɪhɜn ʃlˈaʊ ˈan . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ziː ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡˈaŋ d??ç diː ɡəbˈɔødə dɛs hˈoːfəs ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt zˈeːɾ hˌatən zɪç diː tsˈaɪtən ɡəˈɛndɜt ! 
dˈɑmɑːls mˈʊstə dɛɾ hˈɛndlɜ zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt deːm ʃtˈɔltsən bˈɑroːn zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɪn zˈyːsɪçkˌaɪtən ˈaɪnɡəhˌylt ˈanbˌiːtən , viː man deːm ˈʊnˌaɾtɪɡən kˈɪndə ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ ˈaɪnflˌœst , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm dɛɾzˈɛlbə hˈɛɾ bərˈaɪts hˈɪlfəzˌuːxənt tsuː ˈiːm . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈuːɾ mɪt mˈœɡlɪkst lˈaɪçtəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ɡɾˈøːsərə ˈaʊsɡˌɑːbən ɡəhˈɑːpt , als frˈyːɜ , zˈɛlpst diː pfˈandbɾiːfə fɛɾlˈaŋən tsuːʃˈysə , ɪç mˈuːs dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , mˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmən tsuː fɛɾmˈeːrən . 
vˈas ɪst nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fyːɾ dˌiːzən tsvˈɛk am bˈɛstən tsuː tˈuːn ? « 
diː ˈaʊɡən dɛs hˈɛndlɜs ɡlˈɛntstən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ɡəbˈyːrəndɜ dˈeːmuːt : 
» vˈas tsuː tˈuːn ɪst , vˌɛɾdən dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn bˈɛsɜ vˈɪsən , als ɪç . « 
» nˈuːɾ kˈaɪns fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən , ˈeːrəntˌɑːl « , vˈaɾf dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪt ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn kɔmpanˈiː tɾˈeːtən . « 
kˈɔpfʃytəlnt ˈantvɔɾtətə ˈeːrəntˌɑːl : » ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː mˈaxən aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs ɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɛmpfˈeːlən kˌan . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hat fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ lˈiːɡən ɪn pfˈandbɾiːfən . 
vˈoːtsuː zɪç hˈaltən diː pfˈandbɾiːfə , vˈɛlçə zˈoːveːnˌɪç tsˈɪnzən ɡˈeːbən ? 
vˌɛn ziː dɑːfˈyːɾ kˈaʊfən ˌaɪnə zˈɪçərə hˌyːpɔtˈeːk tsuː fˈynf pɾoːtsˈɛnt , zoː vˌɛɾdən ziː dɑːfˈɔn tsˈɑːlən fˈiːɾ pɾoːtsˈɛnt an diː lˈandʃaft ʊnt aɪn tˈɑːlɜ fɔm hˈʊndɜt blˈaɪpt ˌiːnən als fˈoːɾtˌaɪl , aɪn jˈɛːɾlɪçɜ fˈoːɾtˌaɪl fɔn fˈiːɾhʊndɜtfˌynftsɪç tˈɑːlɜ fyːɾ ˌiːrə kˈasə . 
ʊnt ziː kˌœnən dɑːbˈaɪ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən fˈoːɾtˌaɪl . 
mˈançə zˈɪçərə hˌyːpɔtˈeːk tsuː fˈynf pɾoːtsˈɛnt vˌɪɾt ˈanɡəbˌoːtən tsʊm kˈaʊf mɪt ɡɾˈoːsəm pɾoːfˈɪt fyːɾ deːn kˈɔøfɜ , vˈɛlçɜ bˈaɾɡɛlt bətsˈɑːlən kˌan . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ tsˈɑːlən , fɪlˈaɪçt nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˌyːpɔtˈeːk ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə ˌiːnən bɾˈɪŋt fˈynf pɾoːtsˈɛnt tsˈɪnzən fɔn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈantvɔɾtətə : » zoː vɑːɾ ˌaʊx maɪn ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔlçɜ hˌyːpɔtˈeːkən , vˈɛlçə aʊf deːm mˈaɾkt ɪn deːn hˈɛndən fɔn ɔøç hˈɛndlɜn zɪnt , zˈiːt ɛs ʃlˈɛçt ˈaʊs , ʊnt ɪç kˌan mɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl vˈɛltstə d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ jˈeːdən bɾˈʊxtaɪl dˌiːzəs fˈoːɾvˌ??fs , vˈɛlçɜ iːn pɛɾzˈøːnlɪç hˌɛtə tɾˈɛfən kˈœnən , fɔn zɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊnzoːlˌiːdən ʃˈaxɜ mɪt zˈoːlçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən : » ɪç mˈaxə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəʃˈɛftə mɪt hˌyːpɔtˈeːkən ; 
vˈas zoː ɪst aʊf deːm mˈaɾkt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ hˈɛndlɜ , das ɪst nˈɪçts fyːɾ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ; 
ziː mˈysən zɪç vˈɛndən an ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən rˈɛçtzanvˌalt , vˈɛlçɜ ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftskəntnˌɪs hat , fɪlˈaɪçt kˌan dɛɾ ˌiːnən ʃˈafən ˌaɪnə zˈɪçərə hˌyːpɔtˈeːk . « 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː kˈaɪnə ? « 
frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ pɾˈyːfənt ʊnt dɔx mɪt deːm ʃtˈɪlən vˈʊnʃə , das ˈeːrəntˌɑːl iːm diː mˈyːə ɛɾlˈaɪçtɜn mˈœçtə . 
» ɪç vˈaɪs kˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt ɡɾˈœstɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt . 
» 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vˈynʃən , vɪl ɪç mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ; 
ɛs zɪnt ˈɪmɜ vˈɛlçə tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx iːɾ rˈɛçtzanvˌalt vˌɪɾt ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fyːɾ zˈɪçɜ hˈɛlt . 
zˈɔlçə hˈɛrən ɡˈeːbən zɪç nˈuːɾ kˈaɪnə mˈyːə baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən fˌɔɾ deːm kˈaʊf , ʊnt ziː vˌɛɾdən baɪm rˈɛçtzanvˌalt fˈɔl ˈaɪntsˌɑːlən mˈysən diː ɡˈantsə zˈʊmə fyːɾ diːzˈɛlbə hˌyːpɔtˈeːk , vˈɛlçə ziː d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman kˌœnən ɛɾhˈaltən mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɔn ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt . 
« dɑː ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs frˈaɪhɜn dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪl bərˈaɪts diː ɡɾˈœstə vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt hˌatə , zoː fˈastə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ vɔltə zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ vˈoːmøːklˌɪç lˈiːbɜ ˌaɪnə bərˈaɪts fˈoːɾhˌandənə hˌyːpɔtˈeːk kˈaʊfən , als d??ç zˌaɪnən rˈɛçtsfrɔønt das ɡˈɛlt ˈanlˌeːɡən lˈasən . 
ʊnt deːm hˈɛndlɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs ˈaɪlt nˈɪçt , fˈals ziː ˈɛtvɑːs pˈasəndəs fˈɪndən , bənˈaxrɪçtˌɪɡən ziː mɪç . « 
» ɪç vɪl miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ , » ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən , dɛn ɪç mˈaxə zˈɔnst kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt hˌyːpɔtˈeːkən . 
« vˌɛn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾhaftˌɪç vɑːɾ , zoː ɛɾfˈyltə ziː dɔx ˌiːrən tsvˈɛk , dɛn diː kˈyːlə ˈʊnʃˌʊlt dɛs hˈɛndlɜs ʃtˈaɪɡɜtə das tsuːtɾˈaʊən dɛs frˈaɪhɜn tsuː iːm ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs . 
ˈeːrəntˌɑːl ˌɑːbɜ zˈuːxtə ˈaɪlɪç fɔn deːm ɡˈuːtə vˈɛktsuːkˌɔmən ; 
ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə dˈiːsmɑːl diː fˈaɪnvˌɔlɪɡən ʃpɾˈʊŋbœkə , ˌyːbɜzˈɑː das rˈʊndə ˈaʊszˌeːən dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːm dˈaxə ʊnt ɡɾˈɔltə zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ tsuː lˈaŋzɑːm fˈuːɾ : » vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ ʃnˈɛkə bˈɪndə diː tsˈyːɡəl an ˌiːrə hˈœɾnɜ , zoː vˌɪɾt ziː mɪç ʃnˈɛlɜ fˈɑːrən als iːɾ « , tsˈaŋktə ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt rˈyktə aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ pˈaɪtʃtə fɛɾdɾˈiːslɪç diː pfˈeːɾdə ʊnt vˈaɾf ɡɾˈoːp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk : 
» vˌɛn ziː ˌiːrən pfˈeːɾdən mˈeːɾ hˈɑːfɜ ɡˈeːbən , vˌɛɾdən ziː mˈeːɾ zaɪn viː diː ʃnˈɛkən . 
tsvˈaɪ mˈɛtsən hˈɑːfɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋt ɡˈɑlɔp aʊf ʃtˈaɪnɪɡəm vˈeːɡə ! « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈuːɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɛɾzˈuːxtə zˌaɪnən rˈɛçtsfrɔønt , diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ ˌaɪnɜ hˌyːpɔtˈeːk tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk iːm nˈɪçt , das ɛɾ diːzˈɛlbə ɡˈɛɾn mɪt ˈaɪnɪɡəm fˈoːɾtˌaɪl ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə juːrˈɪst rˈiːt iːm dɾˈɪŋənt , aʊf zˈoːlçən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fɛɾtsˈɪçtən , vˌaɪl kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt zˈaɪ , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɪçərə ˈanlˌɑːɡə ʊm vˈeːnɪɡɜ als deːn nˈɛnveːɾt bəvˈɪɾkən vˌɛɾdə . 
ɡɾˈɑːdə dˌiːzɜ rˈɑːt mˈaxtə deːn frˈaɪhɜn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɡənˈaɪkt , zɪç baɪm ɛɾvˈɛɾp dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mˈɛldətə zɪç baɪm bˈɑroːn aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan mɪt rˈøːtlɪçəm , ɡlˈɛntsəndəm ɡəzˈɪçt , aɪn hˈɛɾ pˈɪnkʊs ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ vˌ??də ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs bˈɑroːns ɡəfˈyːɾt ʊnt bəˈaɪltə zɪç , zaɪn ɛɾʃˈaɪnən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡˈɛlt ˈantsuːlˌeːɡən vˈynʃtə , ʊnt vˈʊstə ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zˈɪçərə , hˈœkst ɛmpfˈeːlənsvˌeːɾtə hˌyːpɔtˈeːk fɔn fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaft ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən pɾoːvˈɪnts , ˈaɪɡəntˌuːm dɛs rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən tsˈɑmɪnskˌiː , dɛɾ ɪm ˈaʊslˌant lˈeːptə . 
diː ɡˈyːtɜ , aʊf vˈɛlçən diː hˌyːpɔtˈeːk hˈaftətə , hˌatən ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ; 
ɛs vɑːrən dɾˈaɪ , fˈiːɾ ɡˈyːtɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaltflɛçə dɑːbˈaɪ fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪtaʊzənt mˈɔɾɡən , ʊnt rˈaɪnɜ ˈ??valt vɑːɾ das nɑːx deːn ʃvˈyːrən dɛs bərˈɪçtɜstˌatɜs . 
fˈiːɾ dˈœɾfɜ vɑːrən tsuː ʃpˈan ʊnt hˈandaɾbˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət , hˈʊndɜt ʃtˈɛlən ɪn fˈiːɾ dˈœɾfɜn hˌatən bˈɑːrəs ɡˈɛlt an diː hˈɛɾʃaft tsuː tsˈɑːlən , kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ , vˈɛlçə deːm ɡɾˈœstən fˈyːɾstən kˈaɪnə ʃˈandə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk fɔn fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn ʃtˈant mɪt ˌiːrəm pfˈandɾɛçt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːn ˈeːɾstən hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn . 
hˈɪntɜ iːɾ vɑːrən nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks klˈaɪnərə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ˈanzˌeːnlɪçə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
diː hˌyːpɔtˈeːk vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪm bəzˈɪts dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɑmɪnskˌiː zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə diːzˈɛlbə zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ tsʊm fɛɾkˈaʊfə tseːdˈiːɾt . 
ʊnt dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ , viː pˈɪnkʊs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈandˌɔøtətə , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ nˈɔøntsɪç pɾoːtsˈɛnt , ˈalzoː fyːɾ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , das diː hˈɛɾʃaft ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən pɾoːvˈɪnts lˈɑːk , ɪn vˈɛlçɜ diː lˈantvˌɪɾtʃaft nɔx fˈiːlə ˈaltɜtˌyːmlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛntsə vɑːɾ hˈœkstəns tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt , diː nˈɛçstə kɾˈaɪsʃtat vɑːɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈaʊseː mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈʊndən , kˈ??ts ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts , vˈas nˈɪçt baɪ ˈʊnbəfˌaŋənɜ bətɾˈaxtʊŋ an dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk ˈaɪnnˌeːmənt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , ʊnt pˈɪnkʊs vˈyɾdə zɪç nˈiː ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈats ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frˈɛmdən kˈɔøfɜ tsuː ɡˈœnən , vˌɛn dˌiːzɜ nˈɪçt ɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ vˈaɪzə ˈalə hˈøːərən tˈuːɡəndən ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡtə , viː dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzən ˈanpɾˌaɪzʊŋən zoː vˈyɾdɪç , viː ˌaɪnəm mˈan fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡətsˈiːmtə . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈapɡˌaŋə tsˈoːk pˈɪnkʊs aɪn dˈɪkəs ˈaktənbˌyndəl , vˈɛlçəs das dˌoːkuːmˈɛnt zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə daszˈɛlbə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl fˌɔɾ deːm frˈaɪhɜn aʊf deːn tˈɪʃ , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt mˈuːsə diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈanɡˌɑːbən pɾˈyːfən kˈœntə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt deːm dˌoːkuːmˈɛnt tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtsfrɔønt , ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , daszˈɛlbə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt diː nˈøːtɪɡən ɛɾmˈɪtəlˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈiːk dɑːrˈaʊf diː ʃvˈaɾtsə tɾˈɛpə tsuːɾ vˌaɪslakˈiːɾtən pfˈɔɾtə dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl hɪnˈaʊf . 
ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ das ɡlˈyk , vˈɛlçəs iːm vˈiːdɜfˌuːɾ , ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnən ʃlˈafrɔk mɪt blˈɪtseːzˌaɪlə ap ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mˈøːɡə iːm diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , baɪ iːm tsuː frˈyːʃtykən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ huːmˈɑːn ɡənˈuːk , das nˈɪçt ɡˌants ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ; 
ɛɾ vˌ??də ɪn das dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə pˈʊtstsɪmɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈyːɾt ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪnərɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈaʊffˌaləndən fˈaɾbən dɛɾ bˈʊntən fˈoːɾhˌɛŋə , deːn rˈoːtən plˈyʃ dɛs zˈoːfɑːs , deːn ˈʊnzˌaʊbɜn fˈʊsboːdən ʊnt diː tsˈɑːlraɪçən ʃlˈɛçtən ˈœlbɪldɜ an deːn vˈɛndən , dˈɪkə fˈaɾbənmˌasən , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf deːm tɾˈøːdəl ɡəkˈaʊft vɑːrən ʊnt ʃvˈɛɾtslɪçən bˈaʊmʃlɑːk ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪnlɪçən vˈɛltaɪl dˈaɾʃtɛltən . 
diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː tɾˈɑːt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˌaɪlə zˈɛlpst hɛrˈaɪn mɪt rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɛŋəlˌɔkən , ɪn rˈaʊʃəndəm zˈaɪdənklˌaɪt , mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt bəzˈɛtstə deːn fryːʃtˈykstɪʃ . 
ɛs vɑːɾ deːm frˈaɪhɜn ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tsuː bəˈoːbaxtən , viː diː ɡətsˈiːɾtə hˈaltʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ mɪt deːm kɾˈiːçəndən vˈeːzən dɛs fˈɑːtɜs kɔntɾastˈiːɾtə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ aʊf deːn ˈɑːbənt baɪm tˈeːtɪʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt zˌaɪnɜ lˈeːnoːrə diːs vˈʊndɜlˌɪçə ɡəmˈɪʃ fɔn lˈʊksʊs ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt ʃˈɪldɜn vˈyɾdə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt zˈɑː mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln aʊf deːn hˈɛndlɜ . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɑːs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌaʊx ; 
ˌaʊx zaɪn mˈʊnt lˈɛçəltə zoː fɛɾbˈɪntlɪç als mˈøːklɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə ɡəɡˈœnt hˌatə : » kˈɛnən ziː ˌaɪnən hˈɛɾn pˈɪnkʊs , lˈiːbɜ ˈeːrəntˌɑːl ? « 
diː tˈɔxtɜ fɛɾʃvˈant baɪ dˌiːzən ɡəʃˈɛftlɪçən vˈɔɾtən , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈyktə zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuːrˈɛçt . 
» jˈɑː , ɪç kˈɛnə ˈiːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈyːl , » ɛɾ ɪst aɪn klˈaɪnɜ ɡəʃˈɛftsman ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das ɛɾ ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt fɔn bədˈɔøtʊŋ , ɛɾ mˈaxt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nɑːx pˈoːlən tsˈuː . « 
» hˌɑːbən ziː dˌiːzəm hˈɛɾn ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm vˈʊnʃə ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk tsuː kˈaʊfən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈaɪtɜ . 
» vˈas zˌɔltə ɪç ɛs iːm zˈɑːɡən ? « ˈantvɔɾtətə ˈeːrəntˌɑːl ; » ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən baɪ ˌiːnən vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˌyːpɔtˈeːk « , frˈɑːktə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt , » zoː hat ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən fɔn ˌaɪnəm ˈandərən ɡəʃˈɛftsman , mɪt deːm ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ pˈɪnkʊs ɪst aɪn klˈaɪnɜ mˈan , vˈas kˌan ɛɾ bɾˈɪŋən ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk fyːɾ ziː ? « 
hˈiːɾ dˈɔøtətə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈan , viː klˈaɪn pˈɪnkʊs zˈaɪ , ʊnt hˈoːp diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə , ɡlˈaɪçzɑːm , ʊm diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə hˈøːə dɛs bˈɑroːns ˈantsuːdˌɔøtən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːltə iːm dɑːrˈaʊf , vˈɛlçə hˌyːpɔtˈeːk dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ iːm ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn ɡˈyːtɜn ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡɾˈɑːfən . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vˈʊstə nˈɪçts nˈɛːərəs , bəzˈan zɪç ˈɑːbɜ , das aɪn rˌɛspɛktˈɑːblɜ ɡəʃˈɛftsman ˌaʊs jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , dˌiːzən mˈan ˈaʊfzˌuːxən tsuː lˈasən ʊnt ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs frˈaɪhɜn tsuː zˈɛndən . 
das nˈɑːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ an ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ˈeːrəntˌɑːl bəɡlˈaɪtətə iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ bɪs an deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃˌiːt : » zˈaɪən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn , mɪt dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk , ɛsɪst ʃˈøːnəs ɡˈɛlt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ʃlˈɛçtə hˌyːpɔtˈeːkən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡˈuːtə hˌyːpɔtˈeːkən , ʊnt ɛs vˌɪɾt fˈiːl ɡəʃvˈatst fɔn mˈançən ɡəʃˈɛftslɔøtən tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ ˌiːrɜ zˈaxən . 
ʊnt vˈas deːn lˈøːbəl pˈɪnkʊs bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl hˌɑːbən fɔm ɡəʃˈɛft , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst , zoːvˈaɪt ɪç iːn kˈɛnə , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
vˈas ziː miːɾ fɔn dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk zˈɑːɡən , ʃˈaɪnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɔx bˈɪtə ɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn , zˈaɪən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç . « 
dɑː dɛɾ frˈaɪhɛɾ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtɾaɪçə rˈeːdə ʊm nˈɪçts klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt diː ˈankˌʊnft dɛs frˈɛmdən ɡəʃˈɛftsmans . 
dˌiːzɜ lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs aɪn hˈɛɾ lˈøːvənbˌɛɾk , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn zˈaɪtənʃtˌyk tsuː ˈeːrəntˌɑːl ʊnt pˈɪnkʊs . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɑːɡərɜ als diː bˈaɪdən ʊnt tɾˈuːk als mˈan ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts aɪn ʃvˈeːrəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə mˈytsə . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç als ˌaɪnən vˈaɪnkaʊfmˌan tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː bətɾˈɛfəndən ɡˈyːtɜ ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəzˈɪtsɜ nɔx jˈʊŋ zˈaɪ , ɪm ˈaʊslˌandə lˈeːbə , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə fˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən ˈɛtvɑːs bˈʊnt ɡəvˈɪɾtʃaftət hɑːbə , daɡˈeːɡən zˈaɪ jˌɛtst bˈɛsərə ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , man ɛɾtsˈɛːlə zɪç ɡˈuːtəs fɔn deːm ˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn aʊf deːn ɡˈyːtɜn ʃtˈɛndən , zoː hɑːbə diː famˈiːlɪə dɔx zoː fˈiːlə mˈɪtəl , das an ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾdʊŋ ˌiːrəs bəzˈɪtsəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
diː ɡˈyːtɜ zˈaɪən nˈɔx nˈɪçt aʊf hˈoːɜ kˈʊlt??ʃtˌuːfə , jˈeːdənfˌals zˈaɪ ˌɑːbɜ fˈiːl dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ hˈɔfə , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː zaɪn . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , ɛs klˈaŋ rˈɛçt nˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ɛntʃˈiːdən ɡˈynstɪç , ʊnt als dɛɾ frˈɛmdə deːn bˈɑroːn fɛɾlˈiːs , vɑːɾ dˌiːzɜ fˈast ɛntʃlˈɔsən , das ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən . 
ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt tsˈoːk ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪn . 
vˈas ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das diː famˈiːlɪə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə ʊnt ɪn ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɑːf tsˈɑmɪnskˌiː vˈɪlt ɡəvˈɪɾtʃaftət hˌatə . 
bəfˈoːɾ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx dɛs hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl , vˈɛlçɜ iːn bənˈaxrɪçtˌɪçtə , das diː vˈɔlə dɛɾ ʃˈɑːfə aʊf dˌiːzən ɡˈyːtɜn ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fˈaɪn zˈaɪ , ʊnt daɡˈeːɡən fɔm frˈaɪhɜn ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm nɔx das ɡˈuːtaxtən zˌaɪnəs rˈɛçtsfrɔøndəs ˈapvˌaɾtən vˈɔlə , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsə . 
das klˈaɪnə kˈɔmtoːˌiːɾ ˈeːrəntˌɑːls lˈɑːk ɪm vˈoːnhaʊs tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ʊnt hˌatə zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ fɔn deːm hˈaʊsflˌuːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ tɾˈɑːt , vˌoː ˈɪtsɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈuːx vˈaɪsən bɾˌiːfpapˈiːɾs zˈɑːs ʊnt diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən ʃtˈɔk ˈap , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt ʃrˈɪt ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːm rˈaʊm aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɪtsɪç dˈaxtə : » vˈas tˈuːt dɛɾ rˈɛpp ? 
vˈas hat ɛɾ , das ɛɾ hˈɔøt zoː ɪn zˈɔɾɡən ɪst ? 
« dɑː tɾˈɑːt ˈeːrəntˌɑːl fˌɔɾ ˈɪtsɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪfɜ : » ˈɪtsɪç , hˈɔøt vˌɛɾdən ziː tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː fɛɾdˈiːnən , das ziː bɾˈoːt baɪ miːɾ hˌɑːbən ʊnt deːn mɪtˈakstɪʃ , deːn ɪç ˌiːnən ɡˈeːbə vˌeːɡən ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ . « » vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « ʃpɾˈɑːx vˈaɪtəl ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts . 
» ˈeːɾst vˌɛɾdən ziː miːɾ rˈuːfən deːn lˈøːbəl pˈɪnkʊs , dan vˌɛɾdən ziː miːɾ bəʃtˈɛlən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ , ʊnt dan ɡˈeːən ziː fˈɔɾt , ɪç bɾˈaʊxə ziː hˈɔøt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zˌɔlən miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːn ʊnt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , an vˈeːn dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn , vˈɛlçɜ vˈoːnt am mˈaɾktə , hˈɔøt ɡəʃrˈiːbən hat nɑːx rɔsmˈiːn , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈɔøt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hat , an vˈeːn ɛɾ mˈɔɾɡən ʃrˈaɪpt . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ɡˈeːbən fˈynf tˈɑlɜʃtˌykə , dɑːmˈɪt ziː das kˌœnən ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn ziː miːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən , zoː zˌɔlən ziː ˈaʊsɜdˌeːm hˌɑːbən ˌaɪnən duːkˈɑːtən . « 
vˈaɪtəl ɛɾɡlˈyːtə ˈɪnɜlˌɪç , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃˈaɪn fɔn kˈɛltə : 
» ɪç kˈɛnə kˈaɪnən fɔn deːn ʃrˈaɪbɜn dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʊnt bɾˈaʊxə tsˈaɪt , bɪs ɪç mˈaxən kˌan ˌiːrə bəkˈantʃaft . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt zˌɔlən ziː ˈantvɔɾt hˈɑːbən , ziː kˌœnən miːɾ ˈaʊfhˌeːbən deːn duːkˈɑːtən aʊf mˈɔɾɡən . « 
» vˌɛn ziː bəʃˈaɪt bɾˈɪŋən , kˈɔmən ziː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt « , rˈiːf iːm ˈeːrəntˌɑːl nˈɑːx . 
ˈɪtsɪç ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , bəʃtˈɛltə ɪn dɛɾ kˈyçə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt lˈiːf dan als ʃpˈyɾhʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃrˈɪt hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ˈɪmɜ nɔx ɪn deːm kˈɔmtoːˌiːɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt nˈɪktə dɑːbˈaɪ mɪt deːm hˈaʊpt viː ˌaɪnə pˈɑɡoːdə . 
zoː zˈɑː ɛɾ ɪn deːm hˈalbdʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs ˌaʊs viː aɪn dˈɪkəs ʃvˈaɾtsəs ɡəʃpˈɛnst , das zˌaɪnən ˈapɡəʃlˌɑɡənən kˈɔpf nˈɪçt fˈɛst aʊf deːn ʃˈʊltɜn hˈaltən kˌan . 
vˈaɪtəl fˈyːɾtə aʊf zˌaɪnəm ɡˈaŋə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst . 
» vˈas ɪst lˈoːs ? « frˈɑːktə ɛɾ , » ɛs mˈuːs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft zaɪn ʊnt zˌɔl miːɾ blˈaɪbən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç zˌɔl deːn pˈɪnkʊs hˈoːlən . 
dɛɾ pˈɪnkʊs ɪst ɡəvˈeːzən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən baɪm ˈeːrəntˌɑːl , ʊnt deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɪst ɛɾ ɡəfˈɑːrən aʊfs lˈant tsʊm bˈɑroːn rˈɔtzatəl . 
das ɡəʃˈɛft ɪst ˈalzoː ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn . 
ʊnt dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vɪl ˌaɪnəm fˈoːɾzˌɛtsən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , dɛɾ pˈɪnkʊs bəkˈɔmt kˈaɪnən vˈaɪn , ɛs mˈuːs zaɪn aɪn ˈandərɜ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn dɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst , dɛn deːn ˈeːdəlmˌan fˈyːɾt ɛɾ nˈɪçt ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ , dɛɾ mˈuːs ˈoːbən hɪnˈaʊf tsʊm rˈoːtən plˈyʃ . 
vˌɛn dɛɾ pˈɪnkʊs tsuː tˈuːn hat baɪ deːm ɡəʃˈɛft mɪt deːm bˈɑroːn , zoː kˌan ɛɾ nˈuːɾ hˌɑːbən ɡəʃtˈɛlt das ʃpɾˈɛnkəl fyːɾ deːn rˈɔtʃvants , ʊnt dɛɾ jˌɛtst ˈɑːbənts kˈɔmt , deːn ɪç nˈɪçt zˈeːən zˌɔl , dɛɾ mˈuːs zaɪn dɛɾ tɾˈaɪbɜ , ʊnt dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɛlbɜ ? 
als ɛɾ hˈɔøt hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ mɪt deːm bˈɑroːn , hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə : 
zˈaɪən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç!fˈɔlklɪç ɪst dɛɾ ˈaltə dɛɾ ʃˈɔøçɜ . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʃˈɔøçt , zoː mˈuːs ɛs zaɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt aɪn dˌeːliːkˈɑːtəs ɡəʃˈɛft . « 
baɪ dˌiːzəm pˈʊŋktə zˌaɪnəs mˌoːnoːlˈoːks vɑːɾ vˈaɪtəl fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾ bəʃtˈɛltə zˌaɪnəm vˈɪɾt , dɛɾ ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm lˈɑːdən ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə lˈiːf , zɪç ˌaɪnən bˈɛsərən rˈɔk ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç vˈaɪtɜ . 
» vˌɛn dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ diː bɾˈiːfə ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛftə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts tɾˈɛːkt , ʊm zˈiːbən ˈuːɾ tsuːɾ pˈɔst ɡˈeːt , ʊnt ɪç diː adɾˈɛsə fɔn deːn bɾˈiːfən lˈeːzən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ ɛɾʃpˈɑːrən diː fˈynf tˈɑːlɜ « , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , zˈɛtstə ɛɾ bəkˈymɜt hɪntsˈuː , » ɛɾ ɡˈiːpt diː bɾˈiːfə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən ɪn das pˈɔstlɔx hɪnˈaɪn , dɛɾ pˈɔstman ɪst tsuː ʃnˈɛl , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈeːzən kˌœnən diː fɛɾkˈeːɾtən adɾˈɛsən . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˈɛs dɔx mˈøːklɪç mˈaxən ; 
dɛɾ diː bɾˈiːfə aʊf diː pˈɔst tɾˈɛːkt , ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌyːbɜ iːn kˈɔmən . 
ʊnt ɡˈeːts nˈɪçt zˈoː , zoː ɡˈeːts ˈandɜs , ɪç kˈɛnə ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ fɔn ˌaɪnəm jˈʊstɪtsmˌan , vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈançən ɡɾˈɔʃən fɔn miːɾ fɛɾdˈiːnt hat . 
diː ʃrˈaɪbɜ kˈɛnən aɪnˈandɜ ˈalə . 
vˌɛn ɪç iːm tsvˈaɪ tˈɑːlɜ ɡˈeːbə , bəzˈɔɾkt ɛɾ miːɾ das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ bɾˈiːfə fɔn zˌaɪnəm kɔlˈeːɡən , dɾˈaɪ tˈɑːlɜ vɪl ɪç ʃpˈɑːrən . 
« 
naxdˈeːm vˈaɪtəl dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das hˈaʊs dɛs rˈɛçtzanvˌalts ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , viː jˈeːmant ɛɾvˈaɾtənt , zoː ˈaʊf , das ɛɾ das ˌamtsloːkˈɑːl ɪm ˈaʊɡə hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃlˈuːs dɛɾ ʃpɾˈɛkstʊndə , mˈeːrərə mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn fˈiːlbəzˌuːxtən noːtˈɑːɾ kɔnzʊltˈiːɾt hˌatən , kˌɑːmən diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
ˈɛntlɪç pˈɔltɜtə aɪn ˈaɪlɪɡɜ ʃrˈɪt , aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt bɾˈiːfə tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
vˈaɪtəl zˈɛtstə iːm ɪn lˈaŋən ʃrˈɪtən nˈɑːx , mˈaxtə an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə ˌaɪnə ʃvˈɛnkʊŋ ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪbɜ . 
ɛɾ bərˈyːɾtə zˌaɪnən hˈuːt : » ziː zɪnt ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts hˈɔɾn ? « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈaɪlɪç ʊnt vɔltə vˈaɪtɜɡˌeːən . 
» ɪç bɪn ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ʊnt vˈaɾtə zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən aʊf ˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bɾˈiːf fɔm hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt , ɪç bɪn hˈɔøt ɡəkˈɔmən , ʊm iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː zˈɛlpst ˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən aʊf dɛɾ pˈɔst . « 
mɪstɾˈaʊɪʃ zˈɑː dɛɾ ʃrˈaɪbɜ iːn an ʊnt frˈɑːktə : » viː hˈaɪsən ziː ? 
« 
vˈaɪtəl ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə , hˈɔltə ʃnˈɛl aɪn ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs fɔn ˈiːnən , jˈʊŋɜ mˈan , ɪç vɪl nˈuːɾ , das ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌɑːbən ʊnt mɪç lˈasən nˈaxzeːən , ˌɔp aɪn bɾˈiːf fyːɾ mɪç dɑː ɪst . « 
» ɪç kˌan iːɾ ɡˈɛlt nˈɪçt nˈeːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ kˈ??ts , ɪm bəɡɾˈɪf vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
» viː hˈaɪsən ziː dˈɛn ? « 
» bˈɛɾnhaɾt mˈaɡdeːbˌ??k ˌaʊs ˈɔstɾaʊ « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl ʃnˈɛl , » ɛs kˌan ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf ˌaʊx zaɪn an mˌaɪnən ˈɔnkəl . « 
» ɛsɪst kˈaɪn bɾˈiːf fyːɾ ziː dɑːrˈʊntɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , flˈyçtɪç diː adɾˈɛsən ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltənt . 
vˈaɪtəls ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊf diː bɾˈiːfə , als vɔltən ziː das papˈiːɾ d??çbɾˈɛnən , ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç , mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ hˈantbəvˌeːɡʊŋ dɛs ʃrˈaɪbɜs tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ fˈastə dɑːhˈɛɾ mɪt ʃnˈɛləm ɡɾˈɪf das bˈyndəl bɾˈiːfə , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ʃrˈaɪbɜ iːn fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə pˈaktə ʊnt rˈiːf : » vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , hˈɛɾ , viː kˌœnən ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən ! « 
lˈɑːs ɛɾ mɪt flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə diː ˈaʊfʃrˌɪftən , ɡˈɑːp diː bɾˈiːfə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən rˈuːə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , an deːn hˈuːt ɡɾˈaɪfənt : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɛsɪst nˈɪçts fyːɾ mɪç dɑːrˈʊntɜ . « 
dɛɾ ɛmpˈœɾtə ʃrˈaɪbɜ vɔltə iːn hˈaltən : » hˈɛɾ , viː kˌœnən ziː dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt hˈɑːbən ! « 
 » fɛɾzˈɔømən ziː nˈɪçt diː pˈɔst « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl ɡˈʊtmyːtˌɪç , » ɪç ɡˈeːə jˌɛtst zˈɛlpst tsʊm hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt . « 
dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl aʊf das hˈaʊs tsuː ʊnt ɛntkˌɑːm deːm ʃrˈaɪbɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt dˈastant ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ pˈɔst ʃtˈyɾtstə , diː fɛɾzˈɔømtə tsˈaɪt nˌaxtsuːˈoːlən . 
vˈaɪtəl hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪç adɾˈɛsən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡɑːbə . 
» fɪlˈaɪçt ɪst dɑːmˈɪt dɛɾ duːkˈɑːtən fɛɾdˈiːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˌoː nˈɪçt , zoː ʃˈɑdeːts ˌaʊx nˈɪçts . « 
ɛɾ ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm an deːn hˈɔøzɜn aʊf ˌʊmvˌeːɡən nɑːx deːm kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk , ʃtˈɛltə zɪç an diː tˈyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə pˈɪnkʊs ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də lˈaɪzə ɡərˈeːdət , ʊnt vˈaɪtəl kˈɔntə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː ʃtˈɪmən lˈaʊtɜ ʊnt ɛs klˈaŋ viː tsˈaŋk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɛrən . 
» viː kˌœnən ziː fˈɔɾdɜn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈʊmə fyːɾ deːn ˌaɪnən vˈeːk ? « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl tsˈɔɾnɪç ; 
» ɪç hɑːbə mɪç ɪn ˌiːnən ɡətˈɔøʃt , vˌɛn ɪç ziː hɑːbə ɡəhˈaltən fyːɾ ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan . « 
» ɪç vɪl tsuːfɛɾlˈɛsɪç zaɪn « , klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs pˈɪnkʊs dˈatsvɪʃən , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçts ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft . « 
» viː kˌœnən ziː zˈɑːɡən , das nˈɪçts ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft vˌɪɾt ? 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn deːm ɡˈantsən ɡəʃˈɛft ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː , das ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɪsən kˈœnən ? « 
» ɪç vˈaɪs zoː fˈiːl , das ɪç miːɾ kˌan diː fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˈeːbən lˈasən fɔn deːm bˈɑroːn , vˌɛn ɪç tsuː iːm ɡˈeːə ʊnt iːm zˈɑːɡə , vˈas ɪç vˈaɪs « , ʃrˈiː pˈɪnkʊs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» ziː zɪnt aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ɪm tsˈɔɾn . 
» ziː zɪnt aɪn ʃpˈɪoːn ! 
ziː zɪnt miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç viː ˌaɪnə mˈaʊs , vˈɛlçə pˈiːpt ɪn ˌiːrəm lˈɔx . 
vˈɪsən ziː , vˈeːn ziː zoː bəhˈandəln ? 
mɪç bəhˈandəln ziː zˈoː « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ fˈɔɾt . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈeːmən ˌiːrən kɾeːdˈɪt ʊnt vˌɛɾdə ziː bəkˈantmaxən als aɪn ʃlˈɛçtəs zˈʊbjɛkt baɪ ˈalən ɡəʃˈɛftslɔøtən . « 
» ʊnt ɪç vɪl ziː bəkˈant mˈaxən deːm bˈɑroːn , vˈas ziː zɪnt fyːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan « , rˈiːf zˈaɪnɜzˌaɪts pˈɪnkʊs ɛɾtsˈyɾnt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , vˈaɪtəl tˈaʊxtə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ tɾˈɛpə . 
» ɪç vɪl ˌiːnən tsˈaɪt lˈasən tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bɪs mˈɔɾɡən frˈyː « , ʃrˈiː dɛɾ ˈapɡˌeːəndə pˈɪnkʊs ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk ʊnt rˈantə hɪnˈaʊs . 
vˈaɪtəl tɾˈɑːt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt vˌ??də fɔn zˌaɪnəm pˈatɾoːn , dɛɾ ɪn deːm klˈaɪnən rˈaʊm aʊf ʊnt ap ʃtˈyɾmtə , viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɪm kˈɛːfɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , das dˌiːzɜ lˈøːbəl zaɪn kˌan aɪn zˈɔlçɜ fɛɾrˈɛːtɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaləs ˈaʊsʃvˌatsən aʊf deːm mˈaɾktə , ɛɾ vˌɪɾt mɪç rˌuːiːnˈiːrən « , jˈamɜtə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» vˈoːtsuː zˌɔl ɛɾ ziː rˌuːiːnˈiːrən ? « 
frˈɑːktə vˈaɪtəl ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən hˈuːt aʊf das pˈʊlt . 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? 
vˈas hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt ? 
« ʃrˈiː iːn ˈeːrəntˌɑːl tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» ˈaləs hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl kˈaltblyːtˌɪç . 
» ziː hˌɑːbən jˈɑː bˈaɪdə ɡəʃrˈiːn , das man ɛs hˈøːrən mˈʊstə ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ ; 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəmˈaxt ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft ? 
vˌɛn ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtən , vˈas ziː fˈoːɾhˌɑːbən , ɪç hˌɛtə ˌiːnən deːn lˈøːbəl bˈɪlɪɡɜ fɛɾʃˈaft . 
« 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf deːn kˈɛkən bˈ??ʃən ʊnt kˈɔntə nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als diː vˈɔɾtə : » vˈas ɪst das ? « 
» ɪç kˈɛnə deːn pˈɪnkʊs « , fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt , ɛntʃlˈɔsən , zɪç tsʊm mˈɪtʃpˌiːlɜ ɪn deːm ʃtˈyk tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs jˌɛtst ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
» vˌɛn ziː iːm ɡˈeːbən hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən als tɾˈɔøɜ mˈan fɛɾkˈaʊfən ˌaɪnə ɡˈuːtə hˌyːpɔtˈeːk an deːn bˈɑroːn . « 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔn dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk ? « fˈuːɾ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl bəʃtˈyɾtst hɛrˈaʊs . 
» ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk , ʊm ˌiːnən dɑːbˈaɪ tsuː hˈɛlfən , vˌɛn ɪç hˈɛlfən vɪl « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl . 
» ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən hˈɛlfən , vˌɛn ziː hˌɑːbən fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ . « 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʃtˈaɾtə ˈɪmɜ nɔx fɛɾvˈʊndɜt ɪn das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs bˈʊxhaltɜs , ɛs dˈɛmɜtə iːm diː ˈanzˌɪçt , das zaɪn ɡəhˈɪlfə mˈeːɾ kˈaltəs blˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hˌɑːbən kˈœntə , als ɛɾ zˈɛlpst . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ tsvˈɪʃən frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə : » ziː zɪnt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , vˈaɪtəl , ʃˈafən ziː miːɾ deːn pˈɪnkʊs tsuːrˈyk , ɛɾ zˌɔl hˌɑːbən diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəlˈeːzən diː ˈaʊfʃrˌɪft fɔn deːn bɾˈiːfən , vˈɛlçə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt tsuːɾ pˈɔst ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛsɪst aɪn bɾˈiːf dɑːrˈʊntɜ an deːn jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ . « 
» ɪç hˈɑbs ɡədˈaxt « , rˈiːf hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɛɾfrˈɔøt ; 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ˈɪtsɪç , ʃˈafən ziː miːɾ deːn lˈøːbəl ! « 
» deːm ʃrˈaɪbɜ dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts hɑːbə ɪç tsuː tsˈɑːlən fˈynf tˈɑːlɜ , ʊnt ɪç zˌɔl bəkˈɔmən ˌaɪnən duːkˈɑːtən , mˈaxt ˈaxt tˈɑːlɜ fˈynf ˈaɪns tsvˈaɪ « , fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , bəʃˈiːt iːn ˈeːrəntˌɑːl d??ç ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪɡə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ; 
» ziː zˌɔlən hˌɑːbən das ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç hˌɑːbən deːn pˈɪnkʊs . 
« 
vˈaɪtəl ˈaɪltə hɪnˈyːbɜ ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːm ɛntflˈoːənən ɡəʃˈɛftsman . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx ɛɾ ˈaʊfɡərˌeːkt aʊf ʊnt ap lˈiːf ʊnt ˈalə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən , diː iːm ˈeːrəntˌɑːl fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˌatə , mɪt ˈɪŋɡɾɪm fɛɾˈaɾbaɪtətə . 
vˈaɪtəl ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː : » pˈɪnkʊs , ɪç kˈɔmə fɔm ˈeːrəntˌɑːl , ɪç vɪl , das ziː nˈeːmən hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ʊnt hˈɛlfən mˌaɪnəm rˈɛpp ; 
ɪç vɪl , das ziː nˈɪçt als ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ an iːm hˈandəln . 
vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɔn iːm vˈɪsən , vˈas iːm ʃˈɑːdən kˌan baɪ deːm bˈɑroːn , zoː vˈaɪs ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːnən , vˈas ˌiːnən ʃˈɑːdən vˌɪɾd baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . « 
dɛɾ pˈɪnkʊs ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən flˈʊx , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən vˈaɪtəl aʊf zˌaɪnən lˈɪpən hˌatə . 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan « , rˈiːf ɛɾ tɾˈɔtsɪç , » ʊnt bɾˈaʊxə mɪç fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . « 
» ziː vˌɪɾt frˈɑːɡən , vˈas ziː fyːɾ aɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ hˈaltən ɪn deːm hˈaʊzə dɑːnˈeːbən , ʊnt fɔn vˈɛlçən lˈɔøtən ziː ɡəkˈaʊft hˈɑːbən ˌiːrə vɑːrən . 
ɪç vɪl ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən ; 
ˈeːrəntˌɑːl vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈeːbən hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ ɡˈeːbən fɔn jˌɛtst ap ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt aɪn bˈɛt ɡˌeːɡən bˈɪlɪɡə mˈiːtə , ʊnt vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈandəln als bˈɔxɜ , zˈɔndɜn als ɡəʃˈɛftsman , vˈɛlçɜ zoː ɡˈuːt ɪst viː ziː . 
« pˈɪnkʊs vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , bəzˈiːkt , ɡəfˈaŋən ; 
ɛɾ ʃpɾˈuːdəltə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊf , fˈɔxt mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə lˈʊft , vˈɛlçə iːm kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ hˈɔøfɪç zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪʃtə ʃtˈaɾkə klˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːl hɪnˈaɪn , bɪs diː vˈɛlən zˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən ɛntɾˈystʊŋ ˈalmɛːlˌɪç klˈaɪnɜ ʊnt kˈyɾtsɜ vˌ??dən ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs vˈɛlənɡˌɛkɾɔøzəl ɛntʃtˈant , als tsˈaɪçən , das ziː bɾˈaʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən fyːɾ ˈalə ɡˈuːtən vˈɛɾkə dɛs frˈiːdəns . 
vˈaɪtəl hˌatə , an deːn ˈoːfən ɡəlˈeːnt , dˌiːzə ˈʊmvˌandəlˌʊŋ rˈuːɪç ˈapɡəvˌaɾtət ʊnt fˈyːɾtə jˌɛtst deːn fɛɾzˈøːntən ɪm tɾˈiːʊmf tsuː ˈeːrəntˌɑːl tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ mˈɑːsən diː bˈaɪdən vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜ aɪnˈandɜ tsuːˈeːɾst mɪt fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkən , dan ʃˈytəltən ziː aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , vˌɛːrənt vˈaɪtəl vˈiːdɜ als ɡənˈiːʊs dɛs frˈiːdəns dɑːnˈeːbən ʃtˈant ʊnt bˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl bətɾˈaxtətə , vˈɛlçəs dɛɾ ɛntʃˈiːdənstə ɡeːɡənzˈats fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ vɑːɾ . 
pˈɪnkʊs ʃtˈɛktə aɪn kˌasənbɪlˈɛt fɔn hˈʊndɜt tˈɑlɜn aɪn ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç , dɑː zˌaɪnə hˈɪlfə baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌoːpeːratsjˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç ʃˈiːn , ʊnt vˈaɪtəl ˈœfnətə kˈ??ts dɑːrˈaʊf diː tˈyːɾ fyːɾ hˈɛɾn lˈøːvənbˌɛɾk , deːn ɡəʃˈɛftsman ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ʊnt lˈɛçəltə ˈɪnɜlˌɪç , als ˈeːrəntˌɑːl fˈast bˈɪtənt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ˈɪtsɪç , ziː kˌœnən jˌɛtst ɡˈeːən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˈiːsmɑːl , ˈoːnə am ʃlˈysəlˌɔx tsuː hˈoːɾçən , tsuːfrˈiːdən nɑːx hˈaʊzə ʊnt bətsˈoːk nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛs pˈɪnkʊs , tɾˈaŋk das ɡlˈɑːs lˈiːkøːɾ ʊnt ˈɑːs das bɾˈɑtənʃtˌyk , vˈɛlçəs frˈaʊ pˈɪnkʊs iːm fˈoːɾzˌɛtstə . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑːɡtə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl tsuː lˈøːvənbˌɛɾk , als bˈaɪdə baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡəmˈyːtlɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːsən , » ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn zɪç ˈaʊskʊnft hˈɔlt ˌyːbɜ diː hˌyːpɔtˈeːk baɪ deːm jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ ɪn ˌiːrəm ˈɔɾtə . 
ɪst ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən mɪt dˌiːzəm mˈan ? 
« 
» ɛsɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən mɪt ɡˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts nˈaxdəŋklˌɪç , » ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən zaɪn aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , das ɪç zˈɛlpst fɔn deːm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛs ɡɾˈɑːfən deːn ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə , tsuː fɛɾkˈaʊfən dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪŋeːən tsuː iːm ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant nˈeːmən , iːm tsuː lˈoːbən das ɡˈuːt ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
fɪlˈaɪçt zˈɑːɡə ɪç iːm zoːɡˈɑːɾ , das ɪç lˈʊst hɑːbə tsuː kˈaʊfən dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk . « 
kˈɔpfʃytəlnt zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl : » vˌɛn ɛɾ kˈɛnt deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zaɪn ɡˈuːt , zoː vˌɪɾt iːɾ lˈoːp nˈɔx nˈɪçt hˈɛlfən , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən bɾˈiːf hiːɾhɜʃrˈaɪpt . « 
» ɛs hˈɪlft dˈɔx , dˌiːzə jˌʊstɪtskˌɔmɪsˈɑriːən mˈysən baɪ ʊns ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ziː kˌœnən zˈɛlpst nˈɪçt zoː ɡˈuːt vˈɪsən viː viːɾ , viː ɛs ʃtˈeːt mɪt deːm kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf dɛɾ vˈɔlə ʊnt dɛs ɡətɾˈaɪdəs . 
viːɾ mˈysən tˈuːn , vˈas viːɾ kˈœnən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt hˈɛlfən fyːɾ das ɡəʃˈɛft . « 
ˈeːrəntˌɑːl ʃtˈytstə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : 
» ziː kˌœnən ɡlˈaʊbən , lˈøːvənbˌɛɾk , ɛs mˈaxt miːɾ ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx zaɪn aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɾtˌaɪl « , tɾˈœstətə dɛɾ ˈandərə . 
» nˈɔøntsɪç pɾoːtsˈɛnt tsˈɑːlt dɛɾ kˈɔøfɜ , deːn ziː hˈɑːbən , ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən vˌɛɾdən ɡəʃˈɪkt nɑːx pˈɑrɪs zˈiːptsɪç pɾoːtsˈɛnt ; 
fɔn deːn tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛnt dˌɪfeːrˈɛnts tsˈɑːlən ziː fˈynf an deːn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt fˈynf an mɪç fyːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ , ʊnt tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt blˈaɪbən ˈiːnən . 
fˈiːɾtaʊzənt 
tˈɑːlɜ zɪnt aɪn ʃˈøːnɜ ɡəvˈɪn baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , tsuː deːm man bɾˈaʊxt kˈaɪn kˌɑpiːtˈɑːl . « 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt zˈɔɾɡə « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɡəbˈɔøkt ; 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈøːvənbˌɛɾk , ɪç bɪn zoː ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn deːm nˈaxdɛŋkən , ɪç hɑːbə kˈaɪnə nˈaxt , vˌoː ɪç ʃlˈɑːfən kˌan , vˌɛn ɪç lˈiːɡə ɪn mˌaɪnəm bˈɛt . 
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ mɪç frˈɑːkt : 
ʃlˈɛːfst duː , ˈeːrəntˌɑːl? , zoː mˈuːs ɪç iːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən : 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˌiːdoːnˈiː , ɪç mˈuːs dˈɛŋkən an diː ɡəʃˈɛftə. « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛkstɾapˌɔst tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt dɛɾ jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsbeːzˌuːx dɛs hˈɛɾn lˈøːvənbˌɛɾɡ ʊnt vˌ??də d??ç diː kˈyːlə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə vˈaɪzə dˌiːzəs hˈɛɾn ˈalɜdˌɪŋs tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt ɡəbɾˈaxt , das diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɑmɪnskˌiː dɔx nˈɪçt zoː tsɛɾrˈytət vɑːrən , als man ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɛmpfˈɪŋ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnəs rˈɛçtsfrɔøndəs ʊnt dɑːrˈɪn diː koːpˈiː ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns fɔm jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ . 
das ɡˈuːtaxtən bˈaɪdɜ rˈɛçtsfɜʃtˌɛndɪɡən ʃtˈɛltə deːn kˈaʊf dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk als aɪn ɡəʃˈɛft dˈɑːɾ , fɔn deːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt ˈaptsuːrˌɑːtən vɑːɾ . 
ʊnt als deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈeːrəntˌɑːl aʊf deːm ɡˈuːt zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə , hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , diː hˌyːpɔtˈeːk tsuː nˈeːmən . 
vˈas iːn lˈɔktə , fˈɔɾtvɛːrənt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , das vɑːɾ dɛɾ ʃnˈɛlə ɡəvˈɪn fɔn ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt tˈɑlɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɡən dɛɾ pɾˈaksɪs , diː ɛɾ ɪn deːm frˈyːərən ɡəʃˈɛft mɪt ˈeːrəntˌɑːl ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ɛɾ vɔltə diː hˌyːpɔtˈeːk ɡˈuːt fˈɪndən , ʊnt hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt ɡənˈɔmən , ˌaʊx vˌɛn zaɪn rˈɛçtsfrɔønt iːm ɛntʃˈiːdən ˈapɡərˌɑːtən hˌɛtə . 
ˈeːrəntˌɑːl ɛɾbˈoːt zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , dɑː ɛɾ dɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡənt fˈoːɾhˌɑːbə , fˈɔlmˌaxt fɔn deːm frˈaɪhɜn ˈantsuːnˌeːmən ʊnt fyːɾ iːn deːn kˈaʊf mɪt deːm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ ɡˈɛɾn dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , dɛn zaɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl ʃtɾˈɔøptə zɪç mɪt rˈɛçt daɡˈeːɡən , das ɛɾ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnə tsˈɑːlʊŋ mˈaxən zˌɔltə , dˌeːrən bətɾˈɑːk ɡərˈɪŋɜ vɑːɾ , als diː zˈʊmə , vˈɛlçə ɛɾ d??ç das hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt dɑːfˈyːɾ kˈaʊftə . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ hˌyːpɔtˈeːk fɔn fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ nˈuːɾ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡətsˈɑːlt hˌatə , ʊnt ˈeːrəntˌɑːl ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə hˌatən ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt , das bˈɛstə fɔn ˈalən ˈɪtsɪç , dɛn ɛɾ hˌatə aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɛɾhˈaltən ʊnt vɑːɾ rˈatɡeːbɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən baɪ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
ˈalə paɾtˈaɪən vɑːrən tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɔltə zˌaɪnə rˈaɪç ˈaʊsɡəlˌeːktə kˈasɛtə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪsən pˌɛɾɡamˈɛntə das dˈɪkə , ɡˈɛlplɪçə , d??ç fˈiːlə hˈɛndə ˈapɡəɡɾˌɪfənə ˈaktənbˌyndəl , vˈɛlçəs fɔn jˌɛtst ap zaɪn fɛɾmˈøːɡən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ frˈoːən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hɪnˈaɪn , vˈɛlçə ɛɾ frˈyːɜ deːn pfˈandbɾiːfən ɡəɡˈœnt hˌatə , ɛɾ vˈaɾf deːn dˈɛkəl dɛs kˈɛstçəns ʃnˈɛl tsuː ʊnt ʃˈoːp ɛs ɪn deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡˌants viː aɪn ˈaltɜ ɛɾmˈyːdətɜ ɡəʃˈɛftsman , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ frˈoː ɪst , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ dˈɑːmən ʊnt bəʃrˈiːp dˈɔɾt mɪt lˈaʊnə diː ɡlˈykvynʃə ʊnt bˈyklɪŋə ˈeːrəntˌɑːls . 
» ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn klˈaɪnɜ fˈaʊxəndɜ hˈɑːmstɜ . « 
» dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡətsˈaɪkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈalə dˌiːzə ɡəʃˈɛftslɔøtə hˌɑːbən ˈɛtvɑːs kˌɑriːkˈiːɾtəs , ʊnt ɛsɪst baɪ ˈalɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən nˈɪçt ˈɪmɜ mˈøːklɪç , baɪ ˌiːrən bˈyklɪŋən das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . « 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ zˌiːdoːnˈiː ɪm lˈaŋən ʃlˈafrɔkə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt aʊf ʊnt ˈap , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə aɪn klˈaɪnəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən , klˈɔpftə zˌaɪnə tˈɔxtɜ rˌoːzalˈiː aʊf deːn vˈaɪsən nˈakən ʊnt vˈaɾf zˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃlˈaʊən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk tsˈuː , zoː das iːn mˈɑdɑːm ˈeːrəntˌɑːl ˈɛntlɪç frˈɑːktə : » duː hast ˈapɡəmˌaxt daɪn ɡəʃˈɛft mɪt deːm bˈɑroːn ? « 
» jˈɑː « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl lˈʊstɪç . 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , dɛɾ bˈɑroːn « , bəmˈɛɾktə diː tˈɔxtɜ . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnə ʃvˈɛçən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə fɛɾlˈaŋən tˈiːfə bˈyklɪŋə ʊnt ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə rˈeːdən ʊnt vˈɛlçə ɡˈɛlt bətsˈɑːlən , dɑːmˈɪt ˈandərə fyːɾ ziː dˈɛŋkən . 
ɛɾ vˈyɾdə lˈiːbɜ fɛɾlˈiːrən aɪns fɔm hˈʊndɜt , vˌɛn man nˈuːɾ tsuː iːm ʃpɾˈɪçt mɪt ɡəbˈoːɡənəm rˈykən , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs zɪnt ˌaʊx zˈɔlçə lˈɔøtə nˈøːtɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas zˌɔltə zˈɔnst vˌɛɾdən ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft ? « 
ʊnt an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt zˈɑːs ˌaʊx vˈaɪtəl ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt nˌeːbən ˈiːm , ʊnt vˈaɪtəl bərˈɪçtətə ɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə ˌyːbɜ das ˈapɡəʃlˌɔsənə ɡəʃˈɛft ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst dɛɾ rˈɔtʃvants ɡəfˈaŋən ɪn deːm ʃpɾˈɛnkəl , ʊnt dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl hat dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ . « 
hˈɪpʊs hˌatə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈapɡənˌɔmən ʊnt zˈɑː ɪn deːm fˈiːrɛkˌɪɡən hˈɔltskastən , vˈɛlçən frˈaʊ pˈɪnkʊs aɪn zˈoːfɑː nˈantə , ɡərˈɑːdə ˌaʊs viː aɪn vˈaɪzɜ ˈɛltlɪçɜ ˈafə , dɛɾ deːn vˈɛltlaʊf fɛɾˈaxtət ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾtɜ ɪn diː bˈaɪnə bˈaɪst . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪt kɾˈiːtɪʃəm ˈɛɾnst aʊf deːn bərˈɪçt zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs , ʃˈytəltə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ deːn kˈɔpf , ˌoːdɜ lˈɛçəltə , vˌɛn ˈɛtvɑːs nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak vɑːɾ . 
als vˈaɪtəl zˌaɪnən bərˈɪçt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl hat kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə , ɛɾ fɛɾlˈiːɾt deːn kˈɔpf baɪ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftən « , dɑː rˈiːf hˈɛɾ hˈɪpʊs fɛɾˈɛçtlɪç : 
» dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɪst aɪn ɡˈɪmpəl . 
ɛɾ zˈɛtst nˈɪçts ɡɾˈoːsəs dˈ??ç , ɛɾ ɪst aɪn klˈaɪnlɪçɜ mˈan . 
ɛsɪst iːm ˈɪmɜ zoː ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , hat ɛɾ ɡətsˈaʊbɜt ʊnt ɪst ʃtˈɛkənɡˌɛbliːbən . 
vˌɛn ɛɾ deːn ˈeːdəlmˌan d??ç tɾˈɪŋkɡɛldɜ kˈɪrən vɪl , diː ɛɾ iːm tsuːkˈɔmən lˈɛst , zoː vˌɪɾt iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuːlˈɛtst diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən . « 
» vˈas zˌɔl ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt iːm tˈuːn ? « 
frˈɑːktə vˈaɪtəl . 
» zˈɔɾɡən mˈuːs ɛɾ iːm mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx hˈɪpʊs ɪm ˈaɪfɜ ˈaʊfʃtˌeːənt , » zˈɔɾɡən d??ç ˈaɾbaɪt . 
ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt , ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈʊnrˌuːə , tˈɛːklɪçə zˈɔɾɡən , diː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˌan . 
dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ɡəvˈøːnt , vˈeːnɪç ˈaɾbaɪt tsuː hˌɑːbən ʊnt fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , ˈaləs vˌɪɾt ˌiːnən tsuː lˈaɪçtɡəmˌaxt ɪm lˈeːbən fɔn klˈaɪn ˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə , diː deːn kˈɔpf nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈɛːdəl hɛrˈʊmbˌoːɾt . 
das rˌuːiːnˈiːɾt ziː . 
ɪst zoː ˌaɪnɜ hˈœkstəns tsvˈaɪmɑːl ɪm tˈɑːɡə d??ç zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɡəlˈaʊfən , zoː dˈɛŋkt ɛɾ , ɛɾ hat ɡəˈaɾbaɪtət , vˌɛːrənt dɛɾ ˈamtman das bˈɛstə tˈuːt ʊnt mˈançmɑːl nɔx diː dˈʊmhaɪtən dɛs hˈɛɾn ˈaʊsbˌɛsɜn mˈuːs . 
vɪl dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl deːn bˈɑroːn ˌʊntɜ zɪç bɾˈɪŋən , zoː mˈuːs ɛɾ iːn ɪn ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə fɛɾvˈɪkəln , ɛɾ mˈuːs zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː hat ɛɾ kˈaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt kˈaɪnən fɛɾʃtˈant , ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn ɡˈɪmpəl , dɛɾ zaɪn ɡəlˈɛɾntəs ʃtˈykçən pfˈaɪft ʊnt hˈɪntɜhɜ mɪt dˈɪkəm kˈɔpfə dˈɑzɪtst . « 
zoː lˈeːɾtə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , ʊnt vˈaɪtəl fɛɾʃtˈant diː klˈuːɡən vˈɔɾtə ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt ʃˈɔø aʊf deːn klˈaɪnən hˈɛːslɪçən tˈɔøfəl , vˈɛlçɜ hˈɛftɪç fˌɔɾ iːm ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf hˈɛɾ hˈɪpʊs diː bɾˈantvaɪnflˌaʃə , ʃtˈampftə ziː aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf : » hˈɔøt nɔx ˌaɪnə fˈylʊŋ ˈɛkstɾɑː , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns kˈyməl ! 
vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hɑːbə , duː jˈʊŋɜ ɡˈalɡənfˌoːɡəl , ɪst mˈeːɾ als ˌaɪnə flˈaʃə dˈɔpəltən vˈɛɾt . « 
» ɪç bɪn hˈɔøt ˈaxtseːn jˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk tsuːfrˈiːdən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , deːn ʃtˈatlɪçən jˈyŋlɪŋ ˈantsuːzˌeːən . 
» das ɪst rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˈaxtseːn lˈɪçtɜ ʃtˈeːən aʊf deːm kˈʊxən . « 
» ˈalzoː , fˈɑːtɜ « , fˈuːɾ kˈaɾl fˈɔɾt , » ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ˈɛtvɑːs vˌɛɾdə . « 
» duː ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾvˈʊndɜt , » vˈas vɪlst duː dɛn nɔx ˈandərəs vˌɛɾdən , als duː bɪst ? 
aɪn knˈɪɾps bɪst duː ʊnt vˌɪɾst ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs . « 
» zˈaɪ jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl mɪt dˌaɪnəm ˈeːvɪɡən knˈɪɾps « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl . 
» ɪç vɪl ˈaʊflˌɑːdɜ vˌɛɾdən . « 
» ˈaɪ zoː hˈœɾt dˈɔx « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ˈalzoː ˈaʊflˌɑːdɜ ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌoːdɜ kˈøːnɪç ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ? « 
» ɪç hɑːbə kɾˈɛftə ɡənˈuːk « , fˈuːɾ kˈaɾl ɛntʃlˈɔsən fˈɔɾt . 
» ɪç vɪl miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən . 
ɪç vɪl aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪst jˌɛtst ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ aɪn jˈʊŋə . « 
» duː vɪlst ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən ? « 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf zˌaɪnən zˈoːn . 
» fɛɾdˈiːnə ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt mˈeːɾ , als viːɾ bɾˈaʊxən ? 
vˈoːtsuː vɪlst duː als ɡˈaɪtshɑːls an ʊns hˈandəln ? « 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ an dˌaɪnɜ lˈeːdɜʃˌyɾtsə hˈɛŋən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ʊnt vˌɛn duː tˈaʊzənt tˈɑːlɜ fɛɾdˈiːntəst , vˈyɾdə ɪç dɑːdˈ??ç aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ ? 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , vˈas zˌɔl dan ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « 
» duː vˌɪɾst mɪç fɛɾlˈiːrən , jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə mɪt deːm kˈɔpf nˈɪkənt , » das fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » nˈaxhɜ kˌanst duː vˌɛɾdən , vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊflˌɑːdɜ . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən , vˈas duː bɪst ? 
zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː hˈaɾtnɛkˌɪç . « 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt . 
kˈɔm miːɾ nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə lˈɔøtə kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaʊflˌɑːdɜ vˌɛɾdən zˌɔl « , rˈiːf kˈaɾl vˈiːdɜ , » zoː mˈuːs ɪç dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈɛɾnən , zˈiː das dɔx ˈaɪn , fˈɑːtɜ . « 
» duː vɪlst nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə bəkˈymɜt . 
» ˈax , duː ˈaɾməs kˈɪnt , vˈas hˌɑːbən ziː diːɾ nˈɪçt ˈaləs ɪn dˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən ! 
dɑː vɑːɾ diː klˈɪpʃuːlə , tsvˈaɪ klˈasən , ʊnt diː ʃtˈatʃuːlə , fˈiːɾ klˈasən , ʊnt diː ɡəvˈɛɾbɛʃˌuːlə , tsvˈaɪ klˈasən , ˈaxt klˈasən hast duː ɡəlˈɛɾnt ʊnt kˈɛnst ˈalə vɑːrən zoː ɡˈuːt viː aɪn kˈɔmɪs , ɪst das nˈɪçts ? 
duː bɪst aɪn nˈɪmɜzˌatɜ jˈʊŋə ! « 
» jˈɑː , ɪç mˈuːs dɔx ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs vˈɪsən fyːɾ ˌaɪnən bərˈuːf « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » ʃˈʊstɜ , ʃnˈaɪdɜ , kˈaʊfman ˌoːdɜ mˈɛçanˌiːkʊs . « 
» dɑːrˈʊm mˈaxə diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , » dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç baɪ dˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəzˈɔɾkt , duː bɪst pɾˈaktɪʃ ʊnt ˈeːɾlɪç « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» das dˈɛŋkə ɪç « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ˌɑːbɜ kˌan ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl mˈaxən ? 
kˌan ɪç ˌaɪnən rˈɔk tsuːʃnˈaɪdən ? « 
» duː kˈansts « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə rˈuːɪç , » fɛɾzˈuːxs , ʊnt duː vˈɪɾsts kˈœnən . « 
» nˈɑː , vˈaɾtə , duː bɾʊmbˈɛːɾ , mˈɔɾɡən kˈaʊfə ɪç lˈeːdɜ ʊnt nˈɛːə diːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl , duː zˌɔlst fˈyːlən , viː ziː dɾˈykən . « 
» vˈaɪst duː vˈas « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə ʃtˈiːfəl nˈɪçt ˈantsˌiːən , ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː tsvˈaɪtən nˈɪçt ˈantsˌiːən , ɪç vˌɛɾdə vˈaɾtən , bɪs duː das dɾˈɪtə pˈɑːɾ ɡəmˈaxt hast , diː vˌɛɾdən nˈɪçt dɾˈykən . « 
 » mɪt diːɾ vˌɪɾt man nˈɪçt fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˌoː ɪç miːɾ rˈɑːt ɛɾhˈoːlə . 
zoː kˈans mɪt miːɾ nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ jˈeːmant aʊf deːn hˈɑːls ʃˈɪkən , dɛɾ diːɾ daszˈɛlbə zˈɑːɡən zˌɔl . « 
» zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , kˈaɾl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈɔpfʃytəlnt , » ʊnt fɛɾdˈɪɾp miːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk nˈɪçt . 
jˌɛtst ɡˈiːp miːɾ diː bˈiːɾkanə hˈeːɾ ʊnt zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə . 
« 
kˈaɾl zˈɛtstə diː ɡɾˈoːsə kˈanə fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ , nˈɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf zˌaɪnə mˈytsə ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm bˈiːɾ zˈɪtsən , ˌɑːbɜ zaɪn bəhˈɑːɡən vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , tsuː vˈɛlçɜ kˈaɾl hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm , diː ˈoːnə das frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs zˈoːnəs zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈamɜ nˈeːbənˌan , zˈɛtstə zɪç dɾˈøːnənt aʊf deːm bˈɛt nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtʃtɛlə ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaɪzɜnən kˈastən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə tsˈoːk , nˈɑːm ˌaɪnən bˈɔøtəl ɡˈɛlt nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnə kˈɔpfrɛçnˌʊŋ ˈan , dan ʃˈoːp ɛɾ deːn kˈastən vˈiːdɜ ˌʊntɜ das bˈɛt ʊnt zˈɛtstə zɪç bərˈuːɪçt tsuː deːm hˈaʊstɾˌʊŋk . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈɪŋ kˈaɾl ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksʃtˌɑːt mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən ɪn diː ʃtˈat ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈaɾl « , rˈiːf iːm ˈantˌoːn ɛntɡˈeːɡən , » vˈas bɾˈɪŋst duː ? « 
kˈaɾl bəɡˈan fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɪç kˈɔmə , ziː ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ɪç vɪl ˈaʊflˌɑːdɜ vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɪls nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ɪç vɪl ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ fɛɾtɾˈœstət mɪç aʊf diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən vˌɪɾt . 
aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈoːst ! 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ aɪn rˈɛçtɜ ɡˈoːliːˌat . 
ɪç bɪn hˈɔøt ˈaxtseːn jˈɑːɾ , ʊnt das dˈɪŋ mˈuːs mɪt miːɾ ˈandɜs vˌɛɾdən , ɪç ɡɾˈaɪfə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜˈal mɪt ˈan , ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs . « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fɛɾʃtˈɛndɪç . 
» fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , ʊnt vˈaɾtə , hˈiːɾ ɪst aɪn bˈuːx fyːɾ dˈɪç , das nˈɪm tsʊm ˈanɡəbˌɪndə , ɪç vˌɛɾdə diːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən hɪnˈaɪnʃrˌaɪbən . « 
» zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən kˈaɾl ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt « , lˈɑːs dɛɾ ɛɾfrˈɔøtə kˈaɾl . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈynfʊndzˌɛçtsɪç bˈyːçɜ . 
jˌɛtst vˌɪɾt diː tsvˈaɪtə rˈaɪə fˈɔl . « 
» ʊnt zoː zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ ʊnt lˈɑːs ʊns rˈɑːt hˈaltən . 
fˌɔɾ ˈaləm zˈɑːɡə , vˈas kˌan ɪç diːɾ hˈɛlfən ? 
ˈɪsts nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn duː mɪt hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ zˈɛlpst ʃpɾˈɪkst ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː daɪn pˈɑːtə . « 
» das vˌɪɾt miːɾ tsuː ɡɾˈoːs « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl ˈɛɾnstaft , » dɛɾ fˈɑːtɜ kˈœntə dˈɛŋkən , ɪç vɔltə iːn fɛɾklˈɑːɡən . 
baɪ ˌiːnən ɪst das frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ . « 
» ɡˈuːt « , ʃtˈɪmtə ˈantˌoːn bˈaɪ . 
» 
ʊnt zoː vɔltə ɪç ziː bˈɪtən , das ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ mɪç ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hat tsuː ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɛɾ vˈaɪs , das zˈiːs mɪt miːɾ ɡˈuːt mˈaɪnən . « 
» das vɪl ɪç ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ vˈas ɡədˈɛŋkst duː tsuː vˌɛɾdən ? « 
» das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs . « 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə ɡˈɪŋ ˈantˌoːn nɑːx deːm hˈaʊs dɛs fˈɑːtɜ ʃtˈ??m . 
diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈoːbɜstən ˈaʊflˌɑdɜs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs am flˈʊsə , ˈʊnvˌaɪt dɛs pˈakhoːfəs ; 
ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç diː rˈoːzafˌaɾbə zˌaɪnəs ˈanʃtɾˌɪks fˌɔɾ deːn nˈaxbaɾhˌɔøzɜn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˈaʊs . 
ˈantˌoːn ˈœfnətə diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , viː ɛs deːm rˈiːzən ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç zˈaɪ , zɪç ɪn ˌaɪnən zoː klˈaɪnən bˈaʊ ˈaɪntsuːpˌakən . 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m ˈaʊfʃtˌant , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , dɑː vˌ??də iːm klˈɑːɾ , das ˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ɡədˈʊlt dɛs mˈɛçtɪɡən mˈanəs nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm dˌiːzə vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˈaʊsʃtɾˌɛktə , zoː mˈʊstə ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dˈɛkə ʊnt vˈɛndə tsɛɾrˈaɪsən ʊnt mɪt kˈɔpf ʊnt bˈaɪdən fˈɔøstən ɪn diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaɪnrˌɑːɡən . 
dɛɾ rˈiːzɪɡə mˈan ʃtˈant fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx ˈoːnə rˈɔk ʊnt vˈɛstə fˌɔɾ iːm ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm ɡɾˈyːsənt zˌaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə vˈoːl ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnən kˈyɾbɪs fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə tsuː ˈʊmʃpˌanən . 
» ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m ʊnt fˈastə zoː tsˈiːɾlɪç , als ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈantˌoːns hˈant . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs klˈaɪn fyːɾ ziː , hˈɛɾ ʃtˈ??m « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn lˈaxənt , » ziː zɪnt miːɾ nɔx nˈiː zoː ɡɾˈoːs fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ . « 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ « , ˈantvɔɾtətə ʃtˈ??m vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , zoː das zaɪn kˈɪn aʊf deːm ˈoːbɜn rˈant dɛs ˈoːfəns rˈuːtə , » zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf deːn bˈʊntən fˈaɾbənzˌaʊm lˈɛŋs dɛɾ dˈɛkə , an vˈɛlçəm mˈeːrərə mˈaɾkən mɪt blˈaɪstɪft ɡətsˈaɪçnət vɑːrən . 
» zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ɛɾ ʊnt nɔx bɾˈaɪtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛltəstɜ dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə mˈan am ˈɔɾtə , ʊnt dɔx hat iːn aɪn fˈɑːs , nˈɪçt hˈalp zoː hˈoːx als ziː , tsuː tˈoːdə ɡəbɾˈaxt . 
hˈiːɾ nˈeːmən ziː plˈats , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
« 
ɛɾ rˈyktə iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl fɔn ˈaɪçənhˌɔlts hˈɪn , dɛɾ zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , das ˈantˌoːn mˈyːə hˌatə , iːn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈeːbən , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ɡərˈɔøʃ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
» 
maɪn kˈaɾl hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ziː bəzˈuːxt hat , ʊnt das ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn vɑːrən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈɔødə an ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ « , zˈɛtstə hˈɛɾ ʃtˈ??m tɾˈaʊrɪç hɪntsˈuː ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːs bˈiːɾ , vˈɛlçəs mˈeːɾ als aɪn kvˈaɾt fˈastə , zˈɛtstə das ɡlˈɑːs an ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɔpfən dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» ɛsɪst fasbˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt , » dˈaɾf ɪç ˌiːnən aɪn ɡlˈɑːs ˈanbˌiːtən ? 
ɛsɪst hˈɛɾkɔmən baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft , kˈaɪn ˈandərəs tsuː tɾˈɪŋkən ; 
diːs frˈaɪlɪç tɾˈɪŋkt man deːn ɡˈantsən tˈɑːk , dɛn ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt mˈaxt vˈaɾm . 
« » iːɾ zˈoːn hat , viː ɪç hˈøːrə , lˈʊst , ɪn ˌiːrə kˌɔɾpoːratsjˈoːn tsuː tɾˈeːtən « , lˈɛŋktə ˈantˌoːn ˈaɪn . 
» ˌʊntɜ diː ˈaʊflˌɑːdɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈiːzə . 
» nˈaɪn , diːs vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , nˈiːmɑːls . 
« 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf ˈantˌoːns knˈiː . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə zˈeːlɪɡə hat mɪç aʊf deːm tˈoːtənbətə dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
vɑːrˈʊm ? 
dɑːrˈʊm ! 
ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ɪst rˌɛspɛktˈɑːbəl , ziː vˈɪsən das zˈɛlpst am bˈɛstən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
viːɾ zɪnt mˈɛnɜ , vˈɛlçə aɪn fɛɾtɾˈaʊən hˈɑːbən , viː vˈeːnɪç ˈandərə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrə , ˈaʊflˌɑːdɜ dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft tsuː vˌɛɾdən , ʊm diː zɪç hˈʊndɜtə baɪ miːɾ bəvˈɛɾbən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən lˈasən viːɾ tsˈuː . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə , vˈɛlçə diː kɾˈaft hˈɑːbən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡərə , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈɑːbən . « 
» diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɡˌants rˈɛçt « , nˈɪktə ʃtˈ??m , » dɑːrˈan fˈeːlts ˌaʊx deːn ʃtˈaɾkən . 
ˈalə tˈɑːɡə jˈeːdə ˈɑːɾt vˈɑːrə ɪn tˈɔnən ʊnt kˈɪstən ɪn ɡɾˈœstɜ kvˌantiːtˈɛːt fˌɔɾ zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt dɑː rˌʊmtsuːantˈiːrən , viː ʊm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈaxən , ʊnt nˈiːmɑːls diː hˈant hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛkən , das ɪst lˈaɪdɜ nˈɪçt jˈeːdɜmˌans ɡəvˈoːnhaɪt . 
ˈalzoː ziː vˈɪsən , viːɾ hˈaltən aʊf ˈʊns . 
ʊnt diː ˈaɪnnˌɑːmən zɪnt nˈɪçt ʃlˈɛçt , jˈɑː , ziː zɪnt ɡˈuːt . 
mˌaɪnə zˈeːlɪɡə hˈiːlt nɔx aʊf ʃpˈaɾbyksən ʊnt ʃtɾˈympfə ʊnt zˈɔlçəs tsˈɔøk . 
als ziː ʃtˈaɾp , fˈant ɪç deːn ɡˈantsən ɡɾˈʊnt ˌiːrəs kˈastəns mɪt tsˈuːɡeːbˌʊndənən ʃtɾˈympfən tsˈuːɡɛstˌɔpft , diː nˌeːbənaɪnˈandɜstˌandən , viː diː fˈɛtən lˈɛɾçənstˌaɪsə ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl . 
ˈaləs fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈaɾl , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɪlbɜ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɔlt dɑːbˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmə frˈaʊ ʊnt hˈoːp ˈaləs ˈaʊf . 
das ɪst nˈuːn mˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɪçt . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˈeːɾ pɾˈaktɪʃ ɪst , bɾˈaʊxt ʊm das ɡˈɛlt nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ kˈaɾl vˌɪɾt aɪn pɾˈaktɪʃɜ mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈaʊflˌɑːdɜ « , fˈyːktə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt hɪntsˈuː , » mˌaɪnə zˈeːlɪɡə vɔltə das nˈɪçt hˈɑːbən , ʊnt ziː hat rˈɛçt . « 
» ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɪst zˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋənt « , ʃtˈɪmtə ˈantˌoːn bˈaɪ . 
» ˈanʃtɾˌɛŋənt ? « lˈaxtə ʃtˈ??m , » ziː mˈɑːk vˈoːl ˈanʃtɾˌɛŋənt zaɪn fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt diː kɾˈaft hat , zoː ˈanʃtɾˌɛŋənt , das iːm dɛɾ rˈykən dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
diːs ɪst ɛs ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈuːk ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ʊnt ɡˈoːs zaɪn ɡlˈɑːs fˈɔl . 
» das fasbˈiːɾ ɪst ɛs . « 
ˈantˌoːn lˈɛçəltə . 
» ɪç vˈaɪs , ziː ʊnt ˌiːrə kɔlˈeːɡən tɾˈɪŋkən fˈiːl fɔn deːm dˈynən ɡətɾˈɛŋk . « 
» fˈiːl « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl , » ɛsɪst baɪ ʊns ɡəʃˈɛftsbɾaʊx , ɛsɪst hˈɛɾkɔmən , ɛsɪst fɔn jeː baɪ deːn ˈaʊflˌɑdɜn zoː ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ; 
ziː mˈysən kɾˈɛftə hˈɑːbən , ziː mˈysən tɾˈɔøə mˈɛnɜ zaɪn ʊnt ziː mˈysən fasbˈiːɾ tɾˈɪŋkən kˈœnən . 
ɛsɪst bədˈyɾfnɪs baɪ ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt , vˈeːɾs nˈɪçt tˈuːt , hˈɛlts nˈɪçt ˈaʊs ; 
vˈasɜ tɾˈɪŋkən mˈaxt ʊns ʃvˈax , ʊnt vˈaɪn ʊnt bɾˈantvaɪn ɡlˈaɪçfals , nˈuːɾ fasbˈiːɾ tˈuːts , diːs ʊnt pɾoːvˈɛnkeːrˌøːl . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ ˈantˌoːn , zˈoː : « dɛɾ rˈiːzə ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm ˌaʊs ʊnt hˈɔltə aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɑːs fɔn deːm ɡəʃtˈɛl , fˈyltə ɛs tsuːɾ hˈɛlftə mɪt fˈaɪnəm bˈaʊmøːl , tsuːɾ ˈandɜn hˈɛlftə mɪt bˈiːɾ , tˈɑːt ˌaɪnə mˈasə tsˈʊkɜ ɪn diː mˈɪʃʊŋ ʊnt tɾˈaŋk tsuː ˈantˌoːns ʃrˈɛkən diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə flˈysɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
» das mˈaxt ʃtˈaɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzərɜ tsˈʊnft , ɛs ɛɾhˈɛlt diː kɾˈaft ʊnt mˈaxt zˈɔlçə ˈaɾmə « , ɛɾ lˈeːktə ʃtˈɔlts zˌaɪnən ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾzˈuːxtə iːn mɪt zˌaɪnɜ hˈant fɛɾɡˈeːbəns tsuː ˈʊmʃpˌanən . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn hˈɑːkən dɑːbˈaɪ « , fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
» ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ fɔn ʊns ˌyːbɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaltən ˈaʊflˌɑːdɜ ɡəzˈeːən ? 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ɡəzˈeːən , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən . 
fˈynftsɪç jˈɑːrə ɪst das hˈœkstə , vˈas ˌaɪnɜ ɛɾrˈaɪçt , lˈɛŋɜ dˈʊldeːts dɛɾ bˈiːɾɡaɪst nˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ fˈynftsɪç , als ɛɾ ʃtˈaɾp ; 
dɛɾ , deːn viːɾ nˈɔølɪç bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ vɑːɾ mɪt baɪm bəɡɾˈɛbnɪs , dɛɾ vɑːɾ nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç . 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə bɪs dɑːhˈɪn « , zˈɛtstə ɛɾ viː tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ hɪntsˈuː . 
ˈantˌoːn blˈɪktə bəzˈɔɾkt ɪn das ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaʊflˌɑdɜs . 
» ˌɑːbɜ ʃtˈ??m , vˌɛn ziː das vˈɪsən , vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt mˈɛːsɪɡɜ ? « 
» mˈɛːsɪç ? 
« frˈɑːktə ʃtˈ??m fɛɾvˈʊndɜt , » vˈas ɪst mˈɛːsɪç ? 
ɛs ʃtˈaɪkt kˈaɪnəm fɔn ʊns ɪn deːn kˈɔpf . 
fˈiːɾtsɪç hˈalbə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɪst nˈɪçt fˈiːl , vˌɛn mˈɑns nˈɪçt mˈɛɾkt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː deːn ˈaʊflˌɑːdɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan . 
» zˈoːviːl tɾˈɪŋkə ɪç « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m . 
» dɛɾ , deːn viːɾ nˈɔølɪç bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , kˈɔntə nɔx mˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɔxən , vˌoː ɛɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , als ɪç . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , dɛshˈalp ˌɑːbɜ zˌɔl maɪn kˈaɾl nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ zˈeːlɪɡən lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˌɛɾdən . 
ɛsɪst , ˌʊntɜ ʊns mˈɛnɜn ɡəzˈɑːkt , mɪt deːm ɡˈantsən ˈaltɜ nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˌaʊx fɔn deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaʊflˌɑːdɜ zɪnt , vˌɛɾdən diː vˈeːnɪçstən ˈɛltɜ als fˈynftsɪç . 
ziː ʃtˈɛɾbən an ˈalən mˈøːklɪçən kɾˈaŋkhaɪtən fɔn deːn vˈɪndəln an fˈɔɾtvɛːrənt dɑːhˈɪn , ʊnt an lˈaʊtɜ kɾˈaŋkhaɪtən , diː viːɾ ˈaʊflˌɑːdɜ nˈɪçt kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlɪɡə hˈɑts ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvɔlt , ʊnt zoː mˈɑɡs dɾˈʊm zaɪn . « 
» ʊnt hˌɑːbən ziː an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡədˈaxt ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn vˈaɪtɜ . 
» ɛɾ ɪst tsvɑːɾ ɪm ɡəʃˈɛft zˈeːɾ nˈytslɪç , ʊnt viːɾ ˈalə vˌɛɾdən iːn fɛɾmˈɪsən , vˌɛn ɛɾ ɪm hˈaʊzə fˈeːlən zˌɔltə . « 
 » das ɡərˈɑːdə ɪst ɛs « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ , » das vɑːɾ das rˈɪçtɪɡə , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən iːn fɛɾmˈɪsən , ɪç ˌaʊx . 
ɪç bɪn alˈaɪn ɪm hˈaʊzə , zaɪt mˌaɪnə zˈeːlɪɡə tˈoːt ɪst ; 
vˌɛn ɪç diː rˈoːtən bˈakən mˌaɪnəs klˈaɪnən an dˌiːzən vˈɛndən zˈeːə , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ; 
vˌɛn ɪç ɪm hˈaʊs baɪ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ zˌaɪnən klˈaɪnən hˈamɜ hˈøːrə , zoː fˈyːlə ɪç diː lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
vˌɛn ɛɾ vˈɛɡeːt fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˈɪtsə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔl . 
« 
diː tsˈyːɡə dɛs mˈanəs tsˈʊktən fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ˌɑːbɜ mˈuːs ɛɾ zɪç dɛn ɡˌants fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən ? « 
frˈɑːktə ˈantˌoːn ˈɛntlɪç , » fɪlˈaɪçt kˌan ɛɾ baɪ ˌiːnən nɔx jˈɑːrəlˌaŋ vˈoːnən . 
« 
ʃtˈ??m ʃˈytəltə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl deːn kˈɔpf . 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛɾ kˈans nˈɪçt ; 
vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈanfˌɛŋt , zoː ɪst ɛɾ hˈɪntɜhɜ , viː aɪn tˈɔøfəl , dan dˈɛŋkt ɛɾ an nˈɪçts , als an das ˌaɪnə dˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən . 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç an mɪç dˈɛŋkə . 
dɛɾ jˈʊŋə hat nˈɪçt fyːɾ mɪç zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtˈɛkt , zˈɔndɜn fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾ zˌɔl ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç , vˈas mˌaɪnə zˈeːlɪɡə zɪç fyːɾ deːn jˈʊŋən vˈynʃən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nɔx lˈeːptə . 
dˌiːzə frˈaʊ hˌatə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɪst , ʊnt dˌiːzɜ ʃvˈɑːɡɜ ɪst aʊf deːm lˈandə . 
aɪn frˈaɪɡuːt , dˈɔɾt ˈoːbən , vˌoː das hˈoːə vˈasɜ hˈɛɾkɔmt ; 
aɪn ɡəzˈɛtstɜ mˈan , ɛɾ tˈaʊʃt nˈɪçt mɪt mˈançəm rˈɪtɜɡˌuːt . 
dɛɾ bəzˈuːxt mɪç ˈalə jˈɑːrə , vˌɛn ziː ˌiːrə vˈɔlə ɡəʃˈoːrən hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈɛnt mɪç ʊnt kˈɛnt deːn kˈaɾl , deːm mˈœçtə ɪç mˌaɪnən klˈaɪnən ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt bəhˈaltən zˌɔl . 
ɛsɪst vˈaɪt fɔn hˈiːɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ tɾˈaʊrɪç , » ˌɑːbɜ ɛsɪst fɛɾvˈantʃaft . « 
» das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə , hˈɛɾ ʃtˈ??m « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , ɛɾfrˈɔøt , aʊf zoː vˈeːnɪç hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ʃtˈoːsən , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , das dɛɾ lˈantvˌɪɾt aʊf ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ dan hˈɔfən kˌan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən ɪst . « 
» das pˈast « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə zˌaɪnən fˈɪŋɜ ɛɾhˈeːbənt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən . 
fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɛɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç vɔltə , ɛɾ zˌɔltə pɾˈaktɪʃ vˌɛɾdən . 
ʊnt zˈɑːɡən ziː iːm ˌaʊx nˈɪçts . « » dɑː ziː zoː fˈɛːtɜlˌɪç fyːɾ ˌiːrən zˈoːn zˈɔɾɡən « , rˈiːf ˈantˌoːn , » zoː lˈasən ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ; 
ɛsɪst bɾˈɑːf fɔn ˈiːm , das ɛɾ das ˈʊnɡənˌyːɡəndə zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈaɾbaɪt zoː zˈeːɾ ɛmpfˈɪndət . « 
» ɛɾ zˌɔl ɛs zˈɔɡlaɪç hˈøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈaʊfʃtˌeːənt , » ɛɾ ʃtˈɛkt ɪm ɡˈaɾtən . 
ziː zˌɔlən dɑːbˌaɪzˌaɪn . 
« 
ʃtˈ??m tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ʃtˈɪmə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
kˈaɾl ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , bəɡɾˈystə ˈantˌoːn ʊnt zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl bˈalt aʊf dˌiːzən , bˈalt aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt frˈɑːktə ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːn : » klˈaɪnɜ knˈɪɾps , vɪlst duː aɪn ˌøːkoːnˈoːm vˌɛɾdən ? « 
» lˈantvˌɪɾt ? « rˈiːf kˈaɾl , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
dan mˈystə ɪç jˈɑː fˈɔɾt fɔn dˈiːɾ , fˈɑːtɜ . « 
» ɛɾ dˈɛŋkt ˌaʊx dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ˈantˌoːn tsuːnˈɪkənt . 
» ɪst dɛn daɪn vˈɪlə , das ɪç fɔn diːɾ zˌɔl ? « frˈɑːktə kˈaɾl ɛɾʃrˈɔkən . 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn klˈaɪnɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛɾnstaft , » dˌiːzəs mˈuːs maɪn vˈɪlə zaɪn , vˌaɪl ɛs nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , vˌeːɡən dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ . « 
» ɪç zˌɔl tsʊm ˈɔnkəl ! « rˈiːf dɛɾ zˈoːn . 
» nˈuːɾ tsuː dˌiːzəm « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» vˈiːdɜrˌeːdə nˈʊtst nˈɪçts , diː zˈaxə ɪst ˈapɡəmˌaxt , nɑːtˈyːɾlɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das dɪç dɛɾ ˈɔnkəl hˈɑːbən vɪl . 
duː zˌɔlst ˌøːkoːnˈoːm vˌɛɾdən , duː zˌɔlst ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs lˈɛɾnən , duː zˌɔlst dˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən . « 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , » vˌɛn ɪç fɔn diːɾ vˈɛk zˌɔl , ɪst mˈiːɾs nˈɪçt rˈɛçt . « 
» ɛs zˌɔl diːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt zaɪn , duː ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡɜ knˈɪɾps « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə . 
» dan kˈɔm mɪt aʊfs lˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn . 
» ɪç zˌɔl aʊfs lˈant kˈɔmən ? 
hˈoː hˈoː ! « ʃtˈ??m lˈaxtə , das diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ tsˈɪtɜtə . 
» maɪn knˈɪɾps vɪl mɪç ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən ʊnt mɪt zɪç aʊf deːm lˈandə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən . « 
ɛɾ lˈaxtə zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈuːɾ . 
» kˈɔm hˈeːɾ , maɪn kˈaɾl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , tsˈoːk deːn zˈoːn an zɪç ʊnt hˈiːlt deːn kˈɔpf dɛszˈɛlbən lˈaŋə tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛndən . 
» duː bɪst maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ʊnt tɾˈɛnʊŋ mˈuːs zaɪn aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn nˈɪçt jˈɛtst , dan ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən . « 
zoː ʃˈiːt kˈaɾl ˌaʊs dɛɾ hˈandlʊŋ . 
fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ hˈɪntɜ lˈaɪzəm pfˈaɪfən tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə tsˈɛɾtlɪç frˈɔønt plˈuːtoː ʊnt diː kˈatsə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən mɪt mˈasloːzəm ˈaɪfɜ ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ zˈoːviːl viː mˈøːklɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɑː deːn tˈɑːk hˈɪnd??ç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən zˈoːn ʊnt fɛɾlˈiːs mˈançmɑːl zˌaɪnə tˈɔnən , ʊm lˈaŋzɑːm aʊf iːn tsuːtsˈuːɡeːən ʊnt iːm diː hˈant ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn kˈɔpf tsuː lˈeːɡən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ baɪ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈ??m fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə tsuː ˈantˌoːn ʊnt blˈɪktə iːm frˈɑːɡənt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» lˈaɪçt ɪst ɛs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɛsɪst fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː lˈɛɾnən , als baɪ ˌʊnzərəm ɡəʃˈɛft . « 
» lˈɛɾnən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » jeː mˈeːɾ ɛɾ lˈɛɾnən mˈuːs , dˈɛstoː lˈiːbɜ ɪst ɛs ˈiːm , das tˈuːt nˈɪçts ; 
nˈuːɾ ˌɔp ɛs zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɪst ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈɪks , dɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛs rˈiːzən bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant . » 
ʃvˈeːɾ ɪst dˈɔɾt nˈɪçts ; 
das ʃvˈeːɾstə ɪst dɛɾ zˈak vˈaɪtsən , hˈʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç pfˈʊnt , ʊnt bˈoːnən , tsvˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt . 
ʊnt das bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈeːbən , das tˈuːn diː knˈɛçtə . « 
» vˌɛn das baɪ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft zoː ɪst « , rˈiːf ʃtˈ??m fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , » zoː ɪst miːɾ ɡˌants eːɡˈɑːl , ˌɔb ɛɾ das hˈeːpt . 
tsvˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt tɾˈɛːkt ˌaʊx maɪn tsvˈɛɾk . 
« ˈantˌoːn vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ pflˈɪçtɡətɾˌɔøəstə kˌɔrɛspɔndˈɛnt zˌaɪnəs kˈɔmtoːˌiːɾs . 
ɡˌeːɡən diː rˈɪtɜlˌɪçən kˈyːnstə zˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç kˈyːl . 
nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾmˈɔxtə iːn fˈɪŋk , dɛs zˈɔntɑːks zaɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuː pfˈeːɾdə ˌoːdɜ am pˈɪstoːlˌɛnstant tsuː vˌɛɾdən . 
daɡˈeːɡən bənˈʊtstə ˈantˌoːn fˈɪŋks bˈyːçɜʃrˌaŋk mˈeːɾ als dˌiːzɜ zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ iːm nɑːx lˈaŋəm bəmˈyːən ɡəlˈʊŋən , ɪn diː mystˈeːriːən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ˈaɪfrɪç zˈuːxtə ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn ʃpɾˌɛçtalˈɛnt an fˈɪŋk tsuː ˈyːbən . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzɜ deːn ˈyːbəlstˌant hˌatə , aɪn zˈeːɾ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ lˈeːrɜ tsuː zaɪn , ɡˈɑːp ˈantˌoːn zˌaɪnə tsˈʊŋə ɪn diː tsˈʊxt ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən ˈɛŋlɛndɜs . 
ˈaɪnst zˈɑː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaʊf , als zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt ɛɾkˈantə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈaɪtəl ˈɪtsɪç , deːn ɡənˈɔsən ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə fɔn ˈɔstɾaʊ . 
ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ zˈɛltən mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
das frˈɛçə vˈeːzən dɛs bˈ??ʃən ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən duː , mɪt deːm dˌiːzɜ iːn lˈaɪçt ˈanrˌeːdən mˈɔxtə , hˌatən zaɪn ˈaʊɡə aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəlˈɛŋkt , zˈoːft ɛɾ vˈaɪtəls nˈɑzənspˌɪtsə ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾkˈantə . 
nɔx mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als vˈaɪtəl aʊf diː frˈɑːɡə dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt : » vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən ? « ˈaɾtɪç ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ vˈynʃə hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈantˌoːn ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɪn deːn frˈaɪən rˈaʊm dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs , ʊnt vˈaɪtəl rˈeːdətə iːn ˈan : 
» ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx nɔx kˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɔft an miːɾ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən zɪnt , ˈoːnə mɪç tsuː ɡɾˈyːsən . « 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , ˈɪtsɪç ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn mɪt kˈɛltə . 
» ʃlˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə ˈɪtsɪç , diː ˈaksəl tsˈʊkənt ; 
» ɛsɪst kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ɪm ɡəʃˈɛft . 
ɪç zˌɔl ˌiːnən dˌiːzən bɾˈiːf fɔm zˈoːn dɛs ˈeːrəntˌɑːl ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ziː frˈɑːɡən , tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˌiːnən dɛɾ bˈɛɾnhaɾt zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən kˌan . « 
» mˈiːɾ ? « frˈuːk ˈantˌoːn ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə kˈaɾtə ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs vˈaɪtəls hˈɛndən . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn ˈantˌoːns ʃpɾˈɑːxleːrɜ , ɛɾ ɛnthˈiːlt diː ˈanfrˌɑːɡə , ˌɔp ˈantˌoːn an ˌaɪnɜ lˈeːɾʃtˌʊndə tˈaɪlneːmən vˈɔlə , ɪn vˈɛlçɜ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ˈɛltərə ˈɛŋlɪʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn ˌaɪnɜ lˌiːteːrˌaɾhɪstˈoːrɪʃən rˈaɪhənfˌɔlɡə dˈ??çtsuːnˌeːmən bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
» vˌoː vˈoːnt hˈɛɾ bˈɛɾnhaɾt ˈeːrəntˌɑːl ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪm hˈaʊzə baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtəl ʊnt fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt . 
» ɛɾ zˈɪtst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . « 
» ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ˈantˌoːn ! « » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈɪtsɪç . « 
ˈantˌoːn ɛmpfˈant kˈaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ , aʊf deːn ˈantɾˌɑːk dɛs lˈeːrɜs ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɛɾ nˈɑːmə ˈeːrəntˌɑːl hˌatə ɪn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən klˈaŋ , ʊnt das ɛɾʃˈaɪnən ˈɪtsɪçs tɾˈuːk nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm das ˈanɛɾbˌiːtən ˈaneːmlˌɪçɜ tsuː mˈaxən . 
dɔx diː iːrˈoːnɪʃə ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪtsɪç fɔm zˈoːnə zˌaɪnəs bɾˈɔtɜn ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnəs , vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ bˈɛɾnhaɾt hˈœɾtə , bəvˈoːk ˈiːn , diː zˈaxə vˈeːnɪçstəns ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː tsˈiːən . 
zoː zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs das hˈaʊs ˈeːrəntˌɑːls ˈaʊf , ɛntʃlˈɔsən , zɪç d??ç deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ zˈoːn aʊf iːn mˈaxə , bəʃtˈɪmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː vˌaɪslakˈiːɾtə tˈyːrə , tsˈoːk deːn dˈɪkən pˈɔɾtsəlˌaŋɡɾɪf ʊnt vˌ??də d??ç diː ʃtɾˈʊpɪɡə kˈœçɪn ˈoːnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ˈanmˌɛldʊŋ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs jˈʊŋən ˈeːrəntˌɑːl ɡəfˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʃmˈɑːləs tsˈɪmɜ mɪt ˈaltən mˈøːbəln ʊnt ʃmˈʊkloːzən bˈyːçɜɡˌeːrystən , aʊf vˈɛlçən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ bˈyːçɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜlˌɑːk . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːs tˈiːf ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəbˈɔøkt am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt zˈɑː ˈeːɾst ˈaʊf , als ˈantˌoːn bərˈaɪts ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
ˈaɪlɪç knˈœpftə ɛɾ deːn hˈaʊsrˌɔk ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈɛmt tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt deːm frˈɛmdən mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə hˈɛrən mɪt kˈ??tsəm ɡəzˈɪçt baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˈaɪɡən ɪst . 
nˈɔøɡiːrˌɪç zˈɑː ˈantˌoːn aʊf deːn zˈoːn dɛs hˈɛndlɜs . 
ɛs vɑːrən fˈaɪnə tsˈyːɡə ʊnt aɪn tsˈaɾtɜ kˈœɾpɜ , kˈastanˌiːnbɾaʊnəs kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə ˈaʊɡən fɔn frˈɔøntlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
bˈɛɾnhaɾt nˈøːtɪçtə zˌaɪnən ɡˈast aʊf aɪn klˈaɪnəs zˈoːfɑː . 
ˈantˌoːn ɛɾvˈɛːntə deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs bəzˈuːxəs , ʊnt bˈɛɾnhaɾt ˈantvɔɾtətə ʃˈyçtɜn , das ɛɾ zɪç ɪn ˈaləm nɑːx deːn vˈynʃən zˌaɪnəs bəzˈuːxs rˈɪçtən vˈɔlə . 
ʊnt als ˈantˌoːn nɑːx deːm pɾˈaɪzə dɛɾ ʃtˈʊndən frˈɑːktə , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , das dɛɾ zˈoːn ˈeːrəntˌɑːls mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɛs vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , ˌaʊx deːn lˈeːrɜ tsuː bətsˈɑːlən , zoː vɪl ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç danˈax ɛɾkˈʊndɪɡən . « 
dɑːrˈaʊf kˈɔntə zɪç ˈantˌoːn nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː frˈɑːɡən : 
» ziː zɪnt nˈɪçt ɪm ɡəʃˈɛft ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ? « 
» ˈax nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt , dˌiːzən ˈyːbəlstˌant ɛntʃˈʊldɪɡənt , » ɪç hɑːbə ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt dɑː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan fɔn mˌaɪnɜ kɔnfɛsjˈoːn diː ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪm ʃtˈɑːtə nˈɪçt lˈaɪçt vˌɪɾt , ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə lˈeːbən kˌan , zoː bəʃˈɛftɪɡə ɪç mɪç mɪt dˌiːzən bˈyːçɜn . « 
dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl lˈiːbə aʊf zaɪn bˈyːçɜɡˌeːryst , ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌiːrə nˈɛːə , als vɔltə ɛɾ ziː zˌaɪnəm ɡˈast fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˈantˌoːn lˈɑːs ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldənə tˈiːtəl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » das ɪst fyːɾ mɪç tsuː ɡəlˈeːɾt . « 
ɛs vɑːrən ˈaʊsɡˌɑːbən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ vˈɛɾkə . 
bˈɛɾnhaɾt lˈɛçəltə : » d??ç das hɛbɾˈɛːɪʃə bɪn ɪç tsuː deːn ˈandɜn ˌɑziːˈɑːtɪʃən ʃpɾˈɑːxən ɡəkˈɔmən . 
ɛsɪst fˈiːl frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʃˈœnhaɪt ɪn deːm lˈeːbən dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɪn deːn ɡədˈɪçtən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx hˈantʃrˌɪftən , vˌɛn ɛs ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt , dˌiːzə tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ ʃlˈoːs ˌaɪnən ʃˈuːp aʊf ʊnt hˈɔltə aɪn bˈyndəl zˈɛltzɑːm ˈaʊszˌeːəndɜ mˈɑnʊskɾˌɪptə hɛrˈaʊs . 
mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈœfnətə ɛɾ das ˈoːbɜstə , ɪm ˈaɪnbˌant fɔn ɡɾˈyːnəm zˈaɪdənstˌɔf , dɛɾ mɪt ɡˈɔltfɑːdən frˈɛmdaɾtˌɪç d??çvˈɪɾkt vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs ˈantˌoːn diː ʃrˈɪft bətɾˈaxtən ʊnt vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , als dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡˌeːbən , vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə dˌiːzə ʃrˈɪftsyːɡə ˈanɡəhˌœɾtən . 
» ɛsɪst arˈɑbɪʃ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst ɡərˈɑːdə dˌiːzə hˈantʃrˌɪft zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzən . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst maɪn lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ , fˈɪɾduːzˌiː , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs bɾˈʊxʃtyk zˌaɪnəs ɡədˈɪçts ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə ˈiːm , » ɛs mˈuːs fˈiːl ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , das ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən . « 
» nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡədˈʊlt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnhaɾt bəʃˈaɪdən , » vˈeːɾ aɪn hˈɛɾts hat fyːɾ das ʃˈøːnə , dɛɾ fˈɪndət ɛs bˈalt ˌyːbɜˈal hɛrˈaʊs , ˌaʊx ˌʊntɜ deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən klˈaɪdə , vˈɛlçəs diː zˈɛŋɜ ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə tɾˈɑːɡən . 
ɪç ˈaɾbaɪtə an ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ pˈɛɾzɪʃɜ ɡədˈɪçtə ; 
vˌɛn ziː ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈuːsə hˈɑːbən , ʊnt ziː zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlt , mˈœçtə ɪç ziː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , ˌiːnən ˌaɪnə kˈ??tsə pɾˈoːbə fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
« 
ˈantˌoːn hˌatə diː hˈøːflɪçkˌaɪt , zˈɔɡlaɪç dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən ; 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːrəntˌɑːl ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm papˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈɑːs ʃnˈɛl ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌɛŋk aɪn klˈaɪnəs lˈiːbɛsɡˌeːdɪçt fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪns fɔn deːn tsˈɑːloːzən ɡədˈɪçtən , ɪn deːnən aɪn vˈaɪzɜ tɾˈɪŋkɜ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈypʃən dˈɪŋən fɛɾɡlˈaɪçt , mɪt tˈiːrən , pflˈantsən , dɛɾ zˈɔnə ʊnt ˈandɜn vˈɛltkœɾpɜn , ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnəm tseːlˈoːtɪʃən pfˈafən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ɡˈiːpt . 
deːm ˈeːɾlɪçən ˈantˌoːn ˌɪmpoːnˈiːɾtə diː fɛɾʃlˈʊŋənə fˈɔɾm ʊnt dɛɾ tsˈuːɡɛspˌɪtstə ˈaʊsdɾˌʊk zˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm dɔx kˈoːmɪʃ , als dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ ˈaʊsrˌiːf : » nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst ʃˈøːn ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mˌaɪnə ɪç ; dɛn diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɪm dˈɔøtʃən viːdɜtsˈuːɡeːbən , bɪn ɪç tsuː ʃvˈax . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː ɛɾ bəɡˈaɪstɜt fˌɔɾ zɪç , viː aɪn mˈan , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə fˈynf bɪs zˈɛks flˈaʃən ʃˈiːrasvˌaɪn tɾˈɪŋkt ʊnt ˈalə ˈɑːbəndə zˌaɪnə zˈuːlaɪkˌɑː kˈyst . 
» mˈuːs man dɛn ˌɑːbɜ tɾˈɪŋkən , ʊm rˈɛçt lˈiːbən tsuː kˈœnən ? « ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » das ɪst baɪ ʊns dɔx ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪn mˈøːklɪç . « 
» baɪ ˈʊns « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt , » ɪst das lˈeːbən zˈeːɾ nˈyçtɜn « , dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ das blˈat ˈɛɾnstaft aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst nˈɪçt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç , » ɪç kˈɛnə nɔx vˈeːnɪç fɔm lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dˈɔx , ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt rˈoːzən , diː frˈɔødə am dˈɑzaɪn , ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈɪkzɑːlə , vˈɛlçə fɔn deːn dˈɪçtɜn bəzˈʊŋən vˌɛɾdən . « 
» ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt « , viːdɜhˈɔltə bˈɛɾnhaɾt vˈaɪzə , » ɪst tsuː kˈalt ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç . « 
» ɪç hɑːbə das ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vɑːrˈʊm , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç mˈaɪnə , vˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst , dɛɾ vˌɪɾt ɛs mɪt deːm lˈeːbən ɪn tˌeːeːrˈɑːn ˌoːdɜ ɪn kalkˈʊtɑː nɔx mˈeːɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt dˈɔɾt lˈeːpt . 
ɛs mˈuːs dˈɔɾt fˈiːl ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ zaɪn , als baɪ ˈʊns . 
ɪç lˈeːzə das ˌaʊx ˌaʊs rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən hɛrˈaʊs . 
vˈas deːn rˈaɪzəndən rˈaɪtst , ɪst das nˈɔøə ; 
vˌɛn das frˈɛmdə ˈaltɛːklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈiːt ɛs ɡəvˈiːs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . « 
» viː ˈaɾm an ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌykən ˌʊnzɜ tsˌiːviːliːzˈiːɾtəs tɾˈaɪbən ɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾnhaɾt , » das mˈysən ziː zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛft mˈançmɑːl ɛmpfˈɪndən , ɛsɪst zoː pɾoːzˈɑːɪʃ , vˈas ziː tˈuːn mˈysən . « 
» dɑː vˈiːdɜʃpɾˌɛçə ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç , » ɪç vˈaɪs miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas zoː ˌɪntərɛsˈant ɪst , als das ɡəʃˈɛft . 
viːɾ lˈeːbən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊntən ɡəvˈeːbə fɔn tsˈɑːloːzən fˈɛːdən , diː zɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː deːm ˈandərən , ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɛltaɪl ɪn deːn ˈandərən ʃpˈɪnən . 
ziː hˈɛŋən zɪç an jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt fɛɾbˈɪndən iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ˈaləs , vˈas viːɾ am lˈaɪbə tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , fˈyːɾt ʊns diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈalɜ frˈɛmdən lˈɛndɜ ʊnt jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ; 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ˈaləs ˈantsˌiːənt . 
ʊnt dɑː ɪç das ɡəfˈyːl hɑːbə , das ˌaʊx ɪç mˈɪthˌɛlfə , ʊnt zˈoːveːnˌɪç ɪç ˌaʊx fɛɾmˈɑːk , dɔx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡə , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ mɪt jˈeːdəm ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , zoː kˌan ɪç vˈoːl fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zaɪn . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈak mɪt kˈafeː aʊf diː vˈɑːɡə zˈɛtsə , zoː knˈypfə ɪç ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən tsvˈɪʃən dɛɾ kˈoːloːnˌɪstɛntˌɔxtɜ ɪn bɾazˈiːlɪən , vˈɛlçə diː bˈoːnən ˈapɡəpflˌykt hat , ʊnt deːm jˈʊŋən bˈaʊɜnbˌ??ʃən , dɛɾ ziː tsʊm frˈyːʃtyk tɾˈɪŋkt , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən tsˈɪmtstɛnɡəl ɪn diː hˈant nˈeːmə , zoː zˈeːə ɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə deːn mˈɑlaɪən kˈaʊɜn , dɛɾ iːn tsuːbərˈaɪtət ʊnt ˈaɪnpˌakt , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə aɪn ˈaltəs mˈytɜçən ˌaʊs ˌʊnzərɜ fˈoːɾʃtˌat , das iːn ˌyːbɜ deːn raɪsbɾˈaɪ rˈaɪpt . « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt zɪnt ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt als nˈytslɪç ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ hˈœkstə ʃtˈɔf fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː ɪst , aɪn lˈeːbən rˈaɪç an mˈɛçtɪɡən ɡəfˈyːlən ʊnt tˈɑːtən , das ɪst baɪ ʊns dɔx zˈeːɾ zˈɛltən tsuː fˈɪndən . 
dɑː mˈuːs man viː dɛɾ ˈɛŋlɪʃə dˈɪçtɜ ˌaʊs deːn tsˌiːviːliːzˈiːɾtən lˈɛndɜn hɪnˈaʊs ˌʊntɜ zˈeːrɔøbɜ ɡˈeːən . « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn hˈaɾtnɛkˌɪç , » dɛɾ kˈaʊfman baɪ ʊns ɛɾlˈeːpt ˈeːbənzˌoːviːl ɡɾˈoːsəs , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt tˈɑːtən , als ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˈɑrabɜn ˌoːdɜ ˈɪndɜn . 
jeː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ zaɪn ɡəʃˈɛft ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈɛnʃən hat ɛɾ , dˌeːrən ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ɛɾ mˈɪtfˌyːlən mˈuːs , ʊnt dˈɛstoː ˈœftɜ ɪst ɛɾ zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , zɪç tsuː frˈɔøən ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛmpfˈɪndən . 
nˈɔølɪç hat hˈiːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs bˈaŋkɾɔt ɡəmˈaxt . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , » ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fˈal . « 
» vˌɛn ziː diː ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə ɛmpfˈʊndən hˌɛtən , vˈɛlçə aʊf deːm ɡəʃˈɛft lˈɑːk , bəfˈoːɾ ɛs fˈiːl , diː fˈ??çtbɑːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs mˈanəs , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ famˈiːlɪə , diː hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːlɜ ɪn diː mˈasə vˈaɾf , ʊm diː ˈeːrə ˌiːrəs mˈanəs tsuː rˈɛtən , ziː vˈyɾdən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ˈaɾm an lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːlən ɪst . « 
» ziː zɪnt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə kˈaʊfman « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt frˈɔøntlɪç , » ɪç mˈœçtə ziː bənˈaɪdən ʊnt diː rˈaɪnə frˈɔødə , diː ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn . 
» ˌaʊx dɛɾ kˈaʊfman hat tɾˈyːbə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn mˈɛŋə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɛɾɡɜ fˈeːlt iːm nˈɪçt , ʊnt fˈiːləs ʃlˈɛçtə mˈuːs ɛɾ ɛɾlˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl ɪst dɔx zoː zˈeːɾ aʊf diː rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈandərɜ ʊnt aʊf diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bərˈɛçnət , das ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ . 
vˈeːɾ aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəʃˈɛft hat , kˌan fɔn ˌʊnzɜm lˈeːbən nˈɪçt ʃlˈɛçt dˈɛŋkən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , ʃˈøːnəs ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən . 
« 
bˈɛɾnhaɾt hˌatə mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌœɾt , jˌɛtst blˈɪktə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ; 
ʊnt ˈantˌoːn bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt bəkˈymɜt ˈaʊszˌɑː . 
ˈɛntlɪç vˈantə zɪç bˈɛɾnhaɾt ʊm ʊnt zˈɑːɡtə , das ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçənt , mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə : » vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , zoː mˈœçtə ɪç mɪt ˌiːnən zˈɔɡlaɪç tsʊm ʃpɾˈɑːxleːrɜ ɡˈeːn . 
ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk , viːɾ ʃpɾˈɛçən ɪm frˈaɪən mˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
viː ˈaltə bəkˈantə tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn hˈaʊs ɪn diː vˈaɾmə ˈɑːbəndlˌʊft . 
ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːdən , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç : » ɪst ˌiːnən dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt miːɾ nˈɪçt tsuː ˈʊnˌɪntərɛsˌant , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , zoː bəzˈuːxən ziː mɪç dɔx mˈançmɑːl ɪn ˌiːrən frˈaɪstʊndən . « 
ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːx das . 
bˈaɪdə hˌatən bəhˈɑːɡən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən . 
ˈantˌoːn vˈʊndɜtə zɪç nɔx ˈɪmɜ , das aɪn zˈoːn ˈeːrəntˌɑːls zoː vˈeːnɪç ɡəʃˈɛftsman zaɪn kˈɔntə , ʊnt bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː tɾˈɛfən , mɪt deːm ɛɾ ˌyːbɜ fˈiːləs rˈeːdən kˈɔntə , vˈas ɛɾ zˈɔnst ʃvˈaɪɡənt mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
bˈɛɾnhaɾt tɾˈɑːt am ˈɑːbənt fɛɾɡənˈyːkt ɪn diː famˈiːlɪənstˌuːbə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn rˈykən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən flˈyːɡəl aɪn nˈɔøəs mˈoːdɛʃtˌyk ˈaɪnˌyːptə ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪŋɜfˌɛɾtɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈystə ziː lˈaɪzə an das ˈoːɾ , ziː dɾˈeːtə zɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt rˈiːf : » lˈɑːs mɪç ɪn rˈuː , bˈɛɾnhaɾt , ɪç mˈuːs das ʃtˈyk ˈaɪnˌyːbən , dɛn aʊf deːn zˈɔntɑːk ɪst ɡɾˈoːsə zˈoːiːrˌeː , ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn tsuː ʃpˈiːlən . « 
» ɪç vˈaɪs , das ziː dɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , als bˈɛɾnhaɾt zɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx ɪn diː hˈant nˈɑːm . 
» ɛsɪst kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː man nˈɪçt das fɛɾlˈaŋən hat , diː rˌoːzalˈiː tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntəst , mˈɪttsuːkˌɔmən , bˈɛɾnhaɾt , duː bɪst aɪn mˈan fɔn zˈoːviːl ɡˈaɪst , duː bɪst ɡəlˈeːɾtɜ als ˈalə ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən bəkˈantʃaft . 
nˈɔølɪç hat dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈaɾkə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ˌyːbɜ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , duː vˈyɾdəst aɪn ʃtˈɔlts vˌɛɾdən fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft . 
ɛsɪst ɛɾfrˈɔølɪç fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ʃtˈɔlts zaɪn kˌan aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ . 
vɑːrˈʊm kˈɔmst duː nˈɪçt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , ziː vˌɪɾt zoː ˈaʊsɛɾlˌeːzən zaɪn , viː ziː ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat nˈuːɾ zaɪn kˌan . « 
 » duː vˈaɪst , mˈʊtɜ , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː frˈɛmdən lˈɔøtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn . 
» 
ʊnt ɪç vɪl , das maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt hat zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə , vˌoː ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə bˈɛɾnhaɾts ɡəhˈœɾt hˌatə , dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˌoːzalˈiː fɔn ˌiːrən ʃvˈeːrən pasˈɑːʒən ˈaʊsrˌuːtə . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃˈɔsənən ʃlˈafrɔkə tsuː dɛɾ famˈiːlɪə : 
» ˌʊnzɜ bˈɛɾnhaɾt ɪst nˈɪçt , viː ˈandərə lˈɔøtə , ʊnt dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ ɡˈeːt , vˌɪɾt ˈɪmɜ zaɪn aɪn ɡˈuːtɜ vˈeːk . 
duː zˈiːst ˌaʊs zoː blˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm zˈoːnə ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈaʊnən lˈɔkən . 
» duː ʃtuːdˈiːɾst tsuːfˈiːl , maɪn zˈoːn . 
dˈɛŋkə aʊf dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɡəzˈɑːkt , das diːɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈøːtɪç ɪst , ʊnt hat diːɾ ɡərˈɑːtən tsuː nˈeːmən aɪn pfˈeːɾt ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː rˈaɪtən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt nˈeːmən aɪn pfˈeːɾt ? 
ɪç kˌan ɛs hˈɑːbən , das maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt aʊf deːm tˈɔøɜstən pfˈeːɾdə rˈaɪtət , das ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈɑːbən ɪst ; 
tˈuː , vˈas dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːkt , maɪn bˈɛɾnhaɾt , ɪç vɪl diːɾ kˈaʊfən aɪn pfˈeːɾt . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt , » ɛs vˈyɾdə miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən , ʊnt viː ɪç fˈyɾçtə , dɛshˈalp nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːm vˈeːmyːtˌɪç ɪn das fˈaltɪɡə ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
» ɡˈeːpt iːɾ deːm bˈɛɾnhaɾt ˌaʊx ˈɪmɜ tsuː ˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn hat ? 
lˈɑːs iːm pfˈɪɾzɪçə hˈoːlən , zˌiːdoːnˈiː , ɛs zɪnt nˈɔøə pfˈɪɾzɪçə ˈanɡəkˌɔmən baɪm frˈʊxtɛndlɜ , das ʃtˈyk kˈɔstət tsvˈaɪ ɡˈuːtə ɡɾˈɔʃən ; 
ˌoːdɜ vɪlst duː hˌɑːbən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs , zoː zˈɑːks . 
duː zˌɔlst hˈɑːbən , vˈas duː ɡˈɛɾn hast ; 
duː bɪst maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn bˈɛɾnhaɾt , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈɔødə an dˈiːɾ . « 
» ɛɾ vɪl jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaneːmən « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ dˈatsvɪʃən , » ɛɾ hat kˈaɪnə ˈandərə frˈɔødə , als an zˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
nɑːx rˌoːzalˈiː ʊnt miːɾ frˈɛːkt ɛɾ mˈançmɑːl deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt . « 
» lˈiːbə mˈʊtɜ ! « vˈaɾf bˈɛɾnhaɾt bˈɪtənt ˈaɪn . 
» ɛɾ lˈiːst tsuːfˈiːl ɪn deːn bˈyːçɜn ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm diː mˈɛnʃən « , fˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrənə frˈaʊ fˈɔɾt , » dɛshˈalp zˈiːt ɛɾ ˌaʊs zoː blˈaɪç ʊnt fɛɾfˈalən , viː aɪn mˈan fɔn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən . 
vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən aʊf deːn zˈɔntɑːk ɪn diː zˈoːiːrˌeː ? « 
» ɪç vˌɛɾdə mˈɪtkˌɔmən , vˌɛn duː ɛs vˈynʃst « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt tɾˈaʊrɪç ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : » ɪst ɔøç aɪn jˈʊŋɜ mˈan bəkˈant , aɪn hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ ɪn ʃrˈøːtɜs ɡəʃˈɛft ɪst ? « 
» deːn kˈɛnə ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bəʃtˈɪmtəm kˈɔpfʃytəln . 
» fɪlˈaɪçt duː , rˌoːzalˈiː ? 
ɛɾ ɪst aɪn hˈypʃɜ mˈan fɔn ɡɛntˈiːləm ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ tˈɛntsɜ ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː zaɪn . 
bɪst duː nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː iːm bəɡˈeːɡnət ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ mˈystə diːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn . « 
» ɪst ɛɾ blˈɔnt ? « frˈɑːktə diː ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː iːɾ hˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈantʃpˌiːɡəl tsuːrˈɛçtʃtɾɪç . 
» ɛɾ hat dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . « 
» vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ ɪst , vˌɛɾdə ɪç iːn vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç kˈɛnən « , zˈɑːɡtə rˌoːzalˈiː das hˈaʊpt tsuːrˈykvˌɛɾfənt . 
» ˌʊnzrə rˌoːzalˈiː tˈantst mˈaɪst mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt kˈynstlɜn « , ʃˈaltətə diː mˈʊtɜ ɛɾklˈɛːrənt ˈaɪn . 
» ɛɾ ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ « , fˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt fˈɔɾt ; 
» ɪç vɪl mɪt iːm tsuːzˈamən ˈɛŋlɪʃ tɾˈaɪbən ʊnt frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , das ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» ɛɾ zˌɔl ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən tsuː ˈʊns « , dˌɛkɾeːtˈiːɾtə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
» vˌɛn ɛɾ ˌʊnzərəm bˈɛɾnhaɾt ɡəfˈɛlt , zoː zˌɔl ɛɾ vɪlkˈɔmən zaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
lˈɑːs ˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈɑːtən mˈaxən aʊf deːn zˈɔntɑːk , zˌiːdoːnˈiː , ʊnt lˈɑːs miːɾ ˈaɪnlˌɑːdən hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən , nˈɪçt ʊm aɪn ˈuːɾ , zˈɔndɜn ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ! 
ɛɾ zˌɔl fɔn jˌɛtst ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən tsuː ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən , diː viːɾ ɡˈeːbən ; 
vˌɛn ɛɾ aɪn frˈɔønt ɪst fɔn bˈɛɾnhaɾt , zoː zˌɔl ɛɾ ˌaʊx aɪn frˈɔønt zaɪn fɔn ˌʊnzərəm hˈaʊzə . « 
» ɛɾ hat jˈɑː nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ , » viːɾ mˈysən dɔx ˈapvˌaɾtən , bɪs ɛɾ zaɪn ɛntɾˈeː mˈaxt baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ? « 
» vˈoːtsuː ɛntɾˈeː « , fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊf , » vˌɛn ɛɾ bəkˈant ɪst mɪt ˌʊnzərəm bˈɛɾnhaɾt , vˈoːtsuː zˌɔl ɛɾ ˈeːɾst ɛntɾˈeː mˈaxən baɪ ˈʊns ? « 
 » ɪç vɪl nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn duː ɛɾlˈaʊpst , lˈiːbə mˈʊtɜ , iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn , aʊf deːn zˈɔntɑːk baɪ ʊns tsuː ˈɛsən . « 
diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt rˌoːzalˈiː zˈɛtstə zɪç jˌɛtst tsʊm bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɑːktə iːn mɪt ɡɾˈøːsərəm ˌɪntərˈɛsə ˌyːbɜ pɛɾzˈoːn ʊnt vˈeːzən dɛs nˈɔøən bəkˈantən ˈaʊs . 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈɪldɜtə mɪt vˈɛɾmə deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˈantˌoːn aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , zoː das diː mˈʊtɜ dɑːrˈan dˈaxtə , aʊf deːn zˈɔntɑːk diː ɡɾˈoːsə zˈɪlbɛɾvˌɑːzə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt ˈaʊfpˌʊtsən tsuː lˈasən . 
rˌoːzalˈiː ˌyːbɜlˈeːktə , ɪn vˈɛlçəm klˈaɪdə ʊnt d??ç vˈɛlçə zˈaɪtə ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ziː aʊf deːn frˈɛmdən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən vˈɔlə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾtə viːdɜhˈɔlt , das ɛɾ hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən bɾˈɑtənʃtˌyk ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
viː kˌɑːm ɛs dˈɔx , das bˈɛɾnhaɾt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt deːn ˈɪnhalt dɛs ɡəʃpɾˈɛks mˈɪttaɪltə , vˈɛlçəs iːm deːn nˈɔøən bəkˈantən zoː lˈiːp ɡəmˈaxt hˌatə ? 
viː kˌɑːm ɛs dˈɔx , das ɛɾ kˈ??ts dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn tɾˈyːbəs ʃvˈaɪɡən fɛɾfˈiːl ʊnt ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsuːrˈykɡˌɪŋ ? 
das ɛɾ dˈɔɾt zˌaɪnən kˈɔpf ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltə hˈantʃrˌɪft lˈeːntə ʊnt lˈaŋə aʊf diː kɾˈaʊzən tsˈyːɡə hˈɪnstaɾtə , bɪs iːm ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən hɛrˈabfˌiːlən , vˈɛlçə diː tˈʊʃə dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən , aʊf diː ɛɾ zˈoːviːl hˈiːlt , ˈaʊflˌœstən ʊnt fɛɾdˈaɾbən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛs mˈɛɾktə ? 
viː kˌɑːm ɛs dˈɔx , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , aʊf deːn diː mˈʊtɜ zoː ɡˈɛɾn ʃtˈɔlts zaɪn vɔltə , ʊnt deːn dɛɾ fˈɑːtɜ zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə , alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs ʊnt diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs , diː aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˈaɪnən kˌan ? 
ʊnt voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt zɪç tsuːzˈamənfˌastə ʊnt ˈaɪfrɪç deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə bˈyːçɜ zˈɛŋktə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ ˈandərən ˈɛkə dɛɾ vˈoːnʊŋ nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌiːrən rˈʊndən fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː tˈastən fˈuːɾ ʊnt das ʃvˈeːrə ʃtˈyk ˈaɪnˌyːptə , vˈɛlçəs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , baɪ dɛɾ nˈɛçstən zˈoːiːrˌeː tsuː vˈɪɾkən ? 
mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə bəɡˈan fyːɾ ˈantˌoːn ʊnt bˈɛɾnhaɾt aɪn fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɛlçəs fyːɾ bˈaɪdə vˈɛɾt ɛɾhˈiːlt . 
baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ das ʃˈøːnə , vˈɛlçəs diː kɾˈaft ˌaɪnəs frˈɛmdən fˈɔlkəs ɡəʃˈafən hˌatə , ɡənˈɔsən ziː diː frˈɔødə , ˌaʊx das ɡˈuːtə lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən , das jˈeːdɜ ɪn deːm ˈandɜn fˈant . 
bˈɛɾnhaɾts ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsə vɑːrən ɡɾˈøːsɜ , ʊnt zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ das rˈaɪtsəndə ɪn frˈɛmdɜ pˌoːeːzˈiː bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs fˈaɪn , ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə vɑːɾ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt zˈɪçɜ . 
vˌɛn bˈɛɾnhaɾt fyːɾ bˈyːroːn kˈɛmpftə , zoː fɛɾtɾˈɑːt ˈantˌoːn diː rˈuːɪɡə klˈaɾhaɪt vˈaltɜ skˈɔts , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ɡlˈyklɪç , als ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈœstən dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
ˈantˌoːn ʃˈɪldɜtə diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bˈɪldʊŋ bˈɛɾnhaɾts deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən fˈɪŋk . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈaʊf , bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnst bˈɛɾnhaɾt tsuː zɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə , bˈɑːt ɛɾ ˌaʊx fˈɪŋk , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
» vˌɛn dˈiːɾs ʃpˈɑːs mˈaxt , tˈoːniː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˈaksəltsˌʊkənt , » zoː vɪl ɪç kˈɔmən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˌɑːbɜ ɪm foːrˈaʊs , das ɪç ˌʊntɜ ˈalən kɾˌeːatˈuːrən bˈyːçɜrˌɔølən am vˈeːnɪçstən lˈaɪdən kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ ˌyːbɜ ˈaləs mˈøːklɪçə ˈɑb??tˌaɪlt , ʊnt kˈaɪnəs , das zɪç tˈøːrɪçtɜ bənˈɪmt , vˌɛn ɛs zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tˈuːn zˌɔl . 
ʊnt fɔlˈɛnts aɪn zˈoːn dɛs vˈyɾdɪɡən ˈeːrəntˌɑːl ! 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç ɔøç bˈalt ɛntlˈaʊfə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːs ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf deːm zˈoːfɑː ˈantˌoːns ʊnt zˈɑː mɪt bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs bərˈyːmtən mˈanəs ɛntɡˈeːɡən , ˌyːbɜ vˈɛlçən mˈançə zˈɑːɡə zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
als fˈɪŋk ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ bˈɛɾnhaɾts mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈɔpfnɪkən bəˈantvɔɾtətə , zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm tˈɪʃ tsˈoːk ʊnt deːn ʃvˈaxən tˈeː , deːn bˈɛɾnhaɾt zoː ˈɛɾbeːtən hˌatə , d??ç ˈalɜlˌaɪ tsuːtˈɑːtən tɾˈɪŋkbɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxtə , dɑː ɛmpfˈant ˈantˌoːn mɪt bətɾˈybnɪs , das dˌiːzə bˈaɪdən ʃvˈeːɾlɪç tsuːaɪnˈandɜ pˈasən vˈyɾdən . 
kˈaɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡeːɡənzˈats vɑːɾ mˈøːklɪç , als iːɾ vˈeːzən . 
diː mˈɑːɡərə dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈant bˈɛɾnhaɾts ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə flˈaɪʃtoːn ɪn deːn mˈʊskəln fˈɪŋks , diː ɡədɾˈyktə hˈaltʊŋ dɛs ˌaɪnən , diː eːlˈastɪʃə kɾˈaft dɛs ˈandɜn , dˈɔɾt aɪn fˈaltɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən , hˈiːɾ ʃtˈɔltsə tsˈyːɡə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ deːm ˌaɪnəs ˈadlɜs ɡlˈɪç : das pˈastə nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːzˈamən . 
dɔx ɡˈɪŋ ɛs bˈɛsɜ , als ˈantˌoːn ɡədˈaxt hˌatə . 
bˈɛɾnhaɾt hˈœɾtə mɪt ˈaxtʊŋ ˈan , vˈas dɛɾ jɔkˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt dɑː ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç bəmˈyːt vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf aɪn ɡəbˈiːt tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt tˈaɪlneːmən kˈɔntə , blˈiːp diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn flˈuːs . 
» fˈɪŋk hat ˌaʊx ˌɪndiːˈɑːnɜ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː bˈɛɾnhaɾt . 
» hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən lˈiːdɜn ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəhˈœɾt . 
mˈøːklɪç , das klˈyːɡərə lˈɔøtə ˈɛtvɑːs ɛɾbˈaʊlɪçəs ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ fˈɪndən , miːɾ ɪst ɛɾ nˈiː ˈandɜs fˈoːɾɡəkˌɔmən , als klˈɛːklɪç . 
ʃlˈɑːɡən ziː aʊf aɪn ˈaltəs blˈɛç ʊnt zˈɪŋən ziː dɑːtsˈuː d??ç diː nˈɑːzə mɪt ˈalɜlˌaɪ nˈeːbəntˌøːnən : tˈuːm , tˈuːm , tˈeː tˈɪkə , tˈɪkə tˈeː , ˈɔx , ˈɔx , tˈuːm , tˈuːm , tˈeː , zoː hˌɑːbən ziː ˌiːrən ɡəzˈaŋ , dɛɾ aʊf dˈɔøtʃ ˈʊnɡəfˌɛːɾ bədˈɔøtən vˈyɾdə : ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , ɡˈiːp bˈyfəl , bˈyfəl , bˈyfəl . 
dˈɪkə 
bˈyfəl ɡˈiːp ˈʊns , ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst. « zˌaɪnə tsuːhˈøːrən lˈaxtən » 
ʊnt vˈoːtsuː zˌɔlən dˌiːzə ɡəʃˈœpfə kˈʊnstfɔlə lˈiːdɜ mˈaxən ? 
ɛntvˈeːdɜ zɪnt ziː aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ˌoːdɜ ziː zˈuːxən skˈalpə , ˌoːdɜ ziː ˈɛsən ʊnt ʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ ziː hˈaltən pˈaɾlamˌɛntsreːdən , vˈoːtsuː ziː ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ diː frˈaʊən ? « frˈɑːktə bˈɛɾnhaɾt lˈɛçəlnt . 
» 
viː ɛs baɪ deːn mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʃtˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , miːɾ rˈɔxən ziː ˈɪmɜ tsuː zˈeːɾ nɑːx fˈɛt . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn man nˈɪçts ˈandərəs hat , ɡəvˈøːnt man zɪç ˌaʊx dɑːrˈan . 
dɔx ɪst mɪt deːn mˈɛnɜn nɔx bˈɛsɜ tsuː fɛɾkˈeːrən . 
zoː aɪn nˈaktɜ bˈ??ʃ aʊf zˌaɪnəm hˈalbvɪldən pfˈeːɾt ɪst kˈaɪn ˈyblɜ ˈanblˌɪk . « 
» diː ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ mˈuːs dɔx zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrən , ˌiːrə ˈaʊffˌaləndə tɾˈaxt ʊnt iːɾ ʃtˈɔltsəs vˈeːzən « , vˈaɾf bˈɛɾnhaɾt ˈaɪn . 
» das kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk . 
» fˌɔɾ jˈɑːrən mˈaxtə ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɔnkəl ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ˌɑɡəntˈuːɾ ˌaɪnɜ pˈɛltsvɑːrənkɔmpanˈiː , baɪ dɛɾ ɛɾ bətˈaɪlɪçt vɑːɾ . 
als viːɾ ˌaʊs deːm dˈampfɜ ans ˈuːfɜ ʃtˈiːɡən , fˈandən viːɾ am lˈandʊŋsplˌats ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ rˈøːtlɪçən hˈɛrən , vˈɛlçə ʃtˈaɾk bətɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
aɪn lˈaŋɜ ʃlˈɪŋəl ʃrˈɪt aʊf mˌaɪnən ˈɔnkəl tsuː ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnə rˈeːdə , diː , viː dɛɾ dˈɔlmɛtʃ ɛɾklˈɛɾtə , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛnthˈiːlt , das ziː zˈɛmtlɪç ɡɾˈoːsə kɾˈiːɡɜ vˈɛːrən , ʊnt nɑːx jˈeːdəm zˈats bˈɛltə diː bˈandə aɪn lˈaʊtəs hˈaʊ , hˈaʊ , das ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə zˈoːviːl als jˈɑː bədˈɔøtət . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈʊp ʃvˈaɾtsfyːsə . « 
» ɛs vɑːrən zˈɪoːˌʊks « , fɛɾbˈɛsɜtə bˈɛɾnhaɾt bəʃˈaɪdən . 
fˈɪŋk lˈeːktə deːn tˈeːlœfəl hˈɪn ʊnt zˈɑː bˈɛɾnhaɾt ɡɾˈoːs ˈan . 
» ɪç kˌalkuːlˈiːrə , hˈɛɾ , ɛs vɑːrən ʃvˈaɾtsfyːsə . « 
» ɛs vɑːrən dɔx vˈoːl zˈɪoːˌʊks « , viːdɜhˈɔltə bˈɛɾnhaɾt . 
» baɪ deːn ʃvˈaɾtsfyːsən lˈaʊtət das jˈɑː ˈandɜs . « 
» vˈɛtɜ « , rˈiːf fˈɪŋk , » vˌɛn ziː mɪt deːn rˈoːtən tˈɔøfəln zoː bəkˈant zɪnt , vˈoːtsuː lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ mˌaɪnə jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʊm ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə bəkˈymɜt « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt , » ɛsɪst aɪn tsuːfˈal , das ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnɪɡə vˈœɾtɛɾfɜtsˌaɪçnɪsə fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈɛmə dˈ??çɡəzˌeːən hɑːbə . « 
» ʊnt vˈoːtsuː hˌɑːbən ziː zɪç diː ˈʊnnˌytsə mˈyːə ɡəmˈaxt ? 
ɛs vˌɪɾt dˈɔɾt dɾˈyːbən ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌɔømt ; 
bəfˈoːɾ ziː ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɛɾlˈɛɾnən , ɪst dɛɾ ʃtˈam ˈaʊsɡərˌɔtət , dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx . « 
jˌɛtst vˌ??də bˈɛɾnhaɾt bərˈeːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das diː kˈɛntnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxən fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft diː bˈɛstə hˈɪlfə zˈaɪ , ʊm das hˈœkstə tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , diː zˈeːlən dɛɾ fˈœlkɜ . 
diː fɔm ɡəʃˈɛft hˈœɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
als bˈɛɾnhaɾt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , rˈiːf fˈɪŋk nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt : 
» ɛɾ ɡˈeːt mɪt ˌʊnzɜm ˈaltən hˈɛɾɡɔt ˈʊm , viː mɪt ˌaɪnəm dˈʊtsbɾuːdɜ , ʊnt kˈɔntə fˈoːɾhˌɪn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
diː fˈɔlɡə dˌiːzəs ˈɑːbənts vɑːɾ , das bˈɛɾnhaɾt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn pˈɔlstɜʃtˌuːl fˈɪŋks tsuː zˈɪtsən kˌɑːm ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst deːn mˈuːt fˈastə , mɪt ˈantˌoːn ˌaʊx fˈɪŋk tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
» ɛsɪst kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ziː bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈeːən . 
« 
fˈɪŋk zˈɑːɡtə tsˈuː . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈant ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈeːrəntˌɑːl ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈɔøptə zˈɛlpst zˌaɪnə bˈyːçɜ ap ʊnt ʃtˈɛltə diː fɛɾkˈeːɾtən tsuːrˈɛçt , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , das ɛɾ zɪç ʊm diː vˈɪɾtʃaft kˈymɜtə . 
» ɛs mˈuːs tˈeː zaɪn , ˈɑːbəndˌɛsən , vˈaɪn , ˌaʊx tsˈiːɡarən . « 
» duː zˌɔlst ʊm nˈɪçts zˈɔɾɡən « , bərˈuːɪçtə iːn diː mˈʊtɜ , » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk daɪn ɡˈast ɪst , zoː zˌɔl ɛɾ zˈeːn , viː ɛs ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsˈuːɡeːt . « 
» diː tsˈiːɡarən vˌɛɾdə ɪç diːɾ kˈaʊfən « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , » viː ziː rˈaʊxən diː jˈʊŋən hˈɛrən , ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaʊx bəzˈɔɾɡən deːn vˈaɪn . 
lˈɑːs fazˈɑːnən hˈoːlən , zˌiːdoːnˈiː . « 
» viːɾ vɔlən ˌaɪnən lˈoːndɪənɜ ˈaneːmən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» zoː vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx bˈɛɾnhaɾt ˈɛŋstlɪç , » diː hˈɛrən kˈɔmən tsuː miːɾ als ɡˈuːtə frˈɔøndə , ʊnt zoː zˌɔlən ziː ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt ˈoːnə frˈɛmdən dˈiːnɜ . « 
ʊnt als diː ʃtˈʊndə dɛs bəzˈuːxs hɛrˈankˌɑːm , viː vˌ??də dɑː bˈɛɾnhaɾt ˈaɪfrɪç , jˈɑː ɛɾ vˌ??də ˈɛɾɡɜlˌɪç , nˈɪçts vɑːɾ iːm ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
» vˌoː ɪst dɛɾ tˈeːkɛsəl ? 
nɔx ʃtˈeːt kˈaɪn kˈɛsəl ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə « , rˈiːf ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ deːn tˈeː ˈaɪnɡˌiːsən ʊnt hɪnˈaɪnʃˌɪkən , viː zˈɪçs baɪ hˌɛrənɡeːzˈɛlʃaft pˈast « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː ɪm nˈɔøən zˈaɪdənklˌaɪdə aʊf ʊnt ap rˈaʊʃtə . 
» nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾnhaɾt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , » ɪç zˈɛlpst vɪl deːn tˈeː mˈaxən , vˈoːlfˌaɾt mˈaxt ˈiːn , ʊnt hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk mˈaxt ˈiːn . « 
» dɛɾ bˈɛɾnhaɾt vɪl zˈɛlpst deːn tˈeː mˈaxən ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ fɛɾvˈʊndɜt rˌoːzalˈiː tsˈuː . 
» aɪn vˈʊndɜ , ɛɾ vɪl zˈɛlpst deːn tˈeː mˈaxən ! « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn ʃtˈiːfəln klˈapɜtə . 
» 
ɛɾ vɪl tˈeː mˈaxən ! « 
rˈiːf diː kˈœçɪn ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm bˈɛɾnhaɾt ɪn diː vˈoːnstuːbə ɡərˈant , ˌaɪnə ɡəʃlˈɪfənə flˈaʃə ɪn dɛɾ hˈant . 
» vˈas ɪst das hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ . 
» ˈarɑːk « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ɛs mˈuːs rˈʊm zaɪn . 
fˈɪŋk tɾˈɪŋkt kˈaɪnən ˈarɑːk ɪm tˈeː . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst ɡˈeːən , rˈʊm hˈoːlən « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt lˈiːf mɪt dɛɾ flˈaʃə tsʊm nˌɑːxbɑːɾ ɡˈɔltʃtaɪn , deːm vˈaɪnhɛndlɜ . 
aʊf deːm vˈeːɡə zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː fˈɪŋk : » ɛsɪst hˈypʃ fɔn dˈiːɾ , frˈɪts , das duː mˈɪtkˌɔmst . 
bˈɛɾnhaɾt vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ hˈɑːbən . « 
» dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» ɪç hɑːbə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən , ɪm foːrˈaʊs tsuː ˈɑːbənt tsuː ˈɛsən , dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ɡˌɛnzeːfˈɛt . 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dɛɾ ʃtˈat ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ vˈɛɾt . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɔølɪç vˈiːdɜ ɪm kɔntsˈɛɾt ɡəzˈeːən , aɪn pɾˈaxtfɔlɜ lˈaɪp . 
ʊnt vˈɛlçə ˈaʊɡən ! 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə vˈʊxərɜ , hat nˈiː ˌaɪnən ˈeːdəlʃtˌaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ zoː fˈʊŋkəlt . « 
» viːɾ zɪnt tsuː bˈɛɾnhaɾt ˈaɪnɡəlˌɑːdən « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f . 
» jˈeːdənfˌals vˌɪɾt dɔx diː ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən zaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˌoː nˈɪçt , zoː tsvˈɪŋən viːɾ ˈiːn , ziː fˈoːɾtsuːfˌyːrən . « 
» ɪç hˈɔfə , ziː vˌɪɾt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zaɪn « , zˈɔøftstə ˈantˌoːn . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , das ɛntɾˈeː vɑːɾ d??ç tsvˈaɪ pɾˈaxtfɔlə lˈampən ɛɾlˈɔøçtət , bˈɛɾnhaɾts ʃtˈuːbə vɑːɾ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈuːmənvˌɑːzə ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃ , dɑːnˈeːbən bˈʊntəs pˌɔɾtsəlˈɑːn , fɛɾɡˈɔldətə lˈœfəl aʊf zˈaɪdənɜ tˈɪʃdɛkə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs bˈʊnt ˌɪmpeːriːˈɑːləs fɔn rˈiːzɪɡəm fɔɾmˈɑːt , vˈɑːrə ʃtˈaŋən , diː man ˈoːnə ʃtˈytsə tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
aʊf deːm bˈoːdən vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ tˈɛpɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɛs vɑːɾ ˈaləs zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç . 
ʊnt viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ bˈɛɾnhaɾt als vˈɪɾt . 
ɛɾ mˈaxtə deːn tˈeː . 
ɛɾ bˈɑːt ɪn rˈyːrəndɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt fˈɪŋk ʊm rˈɑːt , vˈiːviːl tˈeː ɛɾ ˈaɪnʃˌytən zˌɔlə , ɛɾ dɾˈeːtə deːn hˈɑːn zoː kˈynstlɪç hɛrˈʊm , das lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ˈœfnʊŋ flˈoːs , ʊnt dan vˈiːdɜ diː flˈuːt nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən vɑːɾ . 
ɛɾrˈøːtənt ʃˈɛɾtstə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə , als fˈɪŋk ɛntʃˈiːt , dɛɾ tˈeː zˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˈaɪfrɪç bˈoːt ɛɾ diː tsˈiːɡarən , ˈandˌɛçtɪç hˈœɾtə ɛɾ diː bəlˈeːrʊŋ , diː iːm fˈɪŋk ˌyːbɜ das ʃˈɪklɪçə mˈɑːs hˈiːlt , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ mˈɛnʃlɪçən ʃˈaɾfzɪnəs ɡəfˈɔɾmt vˌɛɾdən mˈysə . 
ʊnt ɡˌants ɡlˈyklɪç vˌ??də ɛɾ , dɑː ˈantˌoːn ˈɛntlɪç bˈɑːt , deːm frˈɔønt zˌaɪnə bˈyːçɜʃˌɛtsə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɑː fˈɪŋk ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən dɛɾ frˈɛmdən bˈuːxʃtɑːbən hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ɡlˈɔsən mˈaxtə . 
als ɡˈuːtə lˈɔøtə zˈɑːsən diː dɾˈaɪ tsuːzˈamən ʊnt plˈaʊdɜtən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn bˈɛstɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
fˈɪŋk vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˈantˌoːn bˈɑːt diː ɡˈœtɜ ɪm ʃtˈɪlən , diː ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ hˈɔøt fɔn ˌiːrəm tˈɪʃ fˈɛɾntsuːˌaltən . 
dɔx pˈʊŋkt nˈɔøn ˈuːɾ ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , ʊnt frˈaʊ zˌiːdoːnˈiː ˌyːbɜʃrˈɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ diː ʃvˈɛlə . 
» bˈatzeːbˌɑː tɾˈɪt aɪn tsuː kˈøːnɪç davˈiːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk lˈaɪzə tsuː ˈantˌoːn ; 
ɛɾtsˈyɾnt dɾˈyktə iːm ˈantˌoːn deːn fˈuːs . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈɛltə fɛɾlˈeːɡən fˈɔɾ , diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə lˈuːt ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʊnt rˌoːzalˈiː pɾˌɛːzəntˈiːɾtən zɪç . 
fˈɪŋk tɾˈɑːt tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , nˈantə ziː ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ɛɾnˈɔøərə , dɑː ɛɾ ziː bərˈaɪts ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː tˈɪʃ , ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːnən ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːn zoː fˈiːlə ˈaɾtɪçkˌaɪtən , das bˈaɪdə bətsˈaʊbɜt vˌ??dən . 
ɛɾ rˈyːmtə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ diː ɛntfˈɛɾntə rˌeːziːdˈɛnts , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dˌiːzə ʃtˈat aɪn klˈaɪnlɪçɜ hˈaʊfə fɔn tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən zˈaɪ , ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt roːzˈɑlɪən ɪn ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ muːzˈiːk ˈaɪn , fyːɾ diː ɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç hˈɛɾts hˌatə , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ baɪm nˈɛçstən vˈɛtɾɛnən ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats aʊf dɛɾ tɾˈiːbyːnə , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn deːnən ɛɾ mɪt huːmˈoːɾ diː ʃvˈɛçən dɛɾzˈɛlbən kˌɑriːkˈiːɾtə . 
ɛɾ ɛnttsˈyktə dɑːdˈ??ç diː frˈaʊən , diː mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf diː kɾˈaɪzə hˈɪnzɑːən , diː zɪç ɡˌeːɡən lˈɔøtə fɔn bˈɪldʊŋ zoː zˈeːɾ ˈapʃlˌɔsən , ɛɾ ɛɾfrˈɔøtə dɑːdˈ??ç ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ aʊf dˌiːzə bərˈɪçtə lˈaʊʃtə , viː aʊf diː kˈʊndə ˌaʊs frˈɛmdɜ vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn diː rˈeːdə , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnə bərˈyːmtə ʃˈœnhaɪt ɡˈalt , fˈɪŋk vɑːɾ iːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ʊnt fˈant , das ziː deːm frˈɔølaɪn fˌɔɾ iːm tsʊm fɛɾvˈɛksəln ˈɛːnlɪç zˈɑː , ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ vɑːɾ diː fˈyɾstɪn , diː ɡəʃtˈalt vˈeːnɪɡɜ ˈeːdəl ; 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə dɾˈaɪst ˌaɪnə mˈoːzaɪkbɾˌɔʃə an dɛɾ bɾˈʊst fɔn frˈaʊ zˌiːdoːnˈiː ʊnt fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən kˈʊnstvɛɾk ɪn ˌaɪnəm muːzˈeːʊm . 
nˈuːɾ fˈɑːtɜ ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən mɪt ˈantˌoːn mˈaxtə dɛɾ hˈɛndlɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə , mɪt fˈɪŋk ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən . 
ˌɑːbɜ fˈɪŋk ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ iːn vˈɛk , als ˌɔp aɪn ʃtˈyk lˈʊft aʊf deːm ʃtˈuːl dɛs hˈaʊshˌɛɾn zˈɪtsə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈʊnˌaɾtɪç , jˈeːdəm vɑːɾ , als mˈystə ɛs zoː zaɪn . 
ˈeːrəntˌɑːl zˈɛlpst fˈant zɪç mɪt dˈeːmuːt ɪn diː bəʃˈaɪdənə rˈɔlə , tsuː dɛɾ ɛɾ fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ , ʊnt rˈɛçtə zɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən fazˈɑːn fɛɾtsˈeːɾtə . 
als fˈɪŋk mˈɛɾktə , das ɛs aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ , diː frˈaʊən tsuː lˈeːphaftɜ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɛrˈantsuːtsˌiːən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə mɪt vˈɔɾtən tsuː fˌantazˈiːrən . 
diː mˈʊtɜ klˈɑːktə ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜ bˈɛɾnhaɾts ʃtˈuːbɛnzˌɪtsən . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» dɛɾ tsˈeːntə mˈɛnʃ ɪst iːm nˈɪçt rˈɛçt . 
diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən hˌɑːbən ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs dˈaŋkbɑːɾ bɪn , zoː ɪst ɛs dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən bəʃˈaɪdənən mˈan ɡəmˈaxt hat , dˈɛsən kˈɔpf nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , ɡɾˈoːsə vˈaɪshaɪt tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊns ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən vˌɪɾt ɛs am lˈaɪçtəstən , mɪt dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , viːɾ zɪnt ɡənˈøːtɪçt , ʊns ɪn ˈandərə tsuː ʃˈɪkən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bərˈɛçtɪçt ɪst , ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən vˌeːɡən zˌaɪnəs vˈɪsəns ˌoːdɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt « hˈiːɾ nˈaɪktə ɛɾ zɪç mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə » dɛɾ fˈɪndət lˈaɪçt diː vˈɛlt nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ ziː fˈɔɾdɜt , vˌɛːrənt ɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɑːbən , das ziː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . « 
» ɛsɪst dɔx fˈiːl ɡəmˈaɪnəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl . 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə « , rˈiːf fˈɪŋk lˈaxənt . 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , das ˌaɪnɪɡə ɪnzˈɛktən ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən karˈaktɜ hˈɑːbən , ʊnt das ɛs ɡəmˈaɪn ɪst , zɪç ɪn bɾˈantvaɪn tsuː bətɾˈɪŋkən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈɔmt fˈiːləs aʊf ˈanzˌɪçtən ˈan . 
zˈeːən ziː dˌiːzə ˈaʊstɜ . 
ɪç vˈɛtə , ɛs ɡˈiːpt tsˈɑːlraɪçə fˈɪʃə ʊnt ɛɾdbˈeːvoːnɜ , vˈɛlçə diːs hˈɔldə ɡəʃˈœpf fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnəs hˈaltən , miːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː als ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɛɾfˈɪndʊŋən dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈas fɛɾlˈaŋən viːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ? 
diː ˈaʊstɜ hat ˈaləs : ziː ɪst rˈuːɪç , ziː ɪst ʃtˈɪl , ziː zˈɪtst fˈɛst aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
ziː ʃlˈiːst zɪç ap ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt , viː kˈaɪn ˈandərəs ɡəʃˈœpf . 
vˌɛn ziː ˌiːrə ʃˈɑːlən tsuːklˈapt , zoː dˈɔøtət ziː aʊf das ɛntʃˈiːdənstə ˈan : 
ɪç bɪn fyːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ; 
vˌɛn ziː iːɾ pˈɛɾlmʊtɜnəs hˈaʊs ˈœfnət , zoː tsˈaɪkt ziː deːn bəfˈoːɾtsˌuːktən ˈeːbənbˌyɾtɪɡən aɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːlfɔləs vˈeːzən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ das rˈɛçt hat , ˈɛtvɑːs ɡəʃˈafənəs tsuː bənˈaɪdən , zoː ɪst ɛs diː ˈaʊstɜ . 
ziː vˌɛɾdən zˈɑːɡən , das das zˈeːvasɜ kˈaɪn ˈanʃpɾˌɛçəndəs ˌeːleːmˈɛnt ɪst . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈuːs ɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
vˈeːɾ aʊf diː ʃlˈɛçtə ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾtsˈɪçtən kˌan , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx lˈʊft tsuː ʃnˈapən , viː viːɾ lˈaɪdɜ tˈuːn mˈysən , fyːɾ deːn mˈuːs ɛs dˈɔɾt ˈʊntən aʊf deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊnt zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪç zaɪn . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː rˌoːzalˈiː : » nˈuːɾ diː muːziːkˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ dɛɾ ˈaʊstɜ ɪst , viː ɪç fˈyɾçtə , ˈʊnɡənˌyːɡənt . 
ˈaʊsɜ deːm hˈɔølən dɛs ʃtˈ??mvɪnts ʊnt deːm ɡərˈasəl dɛs dˈampfʃɪfs dɾˈɪŋən nˈɪçt fˈiːlə tˈøːnə ɪn ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ . « 
» tɾˈaɪbən ziː muːzˈiːk ? « frˈɑːktə rˌoːzalˈiː . 
» kˈaʊm dˈaɾf ɪç das tsˈuːɡeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk fɛɾbˈɪntlɪç . 
» ɪç klˈɪmpərə aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm flˈyːɡəl hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː zˈɪŋən fɛɾzˈuːxə , mˈaɪdə ɪç mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə tsuːɾ muːzˈiːk ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphabɜs . 
ɪç hɑːbə aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃ fɛɾˈeːrə , ʊnt ɪç vˈyɾdə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˈɪmstandə vˈɛːrə , daszˈɛlbə mɪt mˈaɪstɜʃˌaft tsuː ʃpˈiːlən . « 
» diː vˌiːoːlˈiːnə ? « frˈɑːktə rˌoːzalˈiː . 
» 
fɛɾɡəbˈʊŋ , diː pˈaʊkə . 
ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas hˈaɪst ʃpˈiːlən aʊf deːn ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ? 
ɛsɪst aɪn ˈeːvɪɡəs ˈʊnrˌuːɪɡəs ˈʊmhˌɛrɑːzən fɔn dɛɾ hˈøːə tsuːɾ tˈiːfə ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪtən , tɾˈɪoːlən , tɾˈɪlɜn , tɾˈeːmoːlˌoːs ʊnt viː diː kvˌɛːleːrˈaɪən ˈalə hˈaɪsən . 
nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnə lˈaŋə , dˈɪkə , rˈuːɪɡə nˈoːtə , aɪn zoːlˈiːdɜ tˈoːn , vˈɛlçɜ ˈaʊshˌalt ʊnt nˈɪçt fɔn dɛɾ nˈɛçstən nˈoːtə zˌaɪnən fˈʊstɾɪt bəkˈɔmt . 
nˈeːmən ziː daɡˈeːɡən deːn tˈoːn dɛɾ pˈaʊkə . 
vˈɛlçə kɾˈaft , vˈɛlçə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ ! 
ʊnt ˈeːɾst dɛɾ ɡlˈyklɪçə , deːm aɪn zˈɔlçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɪɾt ! 
man zˈɑːkt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɪɾtuːˌoːzən nˈɑːx , das ziː rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç zɪnt , dɛɾ pˈaʊkɜ vˌɪɾt aɪn hˈɛlt , aɪn ɡɾˈoːsɜ karˈaktɜ , ɛɾ bəkˈɔmt ˌaɪnə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , viː ziː nˈuːɾ aʊf deːm ɛɾhˈɑbənstən ʃtˈantpʊŋkt mˈøːklɪç ɪst . 
ɛɾ paʊzˈiːɾt dɾˈaɪsɪç , fˈynftsɪç tˈaktə , ˈʊntˌeːɾdəs rˈɛnt ʊnt kvˈiːkt das fˈɔlk dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈøːnə dˈ??çaɪnˌandɜ , viː diː mˈɔøzə , vˌɛn diː kˈatsə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
ɛɾ alˈaɪn ʃtˈeːt ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡɾˈøːsə , ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt nˈɪçts bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ nˈɪmt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌoːdɜ zˈuːxt zɪç lˈɛçəlnt diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən ɪm tsuːhˈøːrɜrˌaʊm . 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç dˈɛŋkt ɛɾ : zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç , vˈaɾtət nˈuːɾ , iːɾ rˈʊpɪɡəs nˈoːtənɡˌeːzɪndəl , ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç , ɪç vˌɛɾdə ɔøç zˈɔɡlaɪç aɪns aʊf deːn kˈɔpf ɡˈeːbən , nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , dˌiːzə ɡˈaɪɡə vˌɪɾt nˈɑzeːvˌaɪs , dɾˈaɪsɪç , bˈʊm ! 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˈaʊf , ʊnt diː ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntə fˈɑːrən ˈaʊfɡərˌeːkt tsuːzˈamən , ziː fˈyːlən diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəs hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜs , ʊnt ˈalə tsuːhˈøːrɜ ˈatmən tˈiːf ˈaʊf , das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ɪst ɡəʃpɾˈɔxən . « 
rˌoːzalˈiː lˈaxtə . 
» ɪç lˈasə miːɾ nˈɛçstəns aɪn pˈɑːɾ pˈaʊkən bˈaʊən ʊnt vˌɛɾdə miːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbən , aɪn duːˈɛt fyːɾ pˈaʊkə ʊnt fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ˈiːnən , maɪn frˈɔølaɪn , tsuː vˈɪdmən , am lˈiːbstən aɪn ɡəfˈyːlfɔləs nɔtˈ??noː . 
baɪm ˈɑpɔl , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vˈaɪn ! 
vˈas fyːɾ aɪn lˈantsmˌan ? 
ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːrə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaft . « 
» ɛsɪst aɪn ˈʊnɡˌaɾvaɪn , ˈaltɜ mˈeːnəs « , rˈiːf fˈɑːtɜ ˈeːrəntˌɑːl ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , » ɛɾ hat fˈynftsɪç jˈɑːrə ɡəlˈeːɡən ɪm kˈɛlɜ . « 
» kˈɛnən ziː diː zˈɔɾtə , hˈɛɾ bˈɛɾnhaɾt ? « frˈɑːktə fˈɪŋk , diː vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜhˈøːrənt . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈeːnɪç fɔm vˈaɪn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt . 
» ʃˈɑːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» 
vˈeːɾ aɪn ɡˈœnɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪst , viː ziː , dɛɾ zˌɔltə ˌaʊx ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnən vaɪnkˈɛlɜ hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ fɔn muːzˈiːk ʃpɾˈɛçən , mˈysən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən , viː ˌiːrə pˈɛɾzɪʃən frˈɔøndə , diː hˈɛrən jˈʊsuːf ʊnt zˈɑdiː , ˌiːrə lˈiːdɜ deːn ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən ʃˈøːnən fˈoːɾzˌɪŋən . 
bˈɪtə , rˌeːtsiːtˈiːrən ziː ʊns aɪn ɡədˈɪçt aʊf pˈɛɾzɪʃə vˈaɪzə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt zˈɛtstə ˈɛɾnstaft ˈaʊzaɪnˌandɜ , das diː muːzˈiːk dɛs ˌoːrɪˈɛnts fyːɾ ˌʊnzɜ ˈoːɾ mˈançəs ˈaʊffˌaləndə hɑːbə , ʊnt hˌatə lˈaŋə tsuː tˈuːn , ʊm diː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən bˈɪtən fˈɪŋks ˈaptsuːvˌeːrən , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlʃpɾɑːxə ʊnt mˌeːloːdˈiː fɔn iːm hˈøːrən vɔltə . 
zoː tsˈoːk ɛɾ diː tˈɑfəl hˈɪn bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , tsuːlˈɛtst mˈʊstə rˌoːzalˈiː zɪç an deːn flˈyːɡəl zˈɛtsən , dan fˈuːɾ ˌaʊx ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ diː tˈastən ʊnt zˈaŋ aɪn vˈɪldəs lˈiːt ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
als diː ɡˈɛstə zɪç ɛntfˈɛɾntən , vɑːɾ diː famˈiːlɪə ɛnttsˈykt . 
rˌoːzalˈiː ˈaɪltə vˈiːdɜ an deːn flˈyːɡəl ʊnt zˈuːxtə diː mˌeːloːdˈiː dɛs frˈɛmdən ɡˈasənhˌaʊɜs tsuː viːdɜhˈoːlən , diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm rˈuːmə dɛs fˈoːɾneːmən vˈeːzəns ; 
ˌaʊx dɛɾ fɔn deːn ʃtˈyːlən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəʃtɾˈɪçənə fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx dɛs rˈaɪçən ˈɛɾbən bəɡˈaɪstɜt ʊnt viːdɜhˈɔltə ɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈaɪnlaʊnə , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə mɪljˈoːn ʃvˈeːɾ zˈaɪ . 
zˈɛlpst bˈɛɾnhaɾts ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə vɑːɾ d??ç diː ˈɑːɾt dɛs ɡəvˈantən mˈanəs mˈɛçtɪç ɡəfˈɛsəlt . 
vˈoːl hˌatə ɛɾ baɪ deːn rˈeːdən fˈɪŋks tsuːvˌaɪlən aɪn lˈaɪçtəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ɡəfˈyːlt , ɛs vɑːɾ iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , als mˈaxə dɛɾ frˈɛmdə zɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt diː zˌaɪnən lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ʊm das fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , das zˈɔlçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsʊm vˈeːzən dɛɾ vˈɛltlɔøtə ɡəhˈøːrə . 
nˈuːɾ ˈantˌoːn vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm frˈɔøndə ʊnt zˈɑːɡtə iːm das aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
» duː hast ɡəzˈɛsən viː aɪn ʃtˈɔk « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ɪç hɑːbə diː lˈɔøtə ˌʊntɜhˈaltən , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
lˈɑːs dɪç ɪn ˌaɪnə mˈaʊs fɛɾvˈandəln ʊnt kɾˈiːç ɪn diː lˈœçɜ dɛɾ ˈaʊfɡəpˌʊtstən ʃtˈuːbə , ʊnt duː vˌɪɾst hˈøːrən , viː ziː jˌɛtst maɪn lˈoːp zˈɪŋən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , als das man iːn zoː bəhˈandəlt , viː iːm zˈɛlpst bəhˈɑːklɪç ɪst . « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » man zˌɔl iːn zoː bəhˈandəln , viː ɛs dɛɾ ˈaɪɡənən bˈɪldʊŋ vˈyɾdɪç ɪst . 
duː hast dɪç bənˈɔmən , viː aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ mˈɔɾɡən baɪ deːm ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl ˌaɪnə ˈanlˌaɪə mˈaxən vɪl . « 
» ɪç vɪl lˈaɪçtsɪnˌɪç zaɪn « , rˈiːf fˈɪŋk lˈʊstɪç , » fɪlˈaɪçt vɪl ɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈanlˌaɪə baɪ deːm hˈaʊzə ˈeːrəntˌɑːl mˈaxən . 
ʃvˈaɪk jˌɛtst mɪt dˌaɪnən bˈʊspɾeːdˌɪçtən , ɛsɪst aɪn ˈuːɾ foːrˈyːbɜ . 
« 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈantˌoːn nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs , das ɛɾ deːm jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən diː ˌyːbɜzˈɛndʊŋ ˌaɪnəs bˈuːxəs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɑː fˈɪŋk ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ˈʊnt , viː ɛɾ ˈɔft tˈɑːt , deːn pˈɑleːtˌoːt ˈantˌoːns mˈɪtɡəfˌyːɾt hˌatə , zoː vˈɪkəltə dˌiːzɜ zɪç ɪn fˈɪŋks bˈ??nʊs , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈɑːk , ʊnt ˈaɪltə ɪn ˈeːrəntˌɑːls hˈaʊs . 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː vˈaɪsə tˈyːɾ ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als diː tˈyːɾ ɡərˈɔøʃloːs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊsʃlˌypftə . 
aɪn vˈaɪçɜ ˈaɾm lˈeːktə zɪç ɪn deːn zˌaɪnən ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » kˈɔmən ziː ʃnˈɛl , ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ʃˌoːn lˈaŋə . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾkˈantə roːzˈɑlɪəns ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛntlɪç mɪt deːm ɛɾʃtˈaʊnən , das ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə fɛɾtsˈaɪlɪç ɪst : » 
ziː fɛɾkˈɛnən mɪç , maɪn frˈɔølaɪn . « 
mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən ʃrˈaɪ hˈʊʃtə diː jˈʊŋə dˈɑːmə diː ʃtˈuːfən hɪnˈap , ˈantˌoːn tɾˈɑːt kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɔkən ɪn bˈɛɾnhaɾts tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn mˈantəl nˈɪçt ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾlˈeːptə jˌɛtst das lˈaɪt , das dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə bˈɛɾnhaɾt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːn hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ˈanrˌeːdətə . 
aɪn ʃrˈɛklɪçɜ fɛɾdˈaxt ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ ʃˈytstə ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt ɡɾˈoːsə ˈaɪlə fˌɔɾ ʊnt tɾˈuːk deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈantəl ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə ˌyːbɜ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
vˌɛn ɛs fˈɪŋk vɑːɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ˈeːrəntˌɑːls tsuː zoː fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ˈaphˌoːlən ɛɾvˈaɾtət vˌ??də ! 
jeː lˈɛŋɜ ˈantˌoːn aʊf deːn ˈapvˌeːzəndən vˈaɾtətə , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈiːk zaɪn ˈʊnvˌɪlə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ fˈɪŋks tɾˈɪt aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs hˈoːfəs ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm mˈantəl tsuː iːm hɪnˈap . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə kˈ??ts , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» zˈiː , ɪç hˌatə dˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , ɪç hɑːbə deːn hˈɛːslɪçən fɛɾdˈaxt , das ziː mɪç fyːɾ dɪç ɡəhˈaltən hat , ʊnt das duː das fɛɾtɾˈaʊən bˈɛɾnhaɾts ɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜ vˈaɪzə mˈɪsbɾaʊxt hast . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk kˈɔpfʃytəlnt , » dɑː zˈiːt man , viː ʃnˈɛl dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə bərˈaɪt ɪst , zˌaɪnə ʃtˈaɪnə aʊf ˈandərə tsuː vˈɛɾfən . 
duː bɪst aɪn kˈɪntskɔpf . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ vˈaɪsə mˈɛntəl ɪn dɛɾ ʃtˈat , viː kˌanst duː bəvˈaɪzən , das ɛs ɡərˈɑːdə maɪn mˈantəl vɑːɾ , dɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌ??də ? 
ʊnt dan ɛɾlˈaʊbə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das duː zˈɛlpst dɪç baɪ dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə bənˈɔmən hast , diː vˈeːdɜ ˈaɾtɪç , nɔx ɛntʃlˈɔsən , nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs vɑːɾ als tˈɛpɪʃ . 
vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt das frˈɔølaɪn diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡəfˌyːɾt ? 
ʊnt vˌɛn diː fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˈʊntən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ , kɔntˈɛst duː nˈɪçt zˈɑːɡən : 
tsvɑːɾ bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ , fyːɾ deːn ziː mɪç hˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈeːbənfˌals bərˈaɪt , ɪn ˌiːrəm dˈiːnst tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . « 
» duː tˈɔøʃst mɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɪç tɾˈaʊə nˈɪçt , das duː miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkst . 
vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , zoː kˌan ɪç , tɾˈɔts dˌaɪnəm lˈɔøɡnən , deːn fɛɾdˈaxt nˈɪçt lˈɔsvɜdən , das duː dɔx dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə vɑːɾst . « 
» duː bɪst aɪn klˈaɪnɜ ʃlˈaʊkɔpf « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡəmˈyːtlɪç , » duː vˌɪɾst miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals tsˈuːɡɛʃtˌeːn , das ɪç , dɑː ˌaɪnə dˈɑːmə ɪm ʃpˈiːl ɪst , nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn kˌan , als lˈɔøɡnən . 
dɛn zˈiːst duː , maɪn zˈoːn , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəʃtˈɛndnɪsə mˈaxtə , zoː vˈyɾdə ɪç jˈɑː diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən hˈaʊzəs kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən . « 
» lˈaɪdɜ fˈyɾçtə ɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn , » das ziː zɪç ˈoːneːdˌiːs kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt fˈyːlt . « 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk rˈuːɪç , » ziː vˈɪɾds ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ frˈɪts « , rˈiːf ˈantˌoːn diː hˈɛndə rˈɪŋənt , » hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das duː an bˈɛɾnhaɾt bəɡˈeːst ? 
duː fɛɾlˈaɪtəst diː ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən ʊnt fˈaɪnfˌyːləndən mˈɛnʃən tsuː tˈɔɾhaɪtən , diː fyːɾ ziː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vˌɛɾdən mˈysən . 
ɡərˈɑːdə das zaɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʃlˈɛːkt , diː ɛɾ nˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən ɪst ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən , ɡərˈɑːdə das mˈaxt daɪn ˈʊnrˌɛçt fyːɾ mɪç zoː bˈɪtɜ . « 
» dɛshˈalp vˌɪɾst duː am klˈyːɡstən tˈuːn , vˌɛn duː das ɡɾˈoːsə tsˈaɾtɡeːfˌyːl dˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈɔnst ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡˈœnst . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn tsˈɔɾnɪç , » mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt tsvˈɪŋt mɪç tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
ɪç mˈuːs fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn , das duː daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː rˌoːzalˈiː , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɛs ˌaʊx zˈaɪ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapbɾˌɪkst ʊnt dɪç bəmˈyːst , ɪn iːɾ nˈuːɾ das tsuː zˈeːən , vˈas ziː diːɾ ˈɪmɜ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs . « 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk ʃpˈœtɪʃ , » ɪç hɑːbə nˈɪçts davˈiːdɜ , das duː dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ʃtˈɛlst . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːə , viː dan ? 
ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈas ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɔøɡnə , das ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɛɾvˈaɾtətə vɑːɾ . « 
» vˌɛn duː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːst « , rˈiːf ˈantˌoːn ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , » zoː kˌan ɪç diːɾ dˌiːzən ʃtɾˈaɪç nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən . 
das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈaŋəl an tsˈaɾtɡeːfˌyːl , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs . « 
» ʊnt vˈas , vˈɛns bəlˈiːpt ? « frˈɑːktə fˈɪŋk kˈalt . 
» ɛsɪst ʃlˈɛçt « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das duː diː kˌoːkɛteːrˈiː dɛs mˈɛtçəns bənˈʊtstəst , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɔpəlt ʃlˈɛçt , das duː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən vɪlst , viː duː ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hast , nˈɪçt an ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt nˈɪçt an mɪç , dɛɾ ɪç dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə bəkˈantʃaft fɛɾmˈɪtəlt hɑːbə . « 
» ʊnt duː lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , diː lˈampə zˌaɪnɜ tˌeːmaʃˈiːnə ˈantsˌyndənt , » das ɪç diːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das rˈɛçt ˈaɪnrˌɔømə , miːɾ zˈɔlçə fˈoːɾtɾˌɛːɡə tsuː hˈaltən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , mɪt diːɾ tsuː tsˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən . « 
» dan mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mɪt diːɾ ˌyːbɜ ˈandərəs tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈoːlaŋə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ hɑːbə , das duː frˈeːfəlhˌaft hˈandəlst . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ . 
» ɪç lˈasə diːɾ diː vˈɑːl , ɛntvˈeːdɜ duː bɾˈɪkst mɪt rˌoːzalˈiː , ˈoːdɜ , zoː fˈ??çtbɑːɾ miːɾ ɪst , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , duː bɾˈɪkst mɪt mˈiːɾ . 
vˌɛn duː miːɾ bɪs mˈɔɾɡən ˈɑːbənt nˈɪçt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈiːpst , das dˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə tsuː ˈɛndə ɪst , zoː ɡˈeːə ɪç tsuː roːzˈɑlɪəns mˈʊtɜ . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , duː dˈʊmɜ tˈoːniː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
ˈantˌoːn fɛɾlˈiːs deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈɔønt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɛɾnstaftə ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt fˈɪŋk . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ˌyːbɜ fˈɪŋks lˈaɪçtsɪn ʊnt ʃrˈɪt bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tɾˈɔstloːs aʊf ʊnt ˈap . 
deːm hˈaɾmloːzən bˈɛɾnhaɾt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ɛɾʃˈiːn iːm baɪ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈeːɾtən bədˈɛŋklɪç , ɛɾ fˈyɾçtətə , iːn ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən tsuː fɛɾvˈʊndən , ʊnt tɾˈaʊtə iːm vˈeːnɪç ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ʃvˈɛstɜ tsˈuː . 
ˌaʊx fˈɪŋk vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal . 
ɛɾ tɾˈaŋk zˌaɪnən ɡɾˈoːk dˈiːsmɑːl alˈaɪn ʊnt dˈaxtə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ an ˈantˌoːns ɡɾˈɔl , als an deːn ʃrˈɛk dɛɾ ʃˈøːnən rˌoːzalˈiː . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ ɡɾˈaʊ fyːɾ bˈaɪdə . 
zˈɔnst , vˌɛn fˈɪŋk ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ tɾˈɑːt , nˈɪktə ɛɾ deːm frˈɔøndə , dɛɾ iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ˈantˌoːn kˌɑːm dan ʃnˈɛl an deːn ʃtˈuːl dɛs ˈandɜn ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə , viː fˈɪŋk deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
hˈɔøt zˈɑːs ˈantˌoːn ʃtˈʊm aʊf zˌaɪnəm plˈats ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːf aʊf deːn bɾˈiːf hɪnˈap , als fˈɪŋk zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtstə . 
jˈeːdɜ mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs ˈandɜn blˈɪkən , hˈɔøt hˌatən bˈaɪdə diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː tˈuːn , als ˌɔp ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ fˈɪŋk lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , deːn fˈɑːtɜ ˈeːrəntˌɑːl als lˈʊft tsuː bəhˈandəln , baɪ ˈantˌoːn vɑːɾ ˌaʊx iːm das lˈɛstɪç , ʊnt ˈantˌoːn , dɛɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈanthaɪt ɪm ˌyːbɜzˈeːən frˈɛmdɜ kˈœɾpɜ hˌatə , fˈyːltə zɪç hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ɛɾ nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaʊsʃˌaʊən mˈʊstə , baɪ deːm kˈɔpf dɛs ˈandɜn foːɾbˈaɪ , ˌyːbɜ iːn vˈɛk , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː dɛɾ kɾˈiːksbɾaʊx tsvˈɪʃən ʃmˈɔləndən nˈøːtɪç mˈaxt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks kˌɑːm das frˈyːʃtyk ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ , dan vˌ??də ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə ɡəmˈaxt , diː hˈɛrən ʃtˈandən fɔn ˌiːrən plˈɛtsən aʊf ʊnt tɾˈɑːtən tsuːzˈamən . 
hˈɔøt blˈiːp ˈantˌoːn zˈɪtsən , vˌaɪl zaɪn plˈats dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt vɑːɾ , vˈɛlçɜ iːn fˌɔɾ dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt fˈɪŋk zˈɪçɜtə . 
ˈaləs fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , bˈaɪdən ˌiːrə rˈɔlə ʃvˈeːɾtsuːmˌaxən . 
ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ɛɾʃˈiːn ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ , ʊnt fˈɪŋk hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾhˈandlʊŋ . 
ˈalə hˈɛrən zˈɑːən aʊf fˈɪŋk ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt ˈiːm ; 
zˈɔnst hˌatə ˈantˌoːn deːm frˈɔøndə frˈøːlɪçə tsˈaɪçən dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ɡəmˈaxt , jˌɛtst ʃtˈaɾtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ˌɔp tˈɪnkələs hˈʊndɜt mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrə . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ɡˈɑːp ˈantˌoːn ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , baɪ deːm ɛɾ fˈɪŋk ʊm ˈaʊskʊnft frˈɑːɡən mˈʊstə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , zɪç foːɾhˈeːɾ ʃtˈaɾk tsuː rˈɔøspɜn , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɡəpɾˈɛst klˈaŋ , ʊnt als fˈɪŋk ˌaɪnə kˈ??tsə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , kɾˈɛŋktə iːn das , ʊnt zaɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃtˈɔktən lˈoːdɜtə vˈiːdɜ tsuː hˈɛlɜ flˈamə ˈaʊf . 
tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən vɑːrən diː bˈaɪdən ˈɪmɜ tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən , fˈɪŋk hˌatə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəvˈaɾtət , bɪs ˈantˌoːn iːn ˈaphˌɔltə . 
hˈɔøt kˌɑːm ˈantˌoːn nˈɪçt . 
fˈɪŋk ɡˈɪŋ mɪt hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ɪns fˈɔɾdɜhˌaʊs , zoː das jɔɾdˈɑːn fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːktə : » vˌoː blˈaɪpt dɛn vˈoːlfˌaɾt ? « 
ʊnt fˈɪŋk mˈʊstə zˈɑːɡən : » vˌoː ɛɾ vɪl . 
« 
am nˈaxmɪtˌɑːk kˈɔntə ˈantˌoːn zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈaɪmlɪç fɔn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaʊftsuːzˌeːən ʊnt deːn kˈɔpf ʊnt das ʃtˈɔltsə ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈandɜn tsuː bətɾˈaxtən . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɛɾ dˈɛŋkən , viː fˈyɾçtɜlˌɪç ɛs fyːɾ iːn zˈaɪ , fɔn jˌɛtst ap deːm mˈanə frˈɛmt tsuː vˌɛɾdən , an deːm ɛɾ zoː zˈeːɾ hˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp fˈɛst . 
ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə tsˈɔɾn fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈɔntə . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ rˈyːɾtə iːm das hˈɛɾts . 
ʊnt ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾmˈiːt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn plˈats dɛs fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndəs tsuː ʃˈaʊən . 
als fˈɪŋk ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ das ˈaʊɡə ˈantˌoːns fˈɔl tɾˈaʊɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt rˈuːən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaʊsdɾˌʊk bəˈʊnrˌuːɪçtə deːn rˈyksɪçtslˌoːzən mˈeːɾ als dɛɾ frˈyːərə tsˈɔɾn . 
ɛɾ ɛɾkˈantə dɑːrˈaʊs , das ˈantˌoːn fˈɛst vɑːɾ , ʊnt diː vˈɑːkʃɑːlə , voːrˈɪn rˌoːzalˈiː zˈɑːs , fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
vˌɛn ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçkaɪt tsuː roːzˈɑlɪəns mˈʊtɜ ɡˈɪŋ , zoː vˌ??də iːm das ˈɑbəntˌɔøɜ dɔx fɛɾdˈɔɾbən . 
tsvɑːɾ ʊm deːn tsˈɔɾn dɛɾ mˈʊtɜ kˈymɜtə ɛɾ zɪç vˈeːnɪç , rˌoːzalˈiː mˈɔxtə zˈeːn , viː ziː mɪt iːɾ fˈɛɾtɪç vˌ??də , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn hˈaɾmloːzən bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ iːm ˈʊnbəhˌɑːklɪç . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈantˌoːn vɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt , zˈoːbalt dˌiːzɜ ˈeːɾst mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ diː lˈiːaɪzˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dˌiːzə ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈoːk iːm diː ʃtˈɪɾn ɪn fˈaltən . 
kˈ??ts fˌɔɾ zˈiːbən ˈuːɾ fˈiːl aɪn ʃˈatən aʊf ˈantˌoːns papˈiːɾ . 
ˈantˌoːn zˈɑː ˈaʊf , fˈɪŋk hˈiːlt iːm ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜ das pˈʊlt , diː ˈaʊfʃrˌɪft vɑːɾ an rˌoːzalˈiː . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊf . 
» ɪç hɑːbə an ziː ɡəʃrˈiːbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə mɪt ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə ; 
» dɑː dˌaɪnə frˈɔøndʃaft miːɾ nˈuːɾ diː vˈɑːl lˈɛst , ɛntvˈeːdɜ das mˈɛːdçən tsuː kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən ˌoːdɜ mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə fˈœlkɜzˌeːlə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zoː mˈuːs ɪç mɪç tsuː deːm lˈɛtstərən fɛɾʃtˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das duː iːn lˈiːst . 
ɛsɪst iːɾ lˈaʊfpɑːs . 
« 
ˈantˌoːn nˈɑːm deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs zˈyndɜs , zˈiːɡəltə iːn ɪn dɛɾ ˈaɪlə mɪt deːm klˈaɪnən kˈɔmtoːˌɪɾstɛmpəl ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn ˌaɪnəm hˈaʊsknˌɛçt tsuːɾ ʃlˈɔønɪɡən ˈapɡˌɑːbə aʊf dɛɾ ʃtˈatpɔst . 
zoː vɑːɾ diː ɡəfˈɑːɾ bəzˈaɪtɪçt , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fɛɾbˈyndətən . 
fˈɪŋk ɡɾˈɔltə , ʊnt ˈantˌoːn kˈɔntə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ fɛɾrˈɑːt an zˌaɪnəm frˈɔønt bˈɛɾnhaɾt nˈantə . 
ʊnt fˈɪŋk tɾˈaŋk d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən zˌaɪnən tˈeː nˈɪçt ɪn ˈantˌoːns ɡəzˈɛlʃaft . 
das hˈaʊs fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ hˌatə ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪm jˈɑːrə , an deːm ɛs zɪç ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾɡˈɑːp . 
diːs ɡəʃˈɑː tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ als tˈaɪlhɑːbɜ ɪn das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
vˌɛn dˌiːzɜ tˈɑːɡ d??ç diː tˈykə dɛɾ kˈɑləndɜmˌaxɜ ˌʊntɜ diː vˈɔxəntˌɑːɡə ɡəzˈɛtst vˌ??də ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɛks ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , das ziː deːm ɡəʃˈɛft deːn pˈɔsən ʃpˈiːltən , zoː vˌ??də das fˈɛst am nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɡəfˈaɪɜt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə fˈɛstfˌaɪɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈaʊfrˌeːktə , ziː hˌatə ˌaɪnən rˈuːɪɡən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fɛɾlˈaʊf ʊnt ˌaɪnən lˈaɪzən ˈanflˌuːɡ fɔn ɡəʃˈɛftlɪçkˌaɪt . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɡɾˈoːsəs dˈiːnɜ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs baɪm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , dan fˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə , vˌoː dɛɾ kˈaʊfman aɪn lˈanthˌaʊs bəzˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈœfəntlɪçɜ ɡˈɛɾtən ʊnt zˌɔmɜkɔntsˈɛɾtə diː ʃtˈatbeːvˌoːnɜ ˈantsˌoːk . 
dˈɔɾt vˌ??də kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən , natˈuːɾ ɡənˈɔsən , ʊnt am ˈɑːbənt tsuːɾ bˈyɾɡɜstˌʊndə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəfˌɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ fˈaɪɜtə dɛɾ kˈaʊfman das fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə jˌuːbiːlˈɛːʊm zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts . 
ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən dˌeːpuːtatsjˈoːnən dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ ʊnt hˈaʊsknˌɛçtə , an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl vɑːrən hˈɔøt diː kɔlˈeːɡən ɪm hˈœkstən ʃtˈɑːt fɛɾzˈaməlt , hˈɛɾ lˈiːbɔlt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən frˈak , deːn ɛɾ , viː ˈalə pɾˈaxtʃtykə zˌaɪnɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən an dˌiːzəm fˈɛst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈuːk . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən fˈuːrən ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən fˌɔɾ das hˈaʊs , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪns frˈaɪə tsuː ʃˈafən . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ʃtˈiːk mɪt zabˈiːnə ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɑːɡən , ʊnt dɑː diː tˈantə als kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , zˈɑː zɪç dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌʊntɜ deːn hˈɛrən ˈʊm , vˈɛlçə mˈasənhˌaft ʊm deːn vˈɑːɡən ʃtˈandən ʊnt das ˈaɪnʃtˌaɪɡən zˈɑbiːnəns d??ç hˈɛftɪɡə dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt vˈeːnɪçstəns moːrˈɑlɪʃ ˌʊntɜʃtˈytstən . 
fˈɪŋk zˈɑːs bərˈaɪts aʊf zˌaɪnəm rˈaɪtpfɜt , ʊnt zoː rˈiːf dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˈɛɾn lˈiːbɔlt ʊnt hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn aʊf deːn rˈyksɪts dɛs ʃtˈɑːtsvaɡəns . 
bˈaɪdə hˈɛrən fɛɾnˈaɪktən zɪç , hˈɛɾ lˈiːbɔlt nˈɑːm mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm lˈɛçəln ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm frˈɔølaɪn plˈats . 
ˈax , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə deːn bˈoːdənzˌats hˈaɪmlɪçɜ ˈaŋst . 
ɛs vɑːɾ ˈalən kɔlˈeːɡən vˈoːlbəkˌant ʊnt iːm am bˈɛstən , das ɛɾ das rˈykvɛɾtsfˌɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
nˈiː hˌatə ɛɾ nɑːx ˈeːrənplˌɛtsən ɡəʃtɾˈeːpt , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə fɔn fˈɔɾtuːnˌɑːs kˈɑrɔsə fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈɑːɡən ɛmpˈœɾtə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾneːm ɪm fˈɔ̃ zˈɑːs . 
ˌaʊx hˈɔøt zˈɑː ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən , ɡərˈɑːdə hˈɔøt , vˌoː ɛɾ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən plˈats ɡəˈɔpfɜt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː ˈeːrə vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ vˈɛːrə iːm fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ als mˈɛɾtyːrɜ , aʊf das ˈɛɾɡstə ɡəfˈast , deːm frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt aʊf diː zˈaɪtə tsuː blˈɪkən , vˌoː hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə , mˈɛnʃən ʊnt hˈʊndə baɪ iːm foːɾbˈaɪtˌantstən . 
diːs fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈantsən kˈantə ɛɾ , das vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈeːən , ʊnt dɑː ɛs ˈʊnpˌasənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːm frˈɔølaɪn ɪns ɡəzˈɪçt tsuː blˈɪkən , zoː ʃtˈaɾtə ɛɾ ˌyːbɜ ziː vˈɛk . 
nɔx lˈɛçəltə zaɪn mˈʊnt , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː ʃtˈiːɾ ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən vˌ??dən blˈɑːs , blˈʊtloːs , ɛɾtfˈaɾbən . 
jɔɾdˈɑːn zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt kˈɔntə das lˈaxən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
das bɾˈaxtə zabˈiːnə tsuː dɛɾ bəzˈɔɾktən frˈɑːɡə : » fˈeːlt ˌiːnən ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ lˈiːbɔlt ? « 
dɑː lˈiːbɔlt diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔm hˈɪməl vˈɛɡvəndən dˈ??ftə , zoː bˈoːɾtə ɛɾ ziː an ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən vˈɔlkə fˈɛst ʊnt mˈ??məltə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das iːm zˈeːɾ vˈoːl zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈiːlt zaɪn ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zoː das zabˈiːnə zɪç ˈɛŋstlɪç an hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn vˈantə . 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən rˈykvɛɾts tsuː zˈɪtsən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» dan vˈɛksəln viːɾ diː plˈɛtsə « , rˈiːf zabˈiːnə . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʃˈytəltə ɛɾʃrˈɔkən deːn kˈɔpf ʊnt mˈaxtə ʃvˈaɪɡənt ˈalɜlˌaɪ bəvˈeːɡʊŋən , ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːmˈuːtʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
» bˈɪtə , hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , lˈasən ziː deːn kˈʊtʃɜ hˈaltən « , rˈiːf zabˈiːnə . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant , das frˈɔølaɪn ɛɾhˈoːp zɪç : 
» ʃnˈɛl , hˈɛɾ lˈiːbɔlt « , rˈiːf ziː . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxtə nɔx tsuː pɾoːtɛstˈiːrən , ˌɑːbɜ jɔɾdˈɑːn rˈyktə iːn kɾˈɛftɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ˈeːə ɛɾ vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , zˈɑːs ɛɾ ɪm fˈɔ̃ , ʊnt das frˈɔølaɪn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm rˈyksɪts . 
diː ʃpˈanʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən lˈiːs nˈɑːx , ˌaɪnə fˈaɪnə rˈøːtə tsˈoːk fɛɾklˈɛːrənt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ! 
vˈas mˈʊstən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsʊm hˈaʊzə dˈɛŋkən ! 
frˈɛmdə kˈɔntən iːn fyːɾ deːn ˈɔnkəl dɛɾ dˈɑːmə hˈaltən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ , dɛɾ ziː kˈantə , ʊnt vˈeːɾ kˈantə diː ʃˈøːnə zabˈiːnə ʃrˈøːtɜ nˈɪçt ? 
dɛɾ mˈʊstə aʊf diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡədˈaŋkən kˈɔmən . 
das ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , vɑːɾ nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç , als fɛɾlˈoːptɜ hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɪm fˈɔ̃ zˈɪtsən dˈyɾfən , nˈaɪn , ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , viː mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə tɾˈiːp iːm deːn ʃvˈaɪs ˌaʊs ˈalən pˈoːrən , ɛɾ zˈɑː dˈeːmyːtˌɪç aʊf das frˈɔølaɪn ʊnt bˈɑːt ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dɛs skˈandɑːls , deːn ɛɾ fɛɾˈ??zaxə . 
zabˈiːnə ʃtɾˈɛktə tsuːɾ ˈantvɔɾt ˌiːrə hˈant ˌaʊs ʊnt ʃˈytəltə iːm diː zˌaɪnə kɾˈɛftɪç . 
dɑː ˌyːbɜmˈantə iːn diː frˈɔødə , ɛɾ bˈɔøktə zɪç ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç hɛrˈap , ɪn dɛɾ kˈyːnən ˈapzˌɪçt , iːɾ deːn hˈantʃˌuː tsuː kˈysən . 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːrən ziː baɪ deːm bˈʊxhaltɜ fɔn ʃtɾˈʊmpf ʊnt knˈiːzoːl foːrˈyːbɜ , hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʃnˈɛltə ʃtɾˈaks ɪn diː hˈøː , jˌɛtst vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , zabˈiːnə ʊnt ɛɾ vɑːrən das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈɪɾtuːms . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnnˌyts , nɔx ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ˈantsuːkˌɛmpfən . 
ɛɾ zˈɑːs fɔɾtˈɑːn fɛɾklˈɛɾt ʊnt ʃtˈɪl zˈeːlɪç , bɪs diː vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌɛstaʊratsjˈoːn dɛs dˈɔɾfəs ˈanhˌiːltən . 
man ʃtˈiːk ˈaʊs , diː hˈɛrən zˈaməltən zɪç ʊm das zˈaɪdənə ɡəvˈant ˌiːrəs frˈɔølaɪns , rˈaʊʃəndə muːzˈiːk ʃˈɔl ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ziː tɾˈɑːtən ɪn diː bˈʊxənɡˌɛŋə dɛs ɡəʃmˈyktən ɡˈaɾtəns , vˈɛlçɜ hˈɔøt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən tˌoːiːlˈɛtən dɛɾ ʃtˈɛtɜ ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
zabˈiːnə ʃvˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn hˈɛrən dɑːhˈɪn . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ vˈandəlndə hˈoːf mˈançɜ mˈɪtʃvˌɛstɜ ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , als iːɾ . 
jˈeːdənfˌals zˈɑː ɛs ʃtˈatlɪç ˈaʊs , als ziː am ˈaɾm dɛs bɾˈuːdɜs d??ç diː ɡˈɛŋə ʃrˈɪt , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dˈiːnstaɪfrˌɪɡə hˈɛrən , ˈalə bəmˈyːt , zɪç mɪt iːɾ als deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː hˈaltən , tsuːmˈɑːl hˈɔøt , vˌoː das hˈaʊs ɪn mˈasə ˌʊntɜ dɛɾ fashjˈoːn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə als mˈɪtɡlˌiːt dɛs bərˈyːmtən ɡəʃˈɛfts tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən hˌatə . 
lˈiːbɔlt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən lˈɛçəln bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˈalɜdˌɪŋs tsuː bəvˈɛltɪɡən zˈuːxtə , ʊm baɪ deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈɪçt deːn ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ɛɾ ziː ˈaʊslˌaxə . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ˈaɾbaɪtətə ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt fˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛç viː aɪn vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , dˈeːntə iːm plˈœtslɪç nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ˈaʊs , ʊnt mˈaxtə diː ˈaʊɡən klˈaɪn ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
ɛɾ tɾˈuːk hˈɔøt als bəfˈoːɾtsˌuːktɜ deːn ʃˈɑːl dɛs frˈɔølaɪns , ʃrˈɪt ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʊnt bətsˈaɪçnətə zoː diː tsvˈaɪtə fɔn deːn lˈiːnɪən , vˈɛlçə diː fˈɪɾmɑː hˈɔøt ɪm ɡɾˈyːnən hˈaʊptbʊx dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnnˌɑːm . 
d??ç ˌaɪnə kˈyːnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ hˌatə zɪç hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn bəzˈɪts dɛs zˈɔnənʃˌɪɾms ɡəzˈɛtst ʊnt ˈʊmɡˌɑːp mɪt dˌiːzəm zabˈiːnə fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl maɾʃˈiːɾtə ɛɾ viː aɪn fˈɛːnrɪç fˌoːɾˌan am rˈant dɛs ɡəhˈœltsəs . 
mɪt fɛɾlˈaŋəndəm blˈɪk zˈɑː ɛɾ ɪn das ɡəbˈyʃ , ˌɔp iːm nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə blˈʊmə ˌoːdɜ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən kˈœntən , mɪt deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːfˌaŋən . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ das nˈɪçt lˈaɪçt , dɛn fˈɪŋk ɡˈɪŋ nˌeːbən iːɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ hˈɔøt ɪn bˈoːshaftɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən lˈaxtə zabˈiːnə ˌyːbɜ diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ɡlˈɔsən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊffˌaləndən ɡəʃtˈaltən ˌʊntɜ deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ɡˈœntə . 
ˌaʊx deːn mˈasənhˌaftən ˈaʊfmˌaɾʃ dɛɾ fˈɪɾmɑː mˈaxtə ɛɾ lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃmˈɛːtə nˈɪçt , ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˌɛkskluːzˈiːvən ʃtˈɔlts dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ʊm ziː hɛrˈʊm tsˈoːɡən , tɾˈɪpəltən ʊnt rˈaʊʃtən diː ʃvˈɛɾmə dɛɾ lˈʊstvandəlndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈanʃtˌarən , ɡɾˈyːsən , ˈaʊsvˌaɪçən , dɛɾ kˈaʊfman mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈuːt ɡɾˈaɪfən , ʊnt zˈoːft ɛɾ ɡɾˈystə , ɡərˈiːtən diː fˈiːɾtseːn hˈyːtə dɛɾ kɔlˈeːɡən ˈeːbənfˌals ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾrˈeːktən ɪn dɛɾ lˈʊft tsˈɑːlraɪçə klˈaɪnə vˈɪɾbəlvˌɪndə . 
das mˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk . 
als diː hˈaʊsɡənˌɔsən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ fˈɔɾtɡɛʃvˌɔmən vɑːrən , ˈɔøsɜtə zabˈiːnə deːn vˈʊnʃ ˈaʊstsuːrˌuːən . 
zˈɔɡlaɪç flˈoːɡən tˌiːraɪlˈøːrə dɛɾ hˈɛrən ˌʊntɜ diː bˈaŋkɾaɪən ʊnt bəlˈeːktən ˌaɪnən tˈɪʃ . 
man nˈɑːm plˈats , diː kˈɛlnɜ ʃlˈɛptən ˌaɪnə rˈiːzɪɡə kˈafeːkˌanə mɪt dɛɾ ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈantsˌɑːl tˈasən hɛɾbˈaɪ . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , dɛɾ hˈandlʊŋ tsuːtsuːzˈeːən , viː jˈeːdɜ dɛɾ hˈɛrən bəmˈyːt vɑːɾ , deːm frˈɔølaɪn das ˈaɪnɡˌiːsən ˈaptsuːnˌeːmən , vˌaɪl diː kˈanə fyːɾ ziː tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , viː zabˈiːnə zɪç ˈantˌoːn tsʊm ˌatjuːtˈantən ɛɾvˈɛːltə , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx ɪm zˈɑloːn dɛɾ kɔlˈeːɡən das ɡəʃˈɛft dɛs ˈaɪnɡˌiːsəns fɛɾrˈɪçtətə , viː diː kɔlˈeːɡən zɪç frˈɔøtən , das man ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə ˌaʊx das fɔn ˌiːnən vˈʊstə , fˈɛɾnɜ , viː fɛɾbˈɪntlɪç zabˈiːnə jˈeːdəm dɛɾ hˈɛɾn deːn kˈʊxən pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ʊnt viː ziː ˈɪmɜ aɪn ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf hˌatə , das diː tsˈʊkɜʃˌɑːlə ʊnt dɛɾ zˈɑːneːtˌɔpf ɪn ˌiːrəm lˈaʊfə ʊm deːn tˈɪʃ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt ˈɛntlɪç , viː ˈalə kɔlˈeːɡən deːn bɾˈaʊnən tɾˈaŋk dɛs vˈɪɾts mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fɔn lˈɔøtən ˈaɪnnˌɑːmən , vˈɛlçə bˈɛsɜ vˈɪsən , vˈas ɡˈuːtɜ kˈafeː ɪst . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈuːɪɡɜ zˈɪts , ʊnt zabˈiːnə hˌatə fˈiːl tsuː tˈuːn , diː foːɾbˈaɪtsˌiːəndən bəkˈantən tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt deːn frˈɔøndən dɛs bɾˈuːdɜs , vˈɛlçə an ziː hɛrˈantɾˌɑːtən , rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn . 
ziː vɑːɾ ˈalɜlˌiːbst ɪn dˌiːzɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən hˈaʊsmˌytɜlˌɪçən hˈaltʊŋ ʃpɾˈɑːx ziː mɪt deːn hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ , ʊnt mɪt ˈaɪnfˌaxɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt bəvˈɪlkɔmnətə diː hɛrˈantɾˌeːtəndən . 
ziː ɡɾˈystə , ʃˈɛɾtstə ʊnt vˈaltətə ˌyːbɜ deːm kˌafeːbɾˈɛt , ziː zˈɑː aʊf diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʊnt hˌatə nɔx tsˈaɪt , pɾˈyːfəndə blˈɪkə ɪn das ˈɪnərə dɛɾ tˈasən tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə ziː ˈantˌoːn tsuːrˈaɪçtə . 
ˈantˌoːn ʊnt fˈɪŋk , bˈaɪdə ɛmpfˈandən , viː ɡˈuːt iːɾ das zˈɪçərə vˈeːzən ʃtˈant , ʊnt fˈɪŋk zˈɑːɡtə iːɾ das : 
» vˌɛn diːs aɪn tˈɑːk dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɪst , frˈɔølaɪn zabˈiːnə , zoː bənˈaɪdə ɪç ziː nˈɪçt ʊm ˌiːrə ˈaɾbaɪtstˌɑːɡə . 
kˈaɪnə pɾˈɪntseːs hat ɪm ɛmpfˈaŋsɑːl zoː fˈiːlə rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən , zˈoːviːl mɪt deːm kˈɔpf tsuː nˈɪkən , tsuː lˈɛçəln ʊnt ˈaɾtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən , als ziː . 
ɛs ɡˈeːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ziː hˌɑːbən das jˈeːdənfˌals ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlpst , ɛɾ vˌɪɾt ziː zˈɔɡlaɪç ˈanrˌeːdən . 
jˌɛtst tˈuːn ziː miːɾ lˈaɪt , mɪt deːm ˈoːɾ zˌɔlən ziː aʊf mɪç hˈøːrən , ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən ziː lˈiːbɔlts tˈasə ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən mˈysən ziː ˈaxtʊŋsfˌɔl deːn ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜ ɛmpfˈaŋən . 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp ziː nɔx mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən . « 
» nˈeːmən ziː nˈuːɾ deːn kˈɛːfɜ ˌaʊs ˌiːrɜ tˈasə , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç ˈaɪnɡˌiːsən « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə lˈaxənt ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , deːn bəkˈantən dɛs hˈaʊzəs tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˈʊntˌeːɾdəs bəlˈʊstɪçtə zɪç ˈantˌoːn , diː ˈ??taɪlə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾlˈaʊʃən . 
» dɑː ɪst hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , vˈɪspɜtə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn tsˈuː . 
» aɪn nˈɛtəs ɡəzˈɪçt , fˈɑmoːzə tˈaɪlə « , ʃnˈaɾtə aɪn lɔøtnˈant . 
» vˈas ɪst aɪn fˈɪʃ ˌʊntɜ zoː fˈiːlə hˈʊŋɡɾɪɡə ? 
« bɾˈʊmtə aɪn rˈʊxloːzɜ . 
» ʃtˈɪl , das zɪnt diː fɔn ʃrˈøːtɜs « , ʃtˈiːs aɪn kˈɔmɪs deːn ˈandɜn ˈan . 
als ɛɾ zoː ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ hˈoːə ˈypɪɡə ɡəʃtˈaltən lˈaŋzɑːm hɛrˈantsˌiːn . 
ɛs vɑːrən dˈɑːmə ˈeːrəntˌɑːl ʊnt rˌoːzalˈiː , rˌoːzalˈiː ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln rˈøːtə , als ziː ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə dˈɪçt an zˌaɪnəm ʊnt fˈɪŋks plˈats foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
ˈʊnrˌuːɪç zˈɑː ɛɾ aʊf fˈɪŋk , dɛɾ vˈiːdɜ ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt zabˈiːnə dɔx ˈaʊɡən ɡənˈuːk hˌatə , diː nˈɑːəndən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈantˌoːn ɛɾhˈoːp zɪç ɡɾˈyːsənt , dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə fˈɪŋk ɡɾˈɪf nˈaxlɛsˌɪç an zˌaɪnən hˈuːt ʊnt blˈɪktə fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə zoː kˈalt aʊf diː bˈaɪdən frˈaʊən , als hˌɛtə ɛɾ nˈiː diː ˈaɾmbɛndɜ an deːm vˈaɪsən ˈaɾm dɛɾ ʃˈøːnən rˌoːzalˈiː bəvˈʊndɜt . 
dɛɾ ɡɾˈuːs ˈantˌoːns , diː ˈaʊffˌaləndə ʃˈœnhaɪt roːzˈɑlɪəns , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs ˈaʊffˌaləndə ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə bəvˈɪɾktən , das ˌaʊx zabˈiːnə diː bˈaɪdən frˈaʊən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanzˌɑː . 
diː tˈɔxtɜ ˈeːrəntˌɑːls ˈaxtətə nˈɪçt aʊf ˈantˌoːns ɡɾˈuːs , ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən hˈɛftətən zɪç fˈɛst aʊf zabˈiːnə . 
aɪn flˈamənblˌɪts fˈɔl hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn fˈiːl aʊf das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ziː fyːɾ ˌiːrə ɡlˈyklɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn hˈiːlt , zoː das zabˈiːnə zɪç ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykbˌɔøktə , viː ʊm deːm ˈanfˌal ˌaɪnəs raʊptˈiːrəs tsuː ɛntɡˈeːən . 
mɪt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən , ˈʊnzˌɛːklɪçən vˈiːdɜvˌɪlən aʊf ˈalən tsˈyːɡən fˈuːɾ rˌoːzalˈiː foːrˈyːbɜ . 
fˈɪŋks lˈɪpən kɾˈɔøzəltən zɪç ʊnt ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ʃˈʊltɜn aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə . 
als diː frˈaʊən foːrˈyːbɜ vɑːrən , zˈɑː zabˈiːnə ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ˈantˌoːn ʊnt fˈɪŋk , ʊnt frˈuːk : » vˈeːɾ vɑːɾ das ? « 
» ˌaɪnə fɔn deːn bəkˈantʃaftən ˈantˌoːns « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk hˈøːnənt . 
» 
mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl ʊnt ˌiːrə tˈɔxɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fɛɾlˈeːɡən , » diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪst diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡəlˈeːɾtən , fɔn deːm ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . « 
ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ɛɾ aʊf fˈɪŋk , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt bˈaɪdə tˈaʊʃtən ˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪk mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊs . 
zabˈiːnə ʃvˈiːk ʊnt rˈyktə zɪç aʊf ˌiːrɜ bˈaŋk tsuːrˈyk , ˌiːrə frˈoːə lˈaʊnə vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn flˈuːs , ʊnt als dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ deːm nˈɛçstən tˈɪʃ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾhˈoːp zɪç das frˈɔølaɪn ʊnt lˈuːt diː hˈɛrən ˈaɪn , nɑːx ˌiːrəm ɡˈaɾtən tsuː kˈɔmən . 
fɔn nˈɔøəm tsˈoːk ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɔlkə dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ fˈɪŋk ɡˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˈɔølaɪns . 
dɛɾ ɡlˈyːəndə blˈɪk fˈɔl hˈɑːs hˌatə diː ɡɾˈyːnən rˈaŋkən fɛɾzˈɛŋt , vˈɛlçə zɪç vˈiːdɜ fɔn iːɾ tsuː iːm ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
zabˈiːnə vˈantə zɪç tsuː ˈantˌoːn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˌiːzəm ; 
ziː mˈyːtə zɪç , hˈaɪtɜ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn mˈɛɾktə iːɾ deːn tsvˈaŋ ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən dɛs kˈaʊfmans mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən ɡˈaɾtənhˌaʊs ʊnt ɡlˈashɔøzɜn vɑːɾ aɪn lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt zˈɑbiːnəns . 
zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ fˈuːɾ ziː hɪnˈaʊs , vˌɛn das vˈɛtɜ ɛs ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə , ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt blˈuːməntsˌʊxt . 
diː kɔlˈeːɡən bəʃtˈyɾmtən ziː dɑːhˈɛɾ mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ nˈɑːmən ʊnt karˈaktɜ ˌiːrɜ blˈʊmən ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kˈaʊfman mɪt fˈɪŋk aɪn bənˈaxbaɾtəs ɡɾˈʊntʃtyk bətɾˈaxtətə , das iːm tsʊm kˈaʊf ˈanɡəbˌoːtən vɑːɾ , tsˈaɪktə zabˈiːnə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , vˈas ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
ziː fˈyːɾtə diː hˈɛrən d??ç diː blˈʊmən , diː rˈɑzənʃtˌykə , ɪn das vˈaɾmhaʊs . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːɾ ˌaɪnə hˈoːə pˈalmə ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt diː pˈalmə , ɡɾˈoːsə pˈiːzaŋblˌɛtɜ , tɾˈoːpɪʃə fˈarən ʊnt blˈyːəndə kaktˈeːən vɑːrən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊpə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈaŋk ʊnt aɪn tˈɪʃ ʃtˈandən dɑːfˈoːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ vˈɪntɜɡˌaɾtən . 
vˌɛːrənt zabˈiːnə ɛɾtsˈɛːltə , das ziː hˈiːɾ an zˈɔnɪɡən vˈɪntɜtˌɑːɡən deːn kˈafeː tɾˈɪŋkə , ʊnt viː ʃˈøːn ɛs zɪç dan ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən blˈɛtɜn zˈɪtsə , bɾˈaxtə iːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ kˈʊxənbɾˌɔkən ʊnt fˈoːɡəlfˌʊtɜ . 
» ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsə bəɡlˈaɪtʊŋ hɑːbə , bɪn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
» viːɾ bˈɪtən , ʃtˈɛlən ziː ʊns deːn vˈøːɡəln fˈɔɾ « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» ziː mˈysən ˌɑːbɜ ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs tɾˈeːtən ʊnt hˈypʃ ʃtˈɪl zaɪn « , bˈɑːt zabˈiːnə , » das klˈaɪnə fˈɔlk kˈɛnt tsvɑːɾ mɪç , ˌɑːbɜ diː fˈiːlən hˈɛrən vˈyɾdən iːm dɔx ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːɡən . 
« 
diː kɔlˈeːɡən tsˈoːɡən nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
pˈɪks lˈɛŋktə deːn ˈaʊfɡərˌeːktən ʃpˈɛçt am hˈɪntɜstən rˈɔknɔpf tsuːrˈyk ʊnt dɾˈeːtə diː ɡlˈaʃtyːɾ hɛrˈʊm , zabˈiːnə ʃtɾˈɔøtə das fˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fɔn dɛɾ tˈyːɾ aʊf deːn kˈiːs ʊnt ʃlˈuːk ɪn diː hˈɛndə . 
deːm klˈatʃən ˈantvɔɾtətə mˈeːɾstɪmˌɪɡɜ rˈuːf fɔn deːn nˈɛçstən bˈɔømən ʊnt deːm dˈax dɛs hˈaʊzəs . 
ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ vˈøːɡəl ʃˈoːs hˈɛɾtsuː ʊnt hˈypftə mɪt lˈʊstɪɡəm ɡəʃrˈaɪ ʊm diː kɾˈʊmən , ziː vɑːrən zoː tsˈɑːm , das ziː bɪs an diː fˈyːsə zˈɑbiːnəns hɛrˈankˌɑːmən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnɪɡə fˈɪŋkən , hˈɛnflɪŋə ʊnt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ʃpˈatsən . 
zabˈiːnə tɾˈɑːt lˈaɪzə tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt frˈɑːktə d??ç deːn ʃpˈalt : » kˌœnən ziː diː ˈaɪntsˌɛlnən ˌʊntɜʃˈaɪdən ? 
zoː ˈɛːnlɪç ˌaʊx diː hˈɛɾʃaftən aɪnˈandɜ zˈeːən , ziː zɪnt dɔx fɛɾʃˈiːdən , nˈɪçt nˈuːɾ ɪm klˈaɪdə , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈeːzən . 
mˈeːrərə dɑːfˈɔn kˈɛnə ɪç pɛɾzˈøːnlɪç . 
« 
ziː vˈiːs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈɛɾlɪŋ , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛnçən mɪt ʃvˈaɾtsəm kˈɔpf ʊnt fˈɔørɪɡəm bɾˈaʊn aʊf deːm rˈykən : » zˈeːən ziː deːn dˈɪkən hˈɛɾn dˈɔɾt ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn ˈalən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ɛɾfrˈɔøt . 
» ɛɾ ɪst maɪn ˈɛltəstɜ bəkˈantɜ , ɛɾ hat zɪç tsuːˈeːɾst an mɪç ɡəvˈøːnt , fɔn mˌaɪnəm kˈʊxən ɪst ɛɾ zoː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɪst ˈaʊsɡəfˌytɜt ʊnt zˈat . 
viː zˈɪçɜ ɛɾ ˈʊmhˌɛɾhypft , ʊnt viː fˈoːɾneːm ɛɾ ɪn diː bɾˈɔkən pˈɪkt ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾ ɡˈeːt ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ʊmhˈɛɾ . 
hˈøːrən ziː iːn ʃrˈaɪən ? 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt vˈɛɡvɜfənt ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ . 
ɛɾ bətɾˈaxtət diːs ˈaʊsʃtɾˌɔøən als ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɡˌeːɡən iːn hat . 
dɑː kɾˈɛːt ɛɾ vˈiːdɜ . 
vˈɪsən ziː , vˈas ɛɾ zˈɑːkt : 
maɪn kˈʊxənmˌɛːdəl ɪst dˈɑː . 
diːs ˈeːvɪɡə ɡəbˈɛk ! 
vˈas ɪç nˈɪçt ˈaʊfˌɛsən kˌan , vɪl ɪç deːn ˈandɜn lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˈɛŋt iːm ˌaɪnə bˈɛɾlɔkə an zˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaʊx hɛrˈʊntɜ . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə fˈeːdɜ « , flˈystɜtə hˈɛɾ ʃpˈɛçt . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ zabˈiːnə fˈɔɾt , » ɪç fˈyɾçtə , diː hat iːm zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊsɡəhˌakt . 
dˈɛn , zoː ɡəvˈɪçtɪç ɛɾ ˈaʊszˌiːt , ɛɾ ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl . 
das ɡɾˈaʊə vˈaɪbçən dˈɔɾt , das hˈɛlstə fɔn ˈalən , ɪst zˌaɪnə frˈaʊ . 
zˈeːən ziː , das ziː iːn vˈɛkhakt ? 
« aɪn lˈeːphaftɜ tsˈaŋk ˌʊntɜ deːn ʃpˈɛɾlɪŋslˌɔøtən bəɡˈan . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə fˈoːɾneːm ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən bɾˈɔkən pˈɪktə , bəkˌɑːm fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnɪɡə hˈiːbə mɪt deːm ʃnˈɑbəl ; 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː rˌɛːzoːnˈiːrən , diː nˈaxbaɾn flˈoːɡən hˈɛɾtsuː , aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəʃrˈaɪ bəɡˈan , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnvˌɪlə vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn bˌankɪˈeːɾ ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ vˌ??də ˌaʊs deːm hˈaʊfən bˈaɪzaɪtə ɡəjˈɑːkt ʊnt hˈypftə tsɛɾtsˈaʊst , mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəlnt , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fˌɔɾ deːn bɾˈɔkən aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜ deːm ɛrˈoːbɜtən bˈɪsən ʃtˈant ʊnt lˈaʊt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
diː hˈɛrən lˈaxtən . 
» jˌɛtst kˈɔmt maɪn klˈaɪnɜ , maɪn lˈiːblɪŋ , jˌɛtst mˈɛɾkən ziː ˈaʊf ! « rˈiːf zabˈiːnə frˈɔødɪç . 
ˈʊnbəhˌɪlflɪç , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln tˈaptə aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈɛɾlɪŋ hɛrˈan , ɡˌants viː aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs mˈyːə hat , ɪm ɡˈeːən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bəhˈaʊptən . 
ɛɾ flˈatɜtə nˌeːbən diː ʃpˈɛɾlɪŋsfrˌaʊ , ʃpˈɛɾtə deːn ʃnˈɑbəl vˈaɪt ˈaʊf , ʃrˈiː ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln aʊf diː ˈeːɾdə . 
diː mˈʊtɜ tsɛɾhˈaktə deːn ɡɾˈoːsən bˈɪsən , fˈastə diː tˈaɪlə ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ʃnˈɑbəl dɛs klˈaɪnən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɪrəndən , tˈantsəndən , hˈakəndən ɡəzˈɛlʃaft fˈytɜtə diː mˈʊtɜ deːn ʃrˈaɪhɑːls . 
aɪn ʃtˈyk dɛs ɛrˈoːbɜtən bˈɪsəns nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɛktə ziː iːm ɪn deːn hˈɑːls , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt dɑːfˈɔn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt ʊnt tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf diː eːnˈɛɾɡɪʃə hˈaʊsfrˌaʊ hˈɪnblɪktə . 
» viː ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf ˈantˌoːn . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« zˈɑːɡtə zabˈiːnə . » 
ˌaʊx baɪ deːn klˈaɪnən zɪnt karˈaktərə ʊnt aɪn famˈiːlɪənlˌeːbən . « 
ˌɑːbɜ diː stsˈeːnə vˌ??də aʊf ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt kˌɑːm ʊm das hˈaʊs , diː vˈøːɡəl flˈatɜtən ˈaʊf , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt das jˈʊŋə vɑːrən zoː ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , das ziː tsˈøːɡɜtən . 
ˈɛntlɪç flˈoːk ˌaʊx diː ʃpˈɛɾlɪŋsfrˌaʊ aʊf deːn bˈaʊm ʊnt rˈiːf ˈɛŋstlɪç iːɾ kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə , fɔm ɡənˈɔsənən kˈʊxən ʃvˈeːɾ ʊnt bətˈɔøpt d??ç diː fˈylə dɛs ɡənˈʊsəs , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl diː ʃvˈaxən flˈyːɡəl tsuː hˈeːbən . 
aɪn ʃmˈiːs fɔn dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə fˈɪŋks ɛɾrˈaɪçtə ˈiːn , dɛɾ kˈœɾpɜ flˈoːk als lˈaɪçə ɪn diː blˈʊmən . 
aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ rˈuːf fɔn zˈɛmtlɪçən hˈɛrən vˌ??də ɡəhˈœɾt , ʊnt fˈiːnstɜ blˈɪktən ˈalə ɡəzˈɪçtɜ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs aʊf deːn mˈœɾdɜ . 
fˈɪŋk , dɛɾ aʊf diː ɡɾˈʊpə an dɛɾ zˈɑlɔntˌyːɾ nˈɪçt ɡəˈaxtət hˌatə , zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn hɛrˈaɪnbɾˌax . 
zabˈiːnə ˈaɪltə an iːm foːɾbˈaɪ nɑːx deːm bˈeːt , aʊf deːm dɛɾ fˈoːɡəl lˈɑːk , ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzən , kˈystə deːn klˈaɪnən kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ ɪst tˈoːt . 
« ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈaŋk an dɛɾ tˈyːrə ʊnt dˈɛktə iːɾ tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ deːn tˈoːtən . 
aɪn ˈʊnbəkvˌeːməs ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔlktə . 
» ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋsfˌoːɡəl fɔn frˈɔølaɪn zabˈiːnə , deːn ziː ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk ʊnt rˈyktə zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm tˈɪʃ . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , frˈɔølaɪn , das ziː ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ˌaʊx aʊf dˌiːzə klˈasə fɔn ʃpˈɪtsbuːbən ˈaʊsdˌeːnən . 
ɪç hɑːbə ɪm bˈɛstən ɡlˈaʊbən ɡəhˈandəlt , ʊnt dˈaxtə deːn dˈaŋk dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾdˈiːnən , als ɪç deːn dˈiːp ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈaftə . « 
» das ˈaɾmə klˈaɪnə « , ʃpɾˈɑːx zabˈiːnə tɾˈaʊrɪç , » diː mˈʊtɜ ʃrˈaɪt aʊf deːm bˈaʊm , hˈøːrən ziː ? « 
» ziː vˌɪɾt zɪç tɾˈœstən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk . 
» ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç , ˌaɪnəm ʃpˈɛɾlɪŋ mˈeːɾ ɡəmˈyːt tsuː ɡˈœnən , als zˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾvˈantʃaft hat . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ziː lˈiːbən ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl tsuː bətɾˈaxtən . « 
» vˌɛn ziː dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft nˈɪçt hˈɑːbən , vˈɛshalp fɛɾʃpˈɔtən ziː diːzˈɛlbə baɪ ˈandɜn ? « frˈɑːktə zabˈiːnə mɪt tsˈʊkəndəm mˈʊndə . 
» vˈɛshalp ? « frˈɑːktə fˈɪŋk . 
» vˌaɪl ɪç dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnə . 
diːs ˈeːvɪɡə ɡəfˈyːl , mɪt deːm hˈiːɾ ˈaləs ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌɪɾt , vˈas dɛs ɡəfˈyːls nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , mˈaxt tsuːlˈɛtst ʃvˈax ʊnt klˈaɪnlɪç . 
vˈeːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɪmɜ an ˈalən mˈøːklɪçən tˈant hˈɛftət , dɛɾ hat tsuːlˈɛtst kˈaɪnə , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɪst . « 
» ʊnt vˈeːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈuːt , als mɪt hˈɛɾbɜ kˈɛltə tsuː bətɾˈaxtən , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt , vˌɪɾt deːm tsuːlˈɛtst nˈɪçt ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋ fˈeːlən , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft pflˈɪçt vˌɪɾt ? « frˈɑːktə zabˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən blˈɪk aʊf fˈɪŋk . 
» ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌaɾtɪç , vˌɛn ɪç das nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˈaksəltsˌʊkənt . 
» jˈeːdənfˌals vˌɪɾt ɛs ˌaɪnəm mˈan bˈɛsɜ ˈanʃtˌeːən , hˈaɾt tsuː zaɪn , als tsuː vˈaɪçlɪç . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː das fˈɔlk hˈiːɾ ˈan « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən pˈaʊzə fˈɔɾt . 
» das lˈiːpt zˌaɪnən ʃtɾˈɪkbɔøtəl , deːn kˈʊpfɜkˌɛsəl , ɪn deːm diː mˈʊtɜ vˈyːɾstə ɡəkˈɔxt hat , ɛs lˈiːpt ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə pfˈaɪfə , ˌaɪnən fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən rˈɔk , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈalə mˈɪsbɾɔøçə , diː tsˈeːntaʊzənt fɛɾrˈɔtətən ɡəvˈoːnhaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ˌyːbɜˈal lˈiːɡən fantˈastɪʃə ɡɾˈɪlən , lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ʃvˈaxə ɡəmˈytlɪçkˌaɪtən hɛrˈʊm ʊnt hˈɛŋən zɪç viː blˈaɪ an diː mˈɛnʃən , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪlt , frˈɪʃ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən . 
ˈaxtən ziː aʊf diː dˈɔøtʃən ˈaʊsvˌandərɜ . 
vˈɛlçə mˈasə ˈʊnnˌytsən kɾˈɑːməs ʃlˈɛpt diːs fˈɔlk ˌyːbɜs vˈasɜ , ˈaltə fˈoːɡəlbˌaʊɜ , tsɛɾbɾˈɔxənə hˈɔltsʃtyːlə ; 
vˈ??mstɪçˌɪɡə vˈiːɡən ʊnt ˈandɜn plˈʊndɜ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈɛɾl ɡəkˈant , dɛɾ ɪn bɾˈɛnəndɜ zˈɔnənhˌɪtsə ˈaxt tˈɑɡeːrˌaɪzən mˈaxtə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl zˈaʊɜkɾˌaʊt tsuː ˈɛsən . 
ʊnt vˌɛn zɪç zoː aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ɪɾɡˈɛndvoː nˈiːdɜɡˌɛlasən hat ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ɛntdˈɛkt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɜɡˌeːɡənt ʃtˈɛkt , zoː hat ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃpˈɔnən viː mɪt ʃpˈɪnveːbən ʊnt ɪst ˈɔft nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm zˈʊmpf tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
dɑː lˈoːbə ɪç miːɾ das , vˈas ziː diː ɡəmˈytloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs nˈɛnən . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət viː tsvˈaɪ dˈɔøtʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈiː ɪn zˌaɪnə hˈytə , zˌaɪnə fˈɛnts , ɪn zˌaɪnə tsuːktˈiːrə fɛɾlˈiːbən . 
vˈas ɛɾ bəzˈɪtst , das hat iːm ɡərˈɑːdə nˈuːɾ deːn vˈɛɾt , dɛɾ zɪç ɪn dɔlˈɑːɾs ˈaʊsdɾˌykən lˈɛst . 
zˈeːɾ ɡəmˈaɪn , vˌɛɾdən ziː mɪt ˈapʃˌɔø zˈɑːɡən . 
ɪç lˈoːbə miːɾ dˌiːzə ɡəmˈaɪnhaɪt , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan dˈɛŋkt , viː fˈiːl ʊnt viː vˈeːnɪç aɪn dˈɪŋ vˈɛɾt ɪst . 
dɛn dˌiːzə ɡəmˈaɪnhaɪt hat ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən frˈaɪən ʃtˈɑːt ɡəʃˈafən . 
hˌɛtən nˈuːɾ dˈɔøtʃə ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡəvˈoːnt , ziː tɾˈɛŋkən nɔx jˌɛtst ˌiːrə tsˌɪçoːrˈiː ʃtˈat kˈafeː ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɔøɜ , diː ˌiːnən ˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə reːɡˈiːrʊŋ fɔn ɔørˈoːpɑː ˌaʊs ˈaʊflˌeːɡən vˈyɾdə . « 
» ʊnt fˈɔɾdɜn ziː fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ deːnzˈɛlbən zˈɪn ? « frˈɑːktə zabˈiːnə . 
» ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə , jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» kˈaɪnə dˈɔøtʃə hˈaʊsfrˌaʊ , diː nˈɪçt ɪn ˌiːrə zˈɛɾviːtən fɛɾlˈiːpt ɪst . 
jeː mˈeːɾ ˌaɪnə fɔn deːn lˈapən hat , dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ ɪst ziː . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː taksˈiːrən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , viː viːɾ diː lˈɔøtə an dɛɾ bˈœɾzə : fˈynfhʊndɜt , ˈaxtʊndɜt zˈɛɾviːtən ʃvˈeːɾ . 
diː ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtərəs vˈaɪp , als diː dˈɔøtʃə , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾd ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə lˌiːphabeːrˈaɪ lˈaxən . 
ziː hat , zˈoːviːl iːɾ fyːɾ deːn tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx nˈøːtɪç zɪnt , ʊnt kˈaʊft nˈɔøə , vˌɛn diː ˈaltən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
vˈoːtsuː zaɪn hˈɛɾts an zˈoːlçən tˈant hˈɛŋən , dɛɾ dˈʊtsəndvˌaɪzə fyːɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾ bɪs zˈɛks tˈɑːlɜ ɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː hˈɑːbən ɪst ? « 
» ˈoː ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , das lˈeːbən ɪn aɪn zˈɔlçəs rˈɛçənˌɛksɛmpəl ˈaʊftsuːlˌøːzən ! « ɛɾvˈiːdɜtə zabˈiːnə . 
» vˈas man ɛɾvˈɪɾpt ʊnt vˈas man hat , fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnən bˈɛstən ʃmˈʊk . 
tˈøːtən ziː diː fˌantazˈiː ʊnt ˌʊnzrə ɡˈuːtə lˈaʊnə , diː ˌaʊx deːn lˈeːploːzən dˈɪŋən ˌiːrə frˈɔøntlɪçən fˈaɾbən fɛɾlˈaɪht , vˈas blˈaɪpt dan deːm lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ? 
nˈɪçts blˈaɪpt , als dɛɾ bətˈɔøbəndə ɡənˈuːs , ˌoːdɜ aɪn ˌeːɡoːˈɪstɪʃəs pɾɪntsˈiːp , deːm ɛɾ ˈaləs ˈɔpfɜt . 
tɾˈɔøə , hˈɪnɡəbˌʊŋ , diː frˈɔødə an deːm , vˈas man ʃˈaft , das ˈaləs ɡˈeːt dan fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːɾ zoː fˈaɾblˌoːs dˈɛŋkt , dɛɾ kˌan fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːs hˈandəln , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən vˌɪɾt vˈeːdɜ ʃˈøːn , nɔx frˈɔødənrˌaɪç , nɔx aɪn zˈeːɡən fyːɾ ˈandərə . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈaltətə ziː diː hˈɛndə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tɾˈaʊɜ aʊf fˈɪŋk , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən ʊnt hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈiːlt . 
diː kɔlˈeːɡən hˌatən bɪs jˌɛtst dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dˈystərəm ʃvˈaɪɡən tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt nˈuːɾ d??ç mˈiːmɪk ˌiːrən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən fˈɪŋks bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊsɡədɾˌykt . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡəmˈɔɾdətən ʃpˈɛɾlɪŋs hˈoːp zɪç fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən fˈɔɾtvɛːrənt ˌyːbɜ diː tˈɪʃplatə nˌeːbən fˈɪŋks ʃtˈuːl , ʊnt ziː ʃtˈaɾtən aʊf deːn mˈakbeːt dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs viː aʊf ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən mˈan . 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf bəɡˈyːtɪɡənt das vˈɔɾt : » fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç bəmˈɛɾkən , das fˈɪŋk zˈɛlpst aɪn ɡlˈɛntsəndəs bˈaɪʃpiːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˌeːoːrˈiː ɪst . « 
» vˈiːzoː , hˈɛɾ ? « frˈɑːktə fˈɪŋk , fɔn dɛɾ zˈaɪtə aʊf ˈantˌoːn zˈeːənt . 
» das vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən , ɪç vɪl nˈuːɾ ˈeːɾst ʊns ˈalə tsuːzˈamən lˈoːbən . 
viːɾ ˈalə , diː viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən , zɪnt ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , das nˈɪçt ʊns ɡəhˈœɾt . 
ʊnt jˈeːdɜ ˌʊntɜ ʊns fɛɾrˈɪçtət zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən vˈaɪzə , diː duː zoːˈeːbən fɛɾˈ??taɪlt hast . 
kˈaɪnəm fɔn ʊns fˈɛlt aɪn tsuː dˈɛŋkən , zoː ʊnt zˈoːviːl tˈɑːlɜ ɛɾhˈaltə ɪç fɔn dɛɾ fˈɪɾmɑː , fˈɔlklɪç ɪst miːɾ diː fˈɪɾmɑː zoː ʊnt zˈoːviːl vˈɛɾt . 
vˈas ˌɛtvɑː ɡəvˈɔnən vˌɪɾd d??ç diː ˈaɾbaɪt , baɪ dɛɾ viːɾ ɡəhˈɔlfən , das frˈɔøt ˌaʊx ʊns ʊnt ɛɾfˈylt ʊns mɪt ʃtˈɔlts . 
ʊnt vˌɛn diː hˈandlʊŋ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən hat , zoː ɪst ɛs ˈalən hˈɛrən ˈɛɾɡɜlˌɪç , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
vˌɛn lˈiːbɔlt zˌaɪnə tsˈɪfɜn ɪns ɡɾˈoːsə bˈuːx ʃrˈaɪpt , zoː zˈiːt ɛɾ ziː mɪt ɡənˈuːs an ʊnt frˈɔøt zɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən tsˈuːk , ʊnt vˌɛn ɛɾ pˈɔstən ˈaɪntɾˌɛːkt , vˈɛlçə dɛɾ hˈandlʊŋ bəzˈɔndɜs fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːrən , zoː lˈaxt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˌɔɾ bəhˈɑːɡən . 
zˈeːən ziː iːn ˈan , viː ɛɾ ˈɛs jˌɛtst tˈuːt . 
« 
lˈiːbɔlt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən ˌaʊs ʊnt rˈyktə an zˌaɪnəm hˈɛmtkɾɑːɡən . 
» dɑː ɪst fˈɛɾnɜ kɔlˈeːɡə bˈaʊman , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn bərˈuːf hat . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ nˈɔølɪç ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɔøəl dɛs hˈaɪdəntˌuːms an dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt : 
ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , vˈoːlfˌaɾt , ɪç mˈuːs hˈɪn.
vˈeːɾ zˌɔl diː kˌalkuːlatˈuːɾ 
bəzˈɔɾɡən?frˈuːk ɪç , ʊnt viː zˌɔl ɛs mɪt deːm kɾˈapɡɛʃˌɛft vˌɛɾdən , das ziː ʊnt bˈalbʊs zoː fˈɛsthˌaltən , das ziː kˈaɪnən ˈandɜn dɑːrˈyːbɜ lˈasən?jˈɑː , rˈiːf bˈaʊman , an deːn kɾˈap hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ɪç mˈuːs ɛs nɔx ˈaʊfʃˌiːbən. « diː hˈɛrən zˈɑːən lˈɛçəlnd aʊf bˈaʊman , dɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑːɡtə : 
» ɛsɪst ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt . « 
» ʊnt fɔn deːm tˈyːranən pˈɪks vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst , ˌɔp diː hˈandlʊŋ iːm ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ . 
« ˈalə lˈaxtən . 
hˈɛɾ pˈɪks ʃtˈɛktə viː nˌɑpoːleːˈoːn diː hˈant ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə . 
 » duː bɪst aɪn pɛɾfˈiːdɜ ˌadvoːkˈɑːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » duː rˈeːkst pɛɾzˈøːnlɪçə ˌɪntərˈɛsən ˈaʊf . « 
» duː hast daszˈɛlbə ɡətˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ʊnt jˌɛtst vɪl ɪç fɔn diːɾ rˈeːdən . 
fˌɔɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪst dˌiːzɜ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsuː hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hat iːm ɡəzˈɑːkt : 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt mˌeːɾ vˌoːlɔntˈɛːɾ tsuː zaɪn , ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ ɪm ɡəʃˈɛft . 
vɑːrˈʊm ? frˈɑːktə hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə fˈɪŋk nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçt , zoː ʊnt zˈoːviːl tˈɑːlɜ fˈɛstəs ɡəhˈalt fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː bətsˈiːən . « 
vˈiːdɜ lˈɛçəltən ˈalə ʊnt zˈɑːən aʊf fˈɪŋk ; 
ˌɑːbɜ diː blˈɪkə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fˈaɪntlɪç , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt frˈøːlɪçɜ bˈɪlɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn , dɛn ɛs vɑːɾ ˈalən bəkˈant , das fˈɪŋk ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» ɪç vˈynʃə ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈaɾbaɪt , ɪç vˈynʃə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , vˈɛlçə baɪ fˈɛstɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪst ; 
diː ˈaɾbaɪt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈançə mˈaxt miːɾ frˈɔødə . « 
» ʊnt fˈɛɾnɜ « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl das bəhˈɑːɡən ɡəzˈeːən hat , mɪt vˈɛlçəm fˈɪŋk deːn ʃmˈaɪə tˈɪnkələs bəhˈandəlt , dɛɾ vˈaɪs , vˈiːviːl fɔn deːm ʃvˈɛçlɪçən dˈɔøtʃən ɡəmˈyːt ˌaʊx baɪ iːm tsuːtˈɑːɡə kˈɔmt . 
ɛsɪst zoː fˈiːl dɾˈɔlɪɡə lˈaʊnə ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das das kˈɔmtoːˌiːɾ d??ç zˈɔlçə ʃtˈʊndən ɛnttsˈykt vˌɪɾt , ˈʊnt , vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst , tˈɪnkələs zˈɛlpst ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn iːn fɛɾlˈiːpt . « 
» vˌaɪl ɛɾ mˌaltɾɛːtˈiːɾt vˌɪɾt , hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk . 
» nˈaɪn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ hˈɪntɜ dˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən vˈɔɾtən daszˈɛlbə bəhˈɑːklɪçə vˈoːlvˌɔlən bəmˈɛɾkt , mɪt deːm aɪn ˈandərɜ zaɪn hˈyndçən ˌoːdɜ zˌaɪnə vˈøːɡəl lˈiːpkɔst . 
ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɛft dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡlˈɛntsəndən ɛɾfˈɔlk ɡəhˈɑːpt hat , zoː ɪst nˈiːmant fɔn ʊns frˈøːlɪçɜ dɑːrˈyːbɜ , als fˈɪŋk zˈɛlpst . 
nˈɔølɪç , als diː kɾˈiːzɪs ɪm tsˈɪŋkɡɛʃˌɛft ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪlə ˈanzˌɪçt dɛs ɡˈantsən kˈɔmtoːˌiːɾs , ˌaʊx ɡˌeːɡən fˈɪŋks ˈanzˌɪçt , nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn hˈamb??k fɛɾkˈaʊft ʊnt diː hˈandlʊŋ dɑːdˈ??ç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt tˈɑlɜn fɛɾlˈʊst bəvˈɑːɾt hˌatə , dɑː tɾˌiːʊmfˈiːɾtə dɛɾzˈɛlbə fˈɪŋk lˈaʊtɜ , als ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , ʊnt tsvˈaŋ jɔɾdˈɑːn ʊnt mɪç , deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɪns vˈaɪnhaʊs tsuː ɡˈeːən . « 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçt alˈaɪn tɾˈɪŋkən vɔltə , duː nˈaɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn , » dɛshˈalp ʃtˈiːsəst duː ˌaʊx baɪ deːm ˈeːɾstən ɡlˈɑːs aʊf das vˈoːl dɛɾ hˈandlʊŋ an ʊnt nˈantəst ziː ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə fˈɪɾmɑː . « 
fˈɪŋk zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
zabˈiːnə blˈɪktə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən aʊf ˈantˌoːn . 
vˈiːdɜ lˈɛçəltən diː hˈɛrən frˈɔøntlɪç ʊnt rˈyktən nˈɛːɜ hɛrˈan , diː klˈaɪnə ʃpˈanʊŋ vɑːɾ bəhˈoːbən . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ˈantˌoːn zˈiːɡɾaɪç fˈɔɾt , » ˌaʊx ɪn ˈandɜn fˈɛlən hat ɛɾ ɡˌants diːzˈɛlbə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ jˌɛtst zoː ˈanɡɾˌaɪft . 
ɛɾ lˈiːpt , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən , zaɪn pfˈeːɾt pɛɾzˈøːnlɪç , ɛsɪst iːm dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als diː zˈʊmə fɔn fˈynfhʊndɜt dɔlˈɑːɾ , rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt d??ç zoː ʊnt zˈoːviːl tsˈɛntnɜ flˈaɪʃ mɪt ˌaɪnɜ hˈaʊt ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ɛɾ ɪst bəzˈɔɾkt ʊm das tˈiːɾ , viː ʊm ˌaɪnən frˈɔønt . « 
» vˌaɪl ɛs miːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » diː zˈɛɾviːtən mˈaxən ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsfrˌaʊən ˌaʊx ʃpˈɑːs , das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən . 
ʊnt zˌaɪnə kɔndˈɔɾflyːɡəl , diː pɪstˈoːlən , rˈaɪtpaɪtʃən , diː rˈoːtə rˈʊmflaʃə , das zɪnt ˈaləs dˈɪŋə , diː iːm zoː ɡˈuːt ʃpˈɑːs mˈaxən , viː ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ˈaʊsvˌandərɜ zaɪn fˈoːɡəlbˌaʊɜ . 
jˈɑː ɛɾ hat mˈeːɾ ɡɾˈɪlɪɡə kˈapɾiːkən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən , als viːɾ . 
ʊnt ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈeːbənzˌoːzeːɾ aɪn ˈaɾmɜ ɡəmˈyːtlɪçɜ dˈɔøtʃɜ , als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ . « 
zabˈiːnə ʃˈytəltə lˈaɪzə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə jˌɛtst frˈɔøntlɪç aʊf deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
ˌaʊx fˈɪŋks ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ zˈɑː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔltsən tsˈyːɡən , vˈas man baɪ ˌaɪnəm ˈandərən rˈyːrʊŋ ɡənˈant hˌɛtə . 
» nˈɑː « , bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , » das frˈɔølaɪn ʊnt ɪç , bˈaɪdə hˌɑːbən viːɾ tsuː zˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf deːn tˈoːtən ʃpˈɛɾlɪŋ . 
» fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɛɾnstən fˈakt ʃtɾˈɛkə ɪç diː vˈafən ʊnt bəkˈɛnə , das ɪç deːn vˈʊnʃ hɑːbə , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ vˈɛːrə nɔx am lˈeːbən ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˌʊntɜ deːn kˈɪɾʃən ʊnt kˈʊxən dɛɾ fˈɪɾmɑː das hˈœkstə ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ . 
ʊnt zoː zɪnt ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bˈøːzə , frˈɔølaɪn . « 
zabˈiːnə nˈɪktə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə hˈɛɾtslɪç : » nˈaɪn . « 
» duː ˈɑːbɜ , ˈantˌoːn , rˈaɪçə miːɾ dˌaɪnə hˈant . 
duː hast mɪt ɡlˈants plɛːdˈiːɾt ʊnt fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən jˈuːriː aɪn nˈɪçtʃʊldˌɪç ɛɾʃvˈɪndəlt . 
nˈɪm diː fˈeːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçə ˌaʊs ˌʊnzɜm kalˈɛndɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈaʊs . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . « 
ˈantˌoːn dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
vˈiːdɜ vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɪmʊŋ . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ kˌɑːm hɛrˈan , tsˈiːɡarən vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , jˈeːdɜ bəʃtɾˈeːptə zɪç , zoː ˌʊntɜhˈaltənt als mˈøːklɪç tsuː zaɪn . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʃtˈant aʊf ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn deːm frˈɔølaɪn ʊnt deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl diː ɛɾlˈaʊbnɪs , vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt ʃtˈøːrə , ʊnt vˌɛn ziː an deːm ʃˈøːnən ˈɑːbənt nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˌɛtən , ɪn vˈɛlçəm fˈalə ɛɾ ɛɾɡˈeːbənst bˈɪtə , zˌaɪnə vˈɔɾtə als ˈʊnɡəʃpɾˌɔxən tsuː bətɾˈaxtən , zoː vɔltən ɛɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə kɔlˈeːɡən zɪç diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , fˈiːɾstɪmˌɪɡə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən . 
dɑː ɛɾ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən an dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxtə , ʊnt ˈaləs dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , zoː rˈiːf iːm zabˈiːnə tsˈuː : » das fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɛɾ lˈiːbɔlt , vˌɛn das kvaɾtˈɛt fˈeːltə , vˈɛːrə diː frˈɔødə nˈuːɾ hˈalp . « 
diː zˈɛŋɜ hˈɔltən nˈoːtənbˌyːçɜ hˈɛɾtsuː ʊnt rˈyktən tsuːzˈamən , hˈɛɾ ʃpˈɛçt als ˈeːɾstɜ tˈeːnoːɾ , hˈɛɾ lˈiːbɔlt als tsvˈaɪtɜ , hˈɛɾ bˈɪɾnbaʊm ʊnt hˈɛɾ bˈalbʊs als bˈɛsə . 
dˌiːzə fˈiːɾ bˈɪldətən deːn muːziːkˈɑlɪʃən tˈaɪl dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ʊnt hˈiːltən tɾˈɔts klˈaɪnɜ tsvˈɪstɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə d??ç iːɾ muːziːkˈɑlɪʃəs nˌɑtuːrˈɛl hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌ??dən , ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən fˈɛst tsuːzˈamən . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt kɾˈɛːtə ˈɛtvɑːs tsuː lˈaʊt , ʊnt hˈɛɾ lˈiːbɔlt zˈaŋ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪzə , ˌɑːbɜ iːɾ pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn . 
ɪm fˈaɾbɪɡən lˈɪçt ɡlˈɛntstən diː ɡɾˈoːsən blˈɛtɜ dɛs nˈʊsbaʊms fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , diː ɡɾˈɪlən ʃvˈɪɾtən ʊnt diː vˈɪldən zˈɛŋɜ dɛɾ bˈɔømə flˈøːtətən ˈaɪntsˌɛlnə nˈoːtən hɛrˈʊntɜ , diː natˈuːɾ zˈɛlpst flˈystɜtə ʊnt ʃtˈɪmtə , bɪs diː fˈɔlə kɾˈaft dɛɾ mˈɛnʃənstˌɪmən ˈaɪnfˌiːl ʊnt diː fˈaɪnən lˈaʊtə dɛs ɡˈaɾtəns ˌyːbɜtˈœntə . 
dan ʃvˈiːɡən diː vˈøːɡəl , diː hˈaɪmçən ʊnt mˈykən , ˌɑːbɜ zˈoːft diː zˈɛŋɜ ˈanhˌiːltən , klˈaŋ das lˈaɪzə zˈʊmən dɛɾ natˈuːɾ viː tsʊm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə vˈiːdɜ dˈ??ç . 
ˈalə hˈœɾtən ɛɾfrˈɔøt tsˈuː . 
» viːɾ dˈaŋkən , viːɾ dˈaŋkən ! « rˈiːf zabˈiːnə , als ziː ˈaʊfhˌœɾtən , ʊnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə nˈɛrɪʃə zˈaxə « , bəɡˈan fˈɪŋk , » das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɔlɡə fɔn tˈøːnən das hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt ʊnt tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾrˌʊft ˌaʊx baɪ mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈɔnst fyːɾ vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋən ˈapɡəʃtˌɔɾbən zɪnt . 
jˈeːdəs fˈɔlk hat zˈɔlçə ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzən , baɪ deːnən zɪç lˈantslˌɔøtə an deːm ˈaɪndɾˌʊk ɛɾkˈɛnən , deːn diː mˌeːloːdˈiː aʊf ziː mˈaxt . 
vˌɛn diː ˈaʊsvˌandərɜ , fɔn deːnən viːɾ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən , ˈaləs fɛɾlˈiːrən , diː lˈiːbə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , zˈɛlpst deːn ɡəlˈɔøfɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , diː meːlˈoːdɪən dɛɾ hˈaɪmɑːt lˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɛŋɜ , als ˈaləs ˈandərə , ʊnt mˈançɜ nˈaɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪnzˌɛtst , aɪn nˌɑtuːrˌɑliːzˈiːɾtɜ frˈɛmdɜ tsuː zaɪn , fˈyːlt zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ dˈɔøtʃ , vˌɛn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈaktə zˈɪŋən hˈœɾt , diː iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəkˈant vɑːrən . 
« 
dɛɾ kˈaʊfman zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
vˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃˈaɪdət , ɪst zɪç zˈɛltən bəvˈʊst , vˈas ɛɾ ˈaləs ˈaʊfɡˌiːpt ; 
ɛɾ mˈɛɾkt ɛs fɪlˈaɪçt ˈeːɾst dan , vˌɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ˌaɪnə frˈɔødə zˌaɪnəs ʃpˈɛːtərən lˈeːbəns vˌɪɾt . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst vˈoːl ˌaʊx deːm fɛɾvˈɪldɜtən mˈan aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , das ɛɾ ˈɔft zˈɛlpst ɛntˈeːɾt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxt . « 
» mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ bəkˈɛnə ɪç , das ɪç zˈɛlpst fɔn dˌiːzɜ frˈɔødə nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛmpfˈɪndə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː ɪç tsuː hˈaʊzə bɪn . 
vˌɛn ɪç diː jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːzˈaməntsˌɛːlə , zoː hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ɪn dˈɔøtʃlant ɡəlˈeːpt , ˌɑːbɜ diː mˈɛçtɪçstən ˈaɪndɾˌykə hat miːɾ diː frˈɛmdə ɡəɡˈeːbən . 
ˈɪmɜ hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , bəfˈoːɾ ɪç ɪɾɡˈɛndvoː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt vɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst ɪn dˈɔøtʃlant fˈyːlə ɪç mɪç tsuːvˌaɪlən frˈɛmt . 
diː dˌiːalˈɛktə dɛɾ lˈantʃˌaftən tsʊm bˈaɪʃpiːl zɪnt miːɾ fˈast ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɪç hɑːbə tsuː vˈaɪhnaxtən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən , als miːɾ ɡˈuːt vɑːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ dˈɔøtʃən vˈaɪhnaxtsbˌɔømə hat mɪç nˈiː bərˈyːɾt ; 
fɔn deːn fˈɔlksliːdɜn , diː ziː zoː rˈyːmən , klˈɪŋən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɪn maɪn ˈoːɾ ; 
nɔx hˈɔøt bɪn ɪç ˈʊnzˌɪçɜ , vˈan man kˈaɾpfən ˈɛsən mˈuːs , ʊnt hˈœɾnɜ ʊnt mˈoːnkʊxən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən mˈaŋəl an ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː rˈaɪtsə dɛs blˈaɪɡiːsəns ʊnt pˈantɔfˌɛlvɜfəns . 
ʊnt ˈaʊsɜ dˌiːzən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˈiːpt ɛs nɔx ˈandərəs , voːrˈɪn ɪç mɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɔøtʃən ˈɑːɾt frˈɛmt ʊnt ˈaɾm fˈyːlə « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç tsuːvˌaɪlən diː ʃˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə mˈeːɾ als bˈɪlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə . 
ˌiːrəm hˈaʊzə vˌɛɾdə ɪç tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən « , ʃlˈoːs ɛɾ , zɪç ɡˌeːɡən deːn kˈaʊfman fɛɾnˈaɪɡənt , » vˌɛn ɪç fɔn ˈaɪnɪɡən rˌɛspɛktˈɑːblən zˈaɪtən dɛɾ dˈɔøtʃən natˈuːɾ kˈɛntnɪs ɛɾhˈaltə . « 
das vɑːɾ aɪn mˈɛnlɪçəs bəkˈɛntnɪs , ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das zˈɛltən baɪ iːm d??çbɾˈax . 
zabˈiːnə vɑːɾ ɡlˈyklɪç , dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ziː rˈiːf mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm ɡəfˈyːl : 
» das vɑːɾ ˈeːdəl ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk . « 
dɛɾ dˈiːnɜ lˈuːt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
ɪm zˈɑːl dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs vɑːɾ diː tˈɑfəl ɡədˈɛkt . 
dɛɾ kˈaʊfman nˈɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtə plˈats , zabˈiːnə lˈɛçəltə , als fˈɪŋk zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtstə . 
» miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈɛɾ lˈiːbɔlt « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» hˈɔøt mˈuːs ɪç iːɾ tɾˈɔøəs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈeːən . 
hˈɔøt zˈɪnds fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ , das viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːn . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt tɾˈɑːt vˈeːnɪɡə vˈɔxən fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə baɪ ʊns ˈaɪn , an deːm ɪç d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ als ˌasoːkiːˈeː ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də « , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːn jˈyŋərən . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈalən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʃˈʊldɪç bɪn , ˌiːnən bɪn ɪç diː ɡɾˈœstə ʃˈʊldɪç . 
fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɪm ɡəʃˈɛft , tsˈeːn jˈɑːrə baɪm hˈaʊptbʊx , ʃtˈeːts aɪn tɾˈɔøɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ɡəhˈɪlfə ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt iːm zaɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜ diː tˈɑfəl ɛntɡˈeːɡən : 
» ʃtˈoːsən ziː ˈan , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , zˈoːlaŋə ˌʊnzrə ʃtˈyːlə nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə vˈant ɡətɾˈɛnt , zˌɔl ɛs tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən , viː bɪshˈeːɾ , aɪn fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə . 
« 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt hˌatə diː ˈanrˌeːdə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ʃtˈeːənt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsbɾˌɪŋən , das zˈɑː jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , ɛɾ hˈiːlt zaɪn ɡlˈɑːs ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː aʊf deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç aɪn vˈeːnɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ hˈɪn . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ ɛɾhˈoːp zɪç tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən fˈɪŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn tˈiːfəm ˈɛɾnst : » tɾˈɪŋkən ziː mɪt miːɾ aʊf das vˈoːl ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡəʃˈɛfts , vˌoː diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnə frˈɔødə ɪst , vˌoː diː ˈeːrə ˌaɪnə hˈaɪmɑːt hat ; 
hˈoːx ˌʊnzɜ kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt ˌʊnzɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ! « 
aɪn dˈɔnɛɾndəs hˈoːx dɛɾ kɔlˈeːɡən fˈɔlktə , zabˈiːnə ʃtˈiːs mɪt ˈalən ˈan , dɛɾ kˈaʊfman kˌɑːm fˈɪŋk aʊf ˈalən vˌeːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ rˈɛst dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtə frˈɔødə . 
das kvaɾtˈɛt zˈaŋ nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈʊstɪɡə tɾˈɪŋkliːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɔøt lˈaŋə nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ , als diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːm . 
an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː ˈantˌoːn : » hˈɔøt , maɪn jˈʊŋə , dˈaɾfst duː nˈɪçt an mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə foːɾbˈaɪ . 
ɛsɪst miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , dɪç zoː lˈaŋə tsuː ɛntbˈeːrən . « 
ʊnt bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt zˈɑːsən diː fɛɾzˈøːntən frˈɔøndə bˈaɪaɪnˌandɜ , bˈaɪdə bəmˈyːt , aɪnˈandɜ tsuː tsˈaɪɡən , viː frˈoː ziː ˌyːbɜ diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːrən . 
zabˈiːnə tɾˈɑːt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɑː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ das mˈɛːdçən aɪn bɪlˈɛt fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈɔʃʊsɡˌeːrʊx ʊnt diː ɡəkɾˈɪtsəltən tsˈyːɡə fɛɾrˈiːtən , das ɛs fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə kˌɑːm . 
» vˈeːɾ hat deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt ? « frˈɑːktə zabˈiːnə . 
» aɪn frˈɛmdɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɛɾ vɔltə deːn nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən ʊnt zˈɑːɡtə , ˈantvɔɾt zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
zabˈiːnə lˈɑːs : » maɪn frˈɔølaɪn , tɾˌiːʊmfˈiːrən ziː nˈɪçt tsuː frˈyː . 
ziː hˌɑːbən d??ç ˌiːrə kˌoːkɛteːrˈiː ˌaɪnən hˈɛɾn an zɪç ɡəlˈɔkt , vˈɛlçɜ ɡəvˈøːnt ɪst , tsuː fɛɾfˈyːrən , tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː , vˈɛlçə aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə hˈøːrən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmt tsuː bəhˈandəln . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm hat ɛɾ ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəʃtˈɛndnɪsə ɡəmˈaxt , jˌɛtst hat ɛɾ ziː bətˈœɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˌiːnən hˈɔøçəln ʊnt ziː fɛɾrˈɑːtən . « 
das bɪlˈɛt hˌatə kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft , ɛs vɑːɾ fɔn rˌoːzalˈiː . 
zabˈiːnə vˈʊstə , vˈeːɾ diː ʃrˈaɪbərˌɪn vɑːɾ . 
ziː hˈiːlt deːn bɾˈiːf an diː kˈɛɾtsə ʊnt ʃlˈɔødɜtə das bɾˈɛnəndə papˈiːɾ ɪn das kamˈiːn . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑː ziː tsˈuː , viː diː lˈoːdɛɾndə flˈamə klˈaɪnɜ vˌ??də ʊnt fɛɾlˈœʃtə , ʊnt viː diː ɡlˈɪməndən pˈʊŋktə aʊf dɛɾ fɛɾkˈoːltən flˈɛçə ˈʊmhˌɛɾfuːrən , bɪs ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə fɛɾɡˈɪŋ . 
lˈaŋə ʃtˈant ziː dˈɑː , iːɾ hˈaʊpt an das ɡəzˈiːms ɡəlˈeːnt , deːn blˈɪk aʊf das hˈɔøfçən ˈaʃə ɡərˈɪçtət . 
ˈoːnə tɾˈɛːnən , lˈaʊtloːs , hˈiːlt ziː diː hˈant aʊf iːɾ tsˈʊkəndəs hˈɛɾts . 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ɛɾ , dɛɾ nˈyçtɜnə , ɛnthˈaltzɑːmə , ɡlˈɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən frˈaɪstʊndən ˌaɪnəm tɾˈʊnkənbˌɔlt . 
zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ɪn lˈeːphaftəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ʊnt ˌaɪnə fˈiːbərˌɪʃə rˈøːtə lˈɑːk ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃpˈɪtsən bˈakənknˌɔxən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm kˈɛntlɪç d??ç diː ˈalɜˌaʊffˌɛlɪçstə vˈaɪzə dɛɾ fˈuːs ʊnt ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋən ; 
rˈuːɪɡɜ ʃlˈɑːf vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das ɛɾ kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə . 
ʊnt das ˈaləs , vˌaɪl ˌaɪnə fɛɾvˈɪtvətə ɡəhˈaɪmrɛːtˌɪn ˌiːrən lˈiːblɪŋshˌʊnt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈoːps vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , fɛɾfˈyːɾt d??ç deːn zˈɔnənʃˌaɪn ˌoːdɜ d??ç das ˈɑroːmˌɑː ˌaɪnəs flˈaɪʃɜjˌʊŋən , mˈyːzɑːm tsvˈaɪ tɾˈɛpən bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɪm vˈasɜ ɛɾtɾˈʊŋkən , fɔn ɡˈaʊnɜn ɡəʃtˈoːlən , fɔn bˈandiːtən ɡəʃlˈaxtət , kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən ; 
ʊnt kˈaɪnə (en)zˈaɪtəŋsˌanɒns(de) fɛɾmˈɔxtə diː rˈʊndə ɡəʃtˈalt dɛs flˈyçtlɪŋs ɪn diː rˈɔømə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ɪn deːnən ɛɾ zoː lˈaŋə als tˈyːran ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst vɑːɾ diː rˈɛːtɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾkɾˈaŋkt , ʊnt vˈaɪtəl nˈɑːm ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈantˌaɪl an ˌiːrəm lˈaɪdə , das ɛɾ zˈɛlpst ɪn ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
lˈaɪdɜ vɑːrən vˈaɪtəls hˈɔfnʊŋən nˈɪçt aʊf das lˈeːbən dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ hˌatə aɪn rˈiːzənɡˌɛʃɛft ɡəvˈɑːkt , ɛɾ hˌatə ɛs ˌʊntɜnˈɔmən nɑːx fˈiːlən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən mɪt zˌaɪnəm rˈatɡeːbɜ hˈɪpʊs ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈɔft ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜrˈɛçnət hˌatə . 
diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən , vˈɛlçə aɪn mˈan fɔn vˈaɪtəls ɡɾˈʊndzɛtsən ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə , ziː vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈɑːkt , ˌɑːbɜ zoː zˈaʊbɜ , viː aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ˌʊntɜ deːm bˈɑdɛʃvˌam . 
aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl fɔn rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ hˌatə ʃlˈɛçt ɡəvˈɪɾtʃaftət ʊnt vɑːɾ zoː lˈaŋə bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , bɪs ɛɾ zaɪn ɡˈuːt aʊf deːm tɾˈaʊrɪɡən vˈeːɡə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən zˌʊphastatsjˈoːn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
baɪ dˌiːzəm fɛɾkˈaʊf vɑːɾ aɪn hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn tsvˈœlftaʊzənt tˈɑlɜn ˈaʊsɡəfˌalən . 
dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dˈɛsən fˈɔɾdərˌʊŋ d??ç diː fɛɾkˈaʊfsʊmə dɛs ɡˈuːtəs nˈɪçt ɡədˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə , hˌatə fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxt , zɪç an diː pɛɾzˈoːn dɛs fɛɾˈaɾmtən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ʃˈʊldnɜ vɑːɾ ˈoːnə ˈalə mˈɪtəl , das ɡərˈɪçt fˈant nˈɪçts , vˈas iːm tsuː nˈeːmən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ frˈʊstɾɑː ˈɛkskʊsˌʊs , viː ˌʊnzrə juːrˈɪstən zˈɑːɡən , ʊnt ɛmpfˈant das bəhˈɑːɡən dɛs ˈeːlɛnts , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən ; 
diːs fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡlˈyk vɑːɾ fyːɾ iːn nɑːx tɾˈyːbən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈœnlˌɛndɪʃɜ zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk ˌɑːbɜ zˈɑː vˈeːmyːtˌɪç aʊf zaɪn tsɛɾʃnˈɪtənəs dˌoːkuːmˈɛnt , vˈɛlçəs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ iːn fˈast nˈuːɾ deːn vˈɛɾt fɔn mˌɑkuːlatˈuːɾ hˌatə . 
deːn ʃpˈyːrʊŋən ˈɪtsɪçs blˈiːp diːs zˈaxfɜhˌɛltnɪs nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɔɾʃt . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ vˈoːl aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːm ˈaltə rˈœkə ˈaptsuːkˌaʊfən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˈɛlt fˈoːɾtsuːʃˌiːsən , ʊnt vˌ??də ɪn mˈançəs klˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs fɛɾfˈeːltən lˈeːbəns ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɛɾʃpˈɛːt , das zaɪn kˈʊndə ˈaləs zˈeːɡəlvˌɛɾk zˌaɪnəs lˈɛkən fˈɑːɾtsɔøks ˈaʊfʃpˌantə , zɪç ɪn diː ɡˈʊnst ʊnt das tˌɛstamˈɛnt ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə tsuː zˈɛtsən , ʊnt kˌɑːm ˈalmɛːlˌɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːm diːs ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
tsvˈaɪ zˈaɪdənə hˈalʃtyçɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾɡˈɔldətə ˈoːrɪŋə mˈʊstə vˈaɪtəl an diː dˈiːnstmɛːdçən dɛɾ rˈɛːtɪn vˈɛndən , ʊm ɡənˈaʊə nˈaxrɪçtən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ nˈɛfə lˈɑːs dɛɾ tˈantə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən fˈɔɾ , ɛɾ vˌ??də ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌɛn diː tˈantə iːɾ lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt kˈɔxən lˈiːs , diː tˈantə ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , iːn tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ˈɛntlɪç , als ˈalɜ lˈeːbənsmˌuːt dɛɾ tˈantə d??ç ˌaɪnən fˈiːɾvœçəntlɪçən rˈeːɡən fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈiːs ziː ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən kˈɔmən 
, tɾˈiːp ˌiːrən nˈɛfən , dɛɾ , tsʊm vˈaɪnən ɡərˈystət , zaɪn tˈaʃəntˌʊx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt tsvˈaŋ d??ç dˌiːzə ˈaʊffˌaləndən mˈasreːɡəln das dˈiːnstmɛːdçən , an dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ tsuː ɛɾlˈaʊʃən , das ziː iːɾ tˌɛstamˈɛnt mˈaxtə ʊnt dɛs ˈaɾmən nˈɛfən dɑːrˈɪn ˈeːrənfˌɔl ɡədˈaxtə . 
als vˈaɪtəl diːs ɛɾkˈʊntʃaftət hˌatə , tˈɑːt ɛɾ deːn tsvˈaɪtən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt ʊnt kˈaʊftə deːm bəzˈɪtsɜ dɛs ˈaʊsɡəfˌalənən ˌɪnstɾuːmˈɛnts diː ˈuːɾkʊndə ʊnt ˈalə rˈɛçtə , vˈɛlçə diːzˈɛlbə an dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ʃˈʊldnɜs ɡˈɑːp , ʊm fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ ˈap . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ mˈoːps fɛɾʃvˈʊndən , diː ʃvˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜtə tˈantə lˈɑːk tsuː bˈɛt , ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ nˈɛfə ˈɛɾptə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft . 
vˈaɪtəl ˌʊntɜtsˈoːk zɪç ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das zaɪn ʃˈʊldnɜ nˈɪçt d??ç aɪns fɔn deːn klˈaɪnən mˈɑnøːfɜn , vˈɛlçə vˈaɪtəl ˈalə pɛɾzˈøːnlɪç kˈantə , diː ɛɾpʃˈaft ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxtə . 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾfˈɔlktə ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛɾbən ; 
kˈaʊm hˌatə dˌiːzɜ zɪç ɪn diː ˈeːɾstən tɾˈɔømə ˌyːbɜ zaɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , zoː ʃtˈant vˈaɪtəl als ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ mˈɑːnɜ an ˌaɪnə fˈɪnstərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ iːm ʊnt ʃlˈuːk d??ç diː ˈaɪzɪɡə kˈɛltə zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋən ˈalən vˈaɾmən dˈampf nˈiːdɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈeːlə dɛs ˈɛɾbən ˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːm tsuː ɛntkˈɔmən , viː mɪt ˈaɪzɜnən tsˈaŋən hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən ʃˈʊldnɜ fˈɛst , ʊnt das ɡəzˈɛts hˈalf iːm zoː eːnˈɛɾɡɪʃ , das dɛɾ ˈɛɾbə nɑːx fˈiːlən vˈɪnkəltsˌyːɡən kˌɑpiːtuːlˈiːrən mˈʊstə . 
mɪt ˈaxtaʊzənt tˈɑlɜn , deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft , kˈaʊftə ɛɾ zɪç fɔn vˈaɪtəl frˈaɪ . 
hˈɔøt vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːk , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə ɡəʃˈɛftsman zaɪn ɡɾˈoːsəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːk . 
ɛɾ flˈoːk ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ɛɾ flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn zˌaɪnə hˌɪntɜʃtˈuːbə , ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ɛɾ zɪç lˈaŋə ˈanɡətˌɑːn , kˈalt tsuː ʃˈaɪnən , vˌɛːrənt iːm zaɪn hˈɛɾts ɪn ˈaŋst ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ viː aɪn ʃmˈiːdeːˌamɜ pˈɔxtə , vɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾ vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , jˈɑː ɛɾ lˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt frˈɑːktə hˈɛɾn hˈɪpʊs , dɛɾ iːn zaɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaɾtətə : » vˈɛlçə zˈɔɾtə vˈaɪn vɔlən ziː tɾˈɪŋkən , hˈɪpʊs ? « 
» vˈaɪn alˈaɪn vˈɪɾds nˈɪçt tˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɪpʊs fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
» ɪndˈɛs ɪst ɛs lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç kˈaɪnən ˈʊnɡˌɑːɾ ɡəkˈɔstət hɑːbə . 
hˈoːlə ˌaɪnə flˈaʃə ˈaltən ˌoːbɜˈʊnɡˌɑːɾ , ˌoːdɜ hˈalt , ɛsɪst dɾˈaʊsən fˈiːnstɜ ɡənˈuːk , ɪç vɪl ziː zˈɛlpst hˈoːlən . « 
» vˈas kˈɔsteːts ? « rˈiːf vˈaɪtəl . 
» tsvˈaɪ tˈɑːlɜ « , ˈantvɔɾtətə hˈɪpʊs . 
» das ɪst fˈiːl ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , hˈiːɾ zɪnt ziː . « 
mɪt kˈyːnɜ hˈantʃvˌɛnkʊŋ hˈɔltə ɛɾ ˌaɪnən dˌɔpəltˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs bˈaɪŋklaɪdəs ʊnt vˈaɾf iːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ʃˈøːn « , nˈɪktə hˈɪpʊs ʊnt ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm ɡˈɛltʃtyk . 
» 
ˌɑːbɜ diːs alˈaɪn vˈɪɾds nˈɪçt tˈuːn , maɪn zˈoːn . 
ɪç fɛɾlˈaŋə pɾoːtsˈɛntə fɔn dˌaɪnəm ɡəvˈɪn . 
ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das viːɾ ˈaltə bəkˈantə zɪnt , ʊnt das man zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt dɾˈykən zˌɔl , vɪl ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt fˈynf fɔm hˈʊndɜt dɛs kˌɑpiːtˈɑːls , das duː hˈɔøt ˈaɪnɡənˌɔmən hast . 
« 
vˈaɪtəl ʃtˈant ʃtˈaɾ , zaɪn ʃtɾˈɑːləndəs ɡəzˈɪçt vˌ??də plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst , mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə zˈɑː ɛɾ aʊf deːn ʃvˈaɾtsən mˈan ɪm zˈoːfɑː . 
» rˈeːdə nˈɪçts « , fˈuːɾ hˈɪpʊs kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾt ʊnt vˈaɾf ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈɪlə hɪnvˈɛk ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk aʊf vˈaɪtəl , » ˌʊntɜʃtˈeː dɪç nˈɪçt , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn dˌaɪnəm ɡəʃˈaxɜ ɡˌeːɡən mɪç fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ ; 
ɪç hɑːbə ɡəmˈaxt , das duː das ɡˈɛlt ɡəvˈɪnən kɔntˈɛst , ɪç alˈaɪn . 
duː bɾˈaʊxst mɪç , ʊnt duː zˈiːst , das ˌaʊx ɪç dɪç ɡəbɾˈaʊxən kˌan . 
ɡˈiːp miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈiːɾhʊndɜt fɔn dˌaɪnən ˈaxtaʊzənt . 
« 
vˈaɪtəl vɔltə ʃpɾˈɛçən . 
» kˈaɪn vˈɔɾt « , viːdɜhˈɔltə hˈɪpʊs ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ɡˈɛltʃtyk ɪm tˈakt aʊf deːn tˈɪʃ , » ɡˈiːp hˈeːɾ das ɡˈɛlt . 
« 
vˈaɪtəl zˈɑː iːn ˈan , ɡɾˈɪf ˈɛntlɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs rˈɔks ʊnt lˈeːktə tsvˈaɪ pˌɛɾɡamˈɛntə fˌɔɾ hˈɪpʊs aʊf deːn tˈɪʃ . 
» nɔx tsvˈaɪ « , fˈuːɾ hˈɪpʊs ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt . 
vˈaɪtəl lˈeːktə hˈʊndɜt tˈɑːlɜ dɑːtsˈuː . 
» ʊnt jˌɛtst das lˈɛtstə , maɪn zˈoːn « , nˈɪktə dɛɾ ˈaltə ɛɾmˈʊntɛɾnt ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm tˈɑːlɜ vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈaɪtəl tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑː ˈɛŋstlɪç aʊf deːn ˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə bˈoːshaftə frˈɔødə mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzəm ˈantlˌɪts vɑːɾ nˈɪçts tɾˈœstəndəs tsuː fˈɪndən ; 
vˈiːdɜ ɡɾˈɪf vˈaɪtəl ɪn diː tˈaʃə , ʃˈoːp das fˈiːɾtə pˌɛɾɡamˈɛnt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç hɑːbə mɪç ɪn ɔøç ɡˈaɪɾt , hˈɪpʊs . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɔltə ɛɾ zaɪn tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ , vˈantə zɪç ˈap , ʃnˈɔøtstə zɪç ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː nˈasən ˈaʊɡən . 
hˈɪpʊs ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf diː eːlˈeːɡɪʃə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs . 
ɛɾ bəfˈyːltə das pˌɛɾɡamˈɛnt , viː man ˌaɪnə kˈɔstbaɾkˌaɪt ɪn dɛɾ hˈant ˈʊmvˌɛndət , diː man fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən hat ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜfˈɪndət . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə bˈɔøtə ˈaɪnʃtˌɛkənt : » vˌɛn duː dˈiːɾs rˈuːɪç ˌyːbɜlˈeːkst , vˌɪɾst duː ˈaɪnzˌeːən , das ɪç als ɡˈuːtɜ frˈɔønt an diːɾ ɡəhˈandəlt hɑːbə . 
ɪç hˌɛtə fˈiːl mˈeːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnən . 
« 
vˈaɪtəl ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
iːm vɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
ɡlˈaɪç aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔm noːtˈɑːɾ hˌatə ɛɾ an deːn ˈaltən ɡədˈaxt ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ˌaʊx dˌiːzəm ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ hˌatə iːm ˌaɪnə nˈɔøə ʃnˈʊpftabˌakdoːzə fɔn zˈɪlbɜ kˈaʊfən ʊnt tsˈeːn duːkˈɑːtən hɪnˈaɪnlˌeːɡən vɔlən . 
ʊnt jˌɛtst kˌɑːm iːm dˌiːzɜ hˈɪpʊs zˈoː ! 
dɑː ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das bənˈeːmən zˌaɪnəs lˈeːrɜs kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə , ʃtˈant hˈɪpʊs ɡəmˈɛçlɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːlvˌɔlənt : » lˈɑːs dˈiːɾs nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən , duː dˈʊmkɔpf , zˌɔltə ɪç ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als duː , zoː mˈaxə ɪç dɪç tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾbən . 
dan vˌɪɾst duː daɪn ɡˈɛlt viːdɜbəkˈɔmən , vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɪst . 
jˌɛtst ɡˈeːə ɪç , deːn vˈaɪn kˈɔstən . 
aʊf dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˌɛɾdə ɪç iːn tɾˈɪŋkən , ɡəfˈyːlfɔlɜ ˈɪtsɪç . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈɪç dɛɾ ˈaltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ vˈaɪtəl nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊx ʊnt vˈɪʃtə ˌaɪnə bˈɪtərə tɾˈɛːnə ˈap , vˈɛlçə an zˌaɪnɜ vˈaŋə hɛrˈʊntɜrˌan . 
zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪn vɑːɾ fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt aɪn ˈʊnrˌaɪnəs ɡəfˈyːl , das iːn bəvˈeːktə , dɛn ɛs vɑːɾ fˈiːl ʃmˈɛɾts ʊm diː fɛɾlˈoːrənən pˌɛɾɡamˈɛntə dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən , als zaɪn kˈɔstbɑːrəs ɡˈɛlt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈyːltə ʊnt fɔn deːm ɛɾ ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈaɾtətə , hˌatə zɪç ɡəfˈyːloːs , ˈaɪɡənˌytsɪç , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən iːn bənˈɔmən . 
tsuː ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən ʃtˈant ɛɾ aʊf kɾˈiːksfuːs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ˌaʊx fɔn ˌiːnən nˈɪçts ˈandərəs , als kɾˈiːk , nˈuːɾ deːm klˈaɪnən mˈan mɪt dɛɾ bɾˈɪlə hˌatə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˈɔfənɡˌeːaltən . 
ʊnt diːs vˈaɾmə ɡəfˈyːl hˌatə dɛɾ ˈaltə d??ç zˌaɪnə rˈoːə fˈɔɾdərˌʊŋ tˈøːtlɪç bəʃˈɛːdɪçt . 
ɛs vɑːɾ foːɾbˈaɪ tsvˈɪʃən iːm ʊnt hˈɪpʊs , ɛɾ kˈɔntə deːn mˈan nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ap tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən iːn mɪt zɪç hɛrˈʊm , dɛɾ ˈaltə hˌatə iːn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ ɡəmˈaxt . 
zoː ɛɾfˈuːɾ vˈaɪtəl deːn flˈʊx dɛɾ ˈaɾɡən , das ziː ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən nˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˌiːrə mˌɪseːtˈɑːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ˌiːrə bˈɛsɜn nˈaɪɡʊŋən . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə diː ʃvˈeːɾmuːt dɛs ɡəʃˈɛftsmanəs , bˈalt ɡɾˈɪf ɛɾ ɛntʃlˈɔsən ɪn diː tˈaʃə , hˈɔltə deːn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ʃˈats hɛɾfˈoːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə pˌɛɾɡamˈɛnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt noːtˈiːɾtə diː nˈʊmɜn tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʊnt dan aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl . 
deːn tsˈɛtəl fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈɪts dɛɾ dˈiːlə . 
dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tɾˈœstətə iːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs . 
ʊnt jˌɛtst vˈantə ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
vˈiːdɜ rˈantə ɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt mˈaxtə plˈɛːnə . 
zˌaɪnə vˈɛltʃtɛlˌʊŋ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt . 
als ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn bˈɑːrən ˈaxtaʊzənt tˈɑlɜn ˈax , ɛs vɑːrən nˈuːɾ zˈiːbəntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜt ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɑː als aɪn klˈaɪnɜ kɾˈøːzʊs . 
fˈiːlə ˈandərə mˈaxtən ɡəʃˈɛftə mɪt hˈʊndɜtˌaʊzəndən , ˈoːnə zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən tsuː bəzˈɪtsən als ɛɾ ; 
diː vˈɛlt lˈɑːk vˈiːdɜstˌantsloːs fˌɔɾ ˈiːm , viː ˌaɪnə pˈɛɾlmʊʃəl aʊf deːm tˈɛlɜ , ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , mɪt vˈɛlçəm hˈeːbəl ɛɾ ziː ˈœfnən vɔltə . 
viː zˌɔltə ɛɾ zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈanlˌeːɡən , fɛɾdˈɔpəln , fɛɾtsˈeːnfaxən ? 
jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ vˈɛːlən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diːs alˈaɪn tˈuːn . 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə fyːɾ ˈiːn : ɛɾ kˈɔntə fˈɔɾtfɑːrən , ɡˈɛlt ɡˌeːɡən hˈoːə ˌɪntərˈɛsən tsuː lˈaɪən , ɛɾ kˈɔntə ɪn aktˈiːən ʃpˌeːkuːlˈiːrən , ɛɾ kˈɔntə das vˈɔl ˌoːdɜ ɡətɾˈaɪdeːɡˌɛʃɛft bətɾˈaɪbən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ʃtˈɔlts zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ ʃˈɛlm , das ɛɾ aʊf jˈeːdəm fɔn dˌiːzən vˌeːɡən zoː ɡˈuːt fˈoːɾvˌɛɾtskɔmən kˈœntə , viː dɛɾ fɛɾʃlˈɑɡənstə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡənˈɔsən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə fɔn dˌiːzən tˈɛːtɪçkˌaɪtən bɾˈaxtə iːm das ɡəlˈiːptə kˌɑpiːtˈɑːl ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɛɾ kˈɔntə dɑːbˈaɪ aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɛɾdən , ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm zoː ʃrˈɛklɪç , das ɛɾ zoːfˈɔɾt ˈalə dˌiːzə plˈɛːnə bˈaɪzaɪtə vˈaɾf . 
ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp ɛs , baɪ dɛɾ aɪn ʃlˈaʊɜ mˈan fˈiːl ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊnt baɪ dɛɾ ɛs vˈoːl mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊstə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌaʊs vɑːɾ ɛɾ als ˈʊmhˌɛɾtsiːəndɜ tɾˈœdlɜ aʊf diː hˈøːfə dɛɾ ɡˈʊtshɛrən ɡəkˈɔmən , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs vˈɔlmaɾktəs hˌatə ɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat deːn fˈoːɾneːmən hˈɛrən mɪt ʃnˈ??baɾt ʊnt ˈɔɾdənsbˌant zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanɡəbˌoːtən , ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ zˌaɪnəs bɾˈɔtɜn hˌatə ɛɾ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən ʊnt deːn ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən dɛs lˈandadəls bəʃˈɛftɪçt . 
viː ɡənˈaʊ kˈantə ɛɾ diː ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt dɛs ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl , aɪn ɡəvˈɪsəs rˈɪtɜɡˌuːt tsuː bəzˈɪtsən , viː ˈɔft hˌatə iːm dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ bɾˈɪlə ɪn hˈøːnɪʃəm ʃˈɛɾts ɡərˈɑːtən , ɛɾ zˌɔlə zɪç tsʊm rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ mˈaxən . 
ʊnt viː kˌɑːm ɛs dˈɔx , das iːm ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn ˈaltən plˈœtslɪç zaɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ˈantˌoːn ˈaɪnfˌiːl ʊnt dɛɾ tˈɑːk , vˌoː ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mɪt dˌiːzəm fɛɾkˈeːɾt hˌatə ? 
ˌaʊx dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsuːɾ ʃtˈat tsˈoːk ʊnt mɪt ˈantˌoːn tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs frˈaɪhɜn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtɾˌɪçən , hˌatə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈuːstals ɡəʃtˈandən ʊnt diː lˈaŋə dˈɔpəlrˌaɪə dɛɾ ɡəhˈœɾntən rˈɪndɜ ˈapɡəʃˌɛtst , bɪs diː ɡɾˈoːsmakt iːn hˈɛrɪʃ vˈɛɡviːs . 
ʊnt viː aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈɑːl ʃˈoːs ɛs ɪn zˌaɪnən kˈɔpf : ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə dɛɾ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ vˌɛɾdən , zoː ɡˈuːt viː ˈeːrəntˌɑːl , ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə ˈandərə zˌaɪnə vˈaɪsə vˈɔlə vˈaʃən lˈasən ʊnt mɪt tsvˈaɪ , jˈɑː mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndən hˈɛftɪç ɪn diː tˈɪʃplatə ʊnt rˈiːf lˈaʊt : 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn ! « 
zˈɛtstə zɪç aʊf deːm ʃtˈuːl fˈɛst ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɑːɡərən ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ʊnt ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ʃlˈaʊ . 
ɛɾ hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ aɪn rˈɛçt an das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn ɡəvˈɔnən d??ç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ɛɾ vɔltə diːs rˈɛçt ˌaʊx ɛɾvˈɛɾbən d??ç zaɪn ɡˈɛlt , ɛɾ vɔltə fyːɾ zɪç ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs bˈɑroːns . 
zoː vɔltə ɛɾ zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl zˈɪçɜʃtˌɛlən aʊf jˈɑːrə , rˈuːɪç vɔltə ɛɾ ˈaɾbaɪtən , bɪs dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk kˈɛːmə , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˌɑpiːtˈɑːl das ɡˈantsə ɡˈuːt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə bɾˈɛçtə . 
ʊnt ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə , vˌɛn zaɪn plˈɑːn nˈɪçt ɡəlˈaŋ , dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ʃtˈɪlə tsvˈɛk zˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən zˌɔltə , dan vɑːɾ vˈeːnɪçstəns zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɔltə ɛɾ aɡˈɛnt ʊnt kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vɔltə kˈɔøfə ʊnt fɛɾkˈɔøfə fɛɾmˈɪtəln , viː zoː fˈiːlə ˈandərə tˈɑːtən , ˈaɾmə tˈɔøfəl , diː aɪnˈandɜ diː hˈalbən pɾoːtsˈɛntə ɡeːɡənzˈaɪtɪç bənˈaɪdətən , ʊnt fˈoːɾneːmə hˈɛrən mɪt ɡɾˈoːsən tˈiːtəln , vˈɛlçə deːn ɡˈyːtɜʃˌaxɜ ɪns ɡɾˈoːsə tɾˈaɪbən ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzəndə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən d??ç lˈɪst , bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt ʃlˈaɪçveːɡə . 
vˈaɪtəl vˈʊstə , das ɛs vˈeːnɪç vˈeːɡə ɡˈɑːp , aʊf deːnən ɛɾ nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ . 
zoː vɔltə ɛɾ ˈanfˌaŋən , tsuːnˈɛçst mˈʊstə ɛɾ als fˈaktoːtˌuːm baɪ ˈeːrəntˌɑːl blˈaɪbən , zˈoːlaŋə ɛɾ deːn ˈaltən bənˈʊtsən kˈɔntə . 
diː rˌoːzalˈiː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ziː vɑːɾ rˈaɪç , dɛn bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçnən als ˈɛɾbə dɛs fˈɑːtɜs . 
fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ vˌɛɾdən dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl , fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
diːs ɡəʃˈɛft hˌatə kˈaɪnə ˈaɪlə . 
ʊnt nɔx ˌaɪnɜ vɑːɾ , mɪt deːm ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən mˈʊstə : 
dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈan , vˈɛlçɜ jˌɛtst dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə zˌaɪnən tˈɔørən vˈaɪn tɾˈaŋk . 
ˌaʊx mɪt iːm mˈʊstə ɛɾ fɔn hˈɔøt ap rˈɛçnʊŋ hˈaltən , ɛɾ vɔltə iːn bətsˈɑːlən fyːɾ jˈeːdən dˈiːnst , deːn iːm dɛɾ ˈaltə tˈɑːt , ʊnt vɔltə iːm nˈuːɾ zoː vˈaɪt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡˈeːbən , als ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ . 
das vɑːrən diː ɛntʃlˈysə , tsuː deːnən vˈaɪtəl kˌɑːm , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən plˈɑːn ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , viː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ das bˈuːx , das ɛɾ ʃrˈaɪbən vɪl , dɑː tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnə pfˈandbɾiːfə ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən , fɛɾʃlˈoːs zˌaɪnə tˈyːrə , lˈeːntə ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈuːl daɡˈeːɡən ʊnt vˈaɾf zɪç ɛɾʃˈœpft d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs tˈɑːɡəs aʊf zaɪn hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ , ɛɾ , dɛɾ nˈɔøə vˈɪlt ˈaʊfɡəʃˌɔsənə aɡnˈɑːt dɛɾ rˈɔtzatəl , dɛɾ mˈɪtbəzˌɪtsɜ ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡˈuːtəs . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs diː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə fˌantazˈiː ˌaɪnəs tˈoːrən , vˈas dɛɾ hˈɛndlɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈɛɾmlɪçən ʃtˈuːbə ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ zˈeːlə ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɛltst hˌatə , fɪlˈaɪçt vˌ??də ɛs dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn ɛntʃlˈɔsənən ʊnt kɔnzeːkvˈɛntən tˈɑːtən , aɪn fˈɪnstərəs ʃˈɪkzɑːl fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst zˌɔltə dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən . 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt zˈɑːsən diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ rˈoːzənlˌaʊbə dɛs pˈaɾks , bˈaɪdə vɑːrən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈʊmt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən aʊf deːn tˈants ˌaɪnəs nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋs , dɛɾ mɪt deːm klˈaɪnən dˈɪkən kˈɔpf dˈ??çˌaʊs ɪn diː flˈamə dɛɾ kˈɛɾtsə fˈɑːrən vɔltə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an diː ɡlˈasɡlɔkə ʃtˈiːs , vˈɛlçə das lˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ nˈaxtlʊft ʃˈytstə . 
fɛɾvˈʊndɜt flˈatɜtə ɛɾ ɪn das dˈʊnkəl tsuːrˈyk , fɛɾɡˈɑːs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə dɛs ʃtˈoːsəs ʊnt zˈuːxtə fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪm ɡlˈɑːzə . 
lˈeːnoːrə bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ aɪn bˈuːx ʊnt vˈaɾf tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪn das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ . 
dɑː knˈɪɾʃtə dɛɾ kˈiːs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈamtman dɛs ɡˈuːtəs tɾˈɑːt hˈastɪç mɪt ˈapɡətsˌoːɡənɜ mˈytsə hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː ? « frˈuːk lˈeːnoːrə deːn ɡɾˈaʊkɔpf , » ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» mɪt deːm ˈaltən rˈapən ɡˈeːts tsuː ˈɛndə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈamtman bəzˈɔɾkt , » ɛɾ hat vˈyːtənt ʊm zɪç ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɪn diː kɾˈɪpə ɡəbˈɪsən , jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ ʊnt kˈɔøçt viː ɪm ʃtˈɛɾbən . « 
» das vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» lˈeːnoːrə ! « ʃˈalt diː mˈʊtɜ . 
» ɪç kˈɔmə , zˈɛlpst nˈaxtsuːzˌeːən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ˈaɪfrɪç ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm ˈaltən nɑːx deːm hˈoːfə . 
das kɾˈaŋkə pfˈeːɾt lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø tɾˈiːfənt fɔn ˈankstʃvˌaɪs , ʊnt zˌaɪnə flˈaŋkən hˈoːbən ʊnt zˈɛŋktən zɪç ɪn kˈɔøçəndəm ˌɑtɛmhˈoːlən . 
baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈalatɜnə ʃtˈandən diː knˈɛçtə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːən flɛɡmˈɑːtɪʃ aʊf das lˈaɪdəndə tˈiːɾ . 
als lˈeːnoːrə ˈaɪntɾˌɑːt , vˈantə das pfˈeːɾt diː ˈaʊɡən hˈɪlfəzˌuːxənt nɑːx deːm frˈɔølaɪn . 
» ɛs kˈɛnt mɪç nɔx « , rˈiːf ziː ʊnt vˈɪŋktə deːn ʃtˈɛmɪɡən ɡɾˈoːsknɛçt bˈaɪzaɪtə . 
» ɛɾ hat zɪç ˈapɡəˌaɾbaɪtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » jˌɛtst ɪst ɛɾ rˈuːɪç . « 
» vˈɛɾft ɔøç zˈɔɡlaɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈaɪtət tsʊm tˈiːraɾtst « , bəfˈɑːl lˈeːnoːrə deːm knˈɛçt . 
deːm mˈan vɑːɾ ɛs nˈɪçt bəhˈɑːklɪç , tsuːɾ nˈaxt ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən tsuː rˈaɪtən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə tsˈøːɡɛɾnt : 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst nˈiːmɑːls tsuː hˈaʊzə ; 
ˈeːə ɛɾ kˈɔmt , ˈɪsts mɪt deːm pfˈeːɾdə tsuː ˈɛndə . « 
» ɡəhˈɔɾçt ! « bəfˈɑːl lˈeːnoːrə kˈalt ʊnt vˈiːs nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ knˈɛçt ɡˈɪŋ vˈiːdɜvˌɪlɪç hɪnˈaʊs . 
» vˈas ɪst das mɪt deːm ɡɾˈoːsknɛçt ? « 
frˈuːk lˈeːnoːrə , als ziː mɪt deːm ˈamtman ˌaʊs deːm ʃtˈal tɾˈɑːt . 
» ɛɾ tˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ʊnt mˈystə fˈɔɾt , ɪç hɑːbə ɛs deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɪst dɛɾ ʃlˈɪŋəl bətˈuːlɪç viː aɪn ˈoːɾv??m ; 
ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt hat ; 
ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜn lˈɔøtə ɪst ɛɾ vˈiːdɜhˌɑːrɪç , ʊnt ɪç hɑːbə tˈɛːklɪç mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ mɪt ˈiːm . « 
» ɪç vɪl mɪt deːm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə diː ʃtˈɪɾn fˈaltənt . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt fˈuːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt : 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈɛtvɑːs ˈaneːmən vɔltən , das vˈɛːrə aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk fyːɾ das ɡˈuːt . 
mɪt deːm kˈuːstal bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
diː nˈɔøə vˈɪɾtʃaftərˌɪn fɛɾʃtˈeːt diː mˈɛɡdə nˈɪçt tsuː tɾaktˈiːrən , ziː ɪst tsuː flˈatɜhˌaft , bˈɛndɜ hˈɪntən ʊnt bˈɛndɜ fˈɔɾn . 
zˈɔnst vˈɑɾs bˈɛsɜ ɪm ɡˈaŋə , dɑː kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mˈançmɑːl zˈɛlpst ʊnt bəzˈɑː das bˈʊtɜfˌɑːs . 
jˌɛtst hat ɛɾ vˈoːl ˈandərə ɡəʃˈɛftə , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə vˈɪsən , das dɛɾ hˈɛɾ nˈaxzɪçtˌɪç ɪst , zoː ʃpˈiːlən ziː deːm ˈamtman tɾˈʊmpf ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ziː ʃˈaɾf bəhˈandəlt . 
ziː kˌœnən ʃˈaɾf zaɪn mɪt deːn lˈɔøtən , ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə , das ziː kˈaɪn hˈɛɾ zɪnt . « 
» jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə « , nˈɪktə lˈeːnoːrə bˈaɪstɪmənt ˌiːrəm ˈaltən frˈɔønt tsˈuː . 
» ˌɑːbɜ man mˈuːs ɛs mɪt ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊm diː mˌɔlkeːrˈaɪ vɪl ɪç mɪç kˈymɜn , ɪç vˌɛɾdə fɔn hˈɔøt ap ˈalə tˈɑːɡə baɪm bˈʊtɜn zaɪn . 
viː ʃtˈeːt das kˈɔɾn jˈɛtst ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɔølɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡədɾˈykt , » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˌatən zoː bəfˈoːlən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡənˈɔmən hat . 
ɛɾ hat deːn ɡˈantsən ʃˈytboːdən ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ an hˈɛndlɜ fɛɾkˈaʊft aʊf lˈiːfərˌʊŋ . 
zˈeːən ziː « , fˈuːɾ ɛɾ bəkˈymɜt fˈɔɾt ʊnt ʃˈytəltə zˌaɪnən vˈaɪsən kˈɔpf , » zˈɔnst fɛɾkˈaʊftə ɪç , ʊnt ɪç ʃrˈiːbs ɪns bˈuːx ʊnt ʃtɾˈɪç das ɡˈɛlt aɪn ʊnt tsˈɛːltə ɛs deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ˈaʊf . 
jˌɛtst kˌan ɪç ɪn mˌaɪnəm bˈuːx diː ˈaɪnnˌɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ noːtˈiːrən ; 
vˌɛn diː zˈaɪtə tsuː ˈɛndə ɪst , mˈaxə ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈɪç , ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə kˈaɪnə zˈʊmə mˈeːɾ . 
« lˈeːnoːrə hˈœɾtə , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , diː klˈɑːɡə tˈaɪlneːmənt ˈan . 
» həm ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə fɔn deːn nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zaɪn . 
ɡɾˈɛmt 
ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , maɪn ˈaltɜ . 
ɪç vɪl , zˈoːft pˈɑpɑː nˈɪçt dɑː ɪst , nˈaxmɪtˌɑːks mɪt ˌiːnən aʊf das fˈɛlt ɡˈeːən ˌoːdɜ ziː dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən . 
ziː zˌɔlən ˌiːrə pfˈaɪfə dɑːbˈaɪ rˈaʊxən . 
viː ʃmˈɛkts ɪn deːm nˈɔøən kˈɔpf , deːn ɪç ˌiːnən mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə ? « 
» ɛɾ ɪst dˈɪk ˈanɡərˌaʊxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman ʃmˈʊntsəlnd ʊnt tsˈoːk tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə hˈalp ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» ˌɑːbɜ ʊm vˈiːdɜ aʊf deːn rˈapən tsuː kˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn vˌɪɾt zˈeːɾ bˈøːzə zaɪn , vˌɛn ɛɾ das malhˈøːɾ ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . « 
» ˈaɪ vˈas « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » vˌɛn viːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈœnən , vɔlən viːɾ ˈɛs rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈamtman . 
ɡˈeːən ziː miːɾ tsuːrˈyk nɑːx deːm pfˈeːɾt . « 
» tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ˌaʊx fyːɾ ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman . 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs diː bˈɑroːnˌɪn alˈaɪn ˌʊntɜ deːn ʃvˈɛləndən knˈɔspən dɛɾ ˈɪmɜɡɾˌyːnən rˈoːzə , ˌaʊx ziː dˈaxtə an ˌiːrən hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ zˈɔnst zˈɛltən an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəfˈeːlt hˌatə , vˌɛn ziː diː vˈaɾmən frˈyːlɪŋzˌɑːbəndə ɪm frˈaɪən tsuːbɾˈaxtə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ an dɛɾs ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɡˌeːɡən ziː , viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈɔft tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈapɡəʃpˌant ʊnt vˈiːdɜ rˈaɪtsbɑːrɜ ʊnt d??ç klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɛɾʃtˈɪmt , zˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt vɑːɾ lˈaʊtɜ , ʊnt zaɪn bədˈyɾfnɪs nɑːx hˌɛrənɡeːzˈɛlʃaft ɡɾˈøːsɜ als vˈɔɾdəm . 
zaɪn hˈaʊs , jˈɑː ziː zˈɛlpst , ˈyːptə ɡərˈɪŋərə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˌaʊs als zˈɔnst , ʊnt ziː frˈuːk zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ˌɔp zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ diː tɾˈyːbə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zaɪn kˈɔntə , das dɛɾ rˈoːzɪɡə hˈaʊx dɛɾ jˈuːɡənt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ʃvˈant . 
mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl rˈaŋ ziː ʊnt zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç nɑːx ˈandɜn ɡɾˈyndən fyːɾ diː hˈɔøfɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs . 
» ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ? 
« frˈuːk lˈeːnoːrə tsuː iːɾ tɾˈeːtənt . 
» ɛs fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . « 
» nˈaɪn , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ɛɾ hat vˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn , ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡən tsuːrˈykkˌɔmt . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , das pˈɑpɑː jˌɛtst zˈoːviːl ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst ʊnt baɪ deːn nˈaxbaɾn ˈʊmhˌɛɾfɛːɾt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ; 
» ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , das ɛɾ ʊns dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən hat . « 
» ɛɾ vɪl , das duː mˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn vˌɪɾst « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈɛçəlnt . 
» duː zˌɔlst ɛs ˌaʊx hˈɔøt ˈɑːbənt zaɪn , hˈoːlə aɪn bˈuːx ʊnt zˈɛtsə dɪç ˈaɾtɪç nˌeːbən mɪç , duː ˈʊnɡədˌʊlt . « 
lˈeːnoːrə fɛɾtsˈoːk ʃmˈɔlənt deːn klˈaɪnən mˈʊnt ʊnt ʃtˈat das bˈuːx tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɛtstə ziː zɪç nˌeːbən diː bˈɑroːnˌɪn , ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt zˈɑːɡtə , das hˈaʊpt dɛɾ mˈʊtɜ an zɪç dɾˈykənt ʊnt iːɾ das hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçənt : 
» lˈiːbəs hˈɛɾts , ˌaʊx duː bɪst tɾˈaʊrɪç , duː hast kˈʊmɜ ; 
hast duː zˈɔɾɡə ʊm deːn fˈɑːtɜ ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ frˈyːɜ vɑːɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɛɾ tɾˈaɪpt . « 
 » duː bɪst tˈøːrɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts fˌɔɾ diːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs hat , vˈas iːn fɔn ʊns fˈɔɾtsiːt , zoː dˈyɾfən viːɾ frˈaʊən nˈɪçt danˈax frˈɑːɡən , ɛsɪst an ˈʊns , tsuː vˈaɾtən , bɪs diː ʃtˈʊndə kˈɔmt , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ʊns zaɪn hˈɛɾts ˈœfnət . « 
» ʊnt ˈʊntˌeːɾdəs zˌɔlən viːɾ ʊns ˈɛŋstɪɡən , fɪlˈaɪçt ʊm aɪn nˈɪçts « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» viːɾ zˌɔlən ʊns mˈyːən , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn viːɾ fɛɾtɾˈaʊən , vˌoː viːɾ lˈiːbən , ɪst ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç ˌaʊs deːm ˈaɾm lˈeːnoːrəs ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» ʊnt dɔx zɪnt dˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçt ʊnt duː fɛɾbˈɪɾkst miːɾ dˌaɪnə zˈɔɾɡə « , ʃpɾˈɑːx diː tˈɔxtɜ . 
» vˌɛn duː ʃvˈaɪɡən vɪlst , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn , ɪç vˌɛɾdə deːn fˈɑːtɜ frˈɑːɡən . « 
» das vˌɪɾst duː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ɪn bəʃtˈɪmtəm tˈoːn . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf lˈeːnoːrə , » ɪç hˈøːrə zˌaɪnən tɾˈɪt . « diː ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt dɛs frˈaɪhɜn kˌɑːm mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf diː lˈaʊbə tsˈuː . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , iːɾ hˈaɪmçən « , rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃlˈoːs frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zˈɑː ˌiːnən zoː frˈøːlɪç ɪn diː ˈaʊɡən , das diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ʊnt lˈeːnoːrə diː frˈɑːɡə fɛɾɡˈɑːs . 
» ɛsɪst hˈypʃ , das duː zoː frˈyː tsuːrˈykkˌɔmst « , zˈɑːɡtə diː hˈaʊsfrˌaʊ mɪt hˈaɪtərəm lˈɛçəln , » lˈeːnoːrə vɔltə dɪç hˈɔøt ˈɑːbənt dˈ??çˌaʊs nˌeːbən ʊns zˈeːən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ zoː ʃˈøːn . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən diː frˈaʊən ʊnt frˈɑːktə bəhˈɑːklɪç : » kˈɪndɜ , bəmˈɛɾkt iːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an mˈiːɾ ? « 
» duː bɪst hˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn iːm ɪns ˈaʊɡə zˈeːənt , » zˈɔnst viː ˈɪmɜ . « 
» duː hast dˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ˈanɡəhˌɑːpt ʊnt bəzˈuːxə ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌoːrə , » ɪç zˈeːə ɛs an dɛɾ vˈaɪsən kɾˈɑvatə . « 
» iːɾ hˈɑːpt bˈaɪdə rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , » ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs : 
dɛɾ kˈøːnɪç hat diː hˈʊlt ɡəhˈɑːpt , miːɾ deːn ˈɔɾdən tsuː fɛɾlˈaɪən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , das das kɾˈɔøts ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə fˈast ɛɾblˈɪç vˌɪɾt . 
ʊnt mɪt deːm ˈɔɾdən kˌɑːm aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs ʃrˈaɪbən dɛs pɾˈɪntsən , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ɡlˈyk vˈynʃt ʊnt zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç an diː jˈɑːrə ɛɾˈɪnɜt , diː ɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾlˈeːptə , ʊnt ˌaʊx an dˈɪç , duː fˈiːlˌʊmvˌɔɾbənə dˈɑːmə dɛs hˈoːfəs . 
ɪç vɔltə , ɛɾ zˈɛːə dɪç vˈiːdɜ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltən , das jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zɪnt , zaɪt ɛɾ daɪn tˈɛntsɜ vɑːɾ . « 
» vˈɛlçə frˈɔødə ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ deːn hˈɑːls ˌiːrəs mˈanəs , » ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə deːn ʃtˈɛɾn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəvˈynʃt . « 
lˈeːnoːrə ˈœfnətə ˈʊntˌeːɾdəs das ˈeːtuːˌiː ʊnt dɾˈeːtə deːn ˈɔɾdən baɪm lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» viːɾ mˈaxən iːm diː dˌeːkoːratsjˈoːn ˈʊm . « 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈɪŋ iːm das kɾˈɔøts ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə loːjˈɑːl ˈeːɾst iːn ʊnt dan das kɾˈɔøts . 
» nˈuːn , viːɾ vˈɪsən jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » vˈas ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt fɔn zˈɔlçəm ʃmˈʊk tsuː hˈaltən ɪst . 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtˌandɛsdˌeːkoːratsjˈoːn miːɾ diː lˈiːbstə fɔn ˈalən ɪst . 
ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɪst ˌaɪnə dɛɾ ˈɛltəstən , ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ lˈiːnɪə zɪnt , vˈas frˈaɪlɪç aɪn tsuːfˈal ɪst , nˈiːmɑːls mˌɪshaɪrˈɑːtən fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diːs kɾˈɔøts ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zoː tsˈiːmlɪç diː lˈɛtstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈaltə tsˈaɪt , vˌoː man aʊf dˈɛɾɡlaɪçən nɔx ɡɾˈoːsən vˈɛɾt lˈeːktə . 
jˌɛtst tɾˈɪt ˌaɪnə ˈandərə mˈaxt an diː ʃtˈɛlə ˈʊnsrɜ pɾˌiːviːleːɡˈiːən , das ɡˈɛlt . 
ʊnt ˌaʊx viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ʊns dɑːrˈʊm bəmˈyːən tsuː mˈysən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɪn ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən vɔlən . 
ɪn deːm bɾˈiːf dɛs pɾˈɪntsən ɪst das ˈaltɜ dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾvˈɛːnt ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ziː nɔx fˈiːlə ɡˌɛneːratsjˈoːnən , viː bɪshˈeːɾ , ɪn mˈʊstɜhˌaftɜ ɡɛntˈiːliːtˈɛːt , zoː zɪnt diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs , blˈyːən mˈøːɡə . 
duː , lˈeːnoːrə , ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ , iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən . « 
» ɪç lˈeːbə ɪn mˈʊstɜhˌaftɜ ɡɛntˈiːliːtˈɛːt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜʃlˌɑːɡənt . 
» ʊnt fyːɾ diː ˈeːrə dɛɾ famˈiːlɪə kˌan ɪç nˈɪçts tˈuːn . 
vˌɛn ɪç haɪrˈɑːtə , vˈoːtsuː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst hɑːbə , zoː mˈuːs ɪç dɔx ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ˈaneːmən , ʊnt ɛs vˌɪɾt deːm ˈaltən ˈɑːn ɪn dɛɾ rˈystʊŋ , dɛɾ ˈoːbən ɪm ɛɾkˈɛɾtsɪmɜ hˈɛŋt , tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç zaɪn , vˈeːn ɪç tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn mˈaxə . 
ˌaɪnə rˈɔtzatəl kˌan ɪç dɔx nˈɪçt blˈaɪbən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxtə ʊnt tsˈoːk diː tˈɔxtɜ an zɪç . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , voːhˈeːɾ maɪn kˈɪnt dˌiːzə kˌɛtseːrˈaɪən hat . « 
» ziː ɪst ˈalmɛːlˌɪç zoː ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» das vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt kˈystə diː tˈɔxtɜ hˈɛɾtslɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» hˈiːɾ lˈiːs deːn bɾˈiːf dɛs pɾˈɪntsən , ɪç zˈeːə nɑːx deːm pfˈeːɾdə , dan ˈɛsən viːɾ tsuːzˈamən ɪm frˈaɪən . « 
» ɪç kˈɔmə mɪt diːɾ tsuː deːm kɾˈaŋkən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
das ˈɔɾdənstsˌaɪçən , ˌaɪnə nˈiːtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən bˈʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ rˈɪtɜ , vˈɛlçə lˈɛndɜ ɛrˈoːbɜt , ɡˈantsə fˈœlkɜ ˈaʊsɡərˌɔtət ʊnt aɪn ˈaɪɡənəs rˈaɪç ɡəɡɾˈyndət hˌatən , vˈaɾf ɪn diː zˈeːlə dɛs frˈaɪhɜn aɪn hˈɛləs lˈɪçt , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən ʃtˈɛltə . 
diː ɡlˈykvynʃə zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən bəkˈantən tˈɑːtən iːm vˈoːl , ʊnt zˌaɪnə zˈɛlpstˌaxtʊŋ ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈytsə , dˌeːrən ziː mˈançmɑːl bədˈ??ftə . 
zoː fˈant iːn nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌaʊx ˈeːrəntˌɑːl , dɛɾ hˈɛndlɜ , als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx ˌaɪnəm nˈɑː ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə ˈanhˌiːlt , nˈuːɾ ʊm deːm frˈaɪhɜn tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
ɛɾ hˌatə bərˈaɪts zˌaɪnə ˈapʃˌiːtsfɜbˌɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt , als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanhˌiːlt ʊnt diː vˈɔɾtə hˈɪnvaɾf : » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˌatən frˈyːɜ diː iːdˈeː , ˌaɪnə tsˌʊkɜfabɾˈiːk ˌaʊs rˈyːbən ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɪç hˈøːrə , ɛsɪst jˌɛtst ɪm vˈɛɾk , ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː tsuː bˈɪldən , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈɔlçə fabɾˈiːk ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bˈaʊən vɪl , ɪç bɪn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , an deːm ɡəʃˈɛft tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt vɔltə dɔx ˈeːɾst frˈɑːɡən , viː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɛs nɔx ɡədˈɛŋkən tsuː hˈaltən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə . « 
deːm frˈaɪhɜn vɑːɾ diː nˈaxrɪçt zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
zaɪt jˈɑːrən hˌatə ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡlˈaɪçə fabɾˈiːk aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː ɛɾrˈɪçtən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈɛːnlɪçɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəzˈuːxt , hˌatə zɪç ˈanʃlˌɛːɡə mˈaxən lˈasən , mɪt tˈɛçniːkɜn fɛɾhˈandəlt , jˈɑː ɛɾ hˌatə ʃˌoːn deːn plˈats bətsˈaɪçnət , aʊf deːm das ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt am vˈeːnɪçstən ˈʊnʃˌøːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən plˈɑːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ fɛɾfˈɔlkt , ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛɾ iːm vˈeːnɪɡɜ lˈɔkənt ɛɾʃˈiːnən . 
diː ʃˈɔø ˌaɪnəs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈanəs fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən ʊnt nɔx ˈʊnzˌɪçɜn ˌɪndʊstɾˈiː , diː klˈɑːɡən ˈaɪnɪɡɜ bəkˈantən ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ kˈɔstən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːə ʊnt fˈiːlən ɪnkˌɔnveːnɪˈɛntsən , diː aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən ɪn das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs bɾˈɪŋə , das ˈaləs hˌatə iːn bəvˈoːɡən , das pɾoːjˈɛkt lˈiːɡəntsˌuːlasən ʊnt fyːɾ diː nˈɛçstən jˈɑːrə ˌaɪnə rˈuːɪɡə ˈanlˌɑːɡə zˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːls mɪt ˈalɜdˌɪŋs mˈɛːsɪɡəm tsˈɪnzənɡˌɛnuːs fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
jˌɛtst zˌɔltə ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə , viː ɛɾ zɪç dɔx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fˈoːɾbəhˌaltən hˌatə , fɔn ˈandɜn ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das zaɪn ˈaɪɡənəs pɾoːjˈɛkt dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də . 
dɛn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə fabɾˈiːkən ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə mˈʊstən zɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪç hˈɪndɜn . 
ɡəˈɛɾɡɜt rˈiːf ɛɾ : » ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˌyːbɜ diː kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ɡənˈɔmən hɑːbə . « 
» hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , » ziː zɪnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan ʊnt ˈanɡəzˌeːən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
vˌɛn ziː ɛɾklˈɛːrən , das ziː zˈɛlpst ˈanlˌeːɡən vɔlən dˌiːzə fabɾˈiːk , zoː ɡˈeːt dɛɾ ˈaktiːnfˌeːraɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə . « 
» ziː vˈɪsən , das ɪç das jˌɛtst nˈɪçt kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» vˌɛn ziː vɔlən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː kˈœnən ziː ˌaʊx « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm lˈɛçəln . 
» ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌiːnən tsuːrˈeːdət tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fabɾˈiːk . 
vˈas hˌɑːbən ziː nˈøːtɪç , ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ jˌɛtst tsuː miːɾ zˈɑːɡən , ˈeːrəntˌɑːl , ɪç vɪl ˈanlˌeːɡən ˌaɪnə fabɾˈiːk , zoː ʃtˈeːt ˌiːnən kˌɑpiːtˈɑːl tsuː ɡəbˈoːt , zˈoːviːl ziː hˈɑːbən vɔlən . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnə zˈʊmə fɔn zˈiːbən , fɔn tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn fˈoːɾrˌɛːtɪç , ziː kˌœnən dˌiːzə ɛɾhˈaltən jˈeːdən tˈɑːk . 
ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn . 
ɪç ʃˈafə ˌiːnən das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ziː bɾˈaʊxən , tsuː bˈɪlɪɡən tsˈɪnzən . 
fyːɾ diː zˈʊmə , diː ɪç zˈɛlpst ˌiːnən ɡˈeːbə , lˈasən ziː miːɾ ˌaɪnən ˈantˌaɪl am ɡəʃˈɛft bɪs tsuː deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː miːɾ tsuːrˈyktsˌɑːlən maɪn ɡˈɛlt . 
fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə ɡˈɛlt , das ziː bɾˈaʊxən , bəʃtˈɛlən ziː hˌyːpɔtˈeːk aʊf iːɾ ɡˈuːt , bɪs ziː tsuːrˈyktsˌɑːlən ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː ɡˈantsə ˈanlˌaɪə . « 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾʃˈiːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , jˈɑː frˈɔøntʃaftlˌɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈyːltə tsuː lˈeːphaft diː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛft ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , ɛɾ zˈɑː mɪt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ʊnt ˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən zoːvˈoːl ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , als ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːl ɪn ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fɔn fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən . 
ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç dɛshˈalp zˈeːɾ kˈyːl ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːls ˈantɾˌɑːk . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ das tsuːtɾˈaʊən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt mɪt frˈɛmdəm ɡˈɛldə ˈaɪnrˌɪçtən , vˈas dɔx nˈuːɾ ˌaʊs deːn ˌyːbɜʃˈysən dɛɾ ˈaɪɡənən ˈaɪnnˌɑːmə mɪt zˈeːɡən ɛɾbˈaʊt vˌɪɾt . « 
ˈeːrəntˌɑːl mˈʊstə zɪç mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪdə ɛntfˈɛɾnən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ nɔx an dɛɾ tˈyːɾ : 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ kˌœnən zɪç jˈɑː diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ d??ç fˈiːɾ vˈɔxən das ˈaktiːŋˌɛʃɛft ˈaʊftsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəʃˈiːt . « 
nˈuːɾ vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ɡəfˈaɪɜtə zˈɛŋərˌɪn ɡəvˈeːzən ɪst , kˌan zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ fˈylə ˈʊnbəkˌantɜ klˈaɪnɜ bɾˈiːfə , pakˈeːtə ʊnt zˈɛndʊŋən mˈaxən , vˈɛlçə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn deːn nˈɛçstən fˈiːɾ vˈɔxən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛmpfˈɪŋ . 
tsuːˈeːɾst ʃrˈiːp hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl : » ɪç hɑːbə diː aktsjˌoːnˈɛːrə fˈiːɾ vˈɔxən ˈaʊfɡəhˌaltən « , dan ʃrˈiːp hˈɛɾ kˈaɾfʊŋkˌɛlʃtaɪn , aɪn aktsjˌoːnˈɛːɾ : » ɪç hˈøːrə , das ziː vɔlən ˈanlˌeːɡən ˌaɪnə fabɾˈiːk , ɪn dˌiːzəm fˈal ʃtˈeːə ɪç ˌiːnən nˈɑːx . « 
dan ʃrˈiːp vˈiːdɜ hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl : » hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə jˈɑːrɛsbˌeːrɛçnˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fabɾˈiːk , voːrˈaʊs man kˌan zˈeːən , vˈas tsuː ɡəvˈɪnən vˈɛːrə . « 
dan ʃrˈiːp vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾ vˈɔlfsdɔɾf : » ɛs fɛɾlˈaʊtət , das dɛɾ hˈɛɾ ˈʊmɡˌeːə mɪt ˌaɪnɜ fabɾˈiːk ; 
ɪç hɑːbə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈaʊstsuːlˌaɪən ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡən tsˈɪnsfuːs ʊnt vˈyɾdə ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk ɛɾhˈiːltə ˌoːdɜ am lˈiːbstən ˌaɪnən ˈantˌaɪl am ɡəʃˈɛft . « 
tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçɜ hˈɛɾ ˈɪtsɪɡvˌaɪt : » dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˌɔl das ɡəʃˈɛft nˈɪçt mˈaxən mɪt ˈeːrəntˌɑːl , viː man ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlt , ˈeːrəntˌɑːl ɪst aɪn rˈaɪçɜ , ˌɑːbɜ aɪn ˌɪntərɛsˈiːɾtɜ mˈan , ɛɾ zˌɔl iːn vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈaneːmən tsʊm kɔmpˈaɡnoːn ; 
ɪç dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ vɪl iːm fˈiːl bˈɛsərə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn fɛɾʃˈafən ʊnt ɡˌants ˈandərə tˈaɪlneːmɜ « , voːrˈaʊf hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vˈiːdɜ ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ tsuː ʃrˈaɪbən : 
» ɛs vˌɛɾdən ˈɪntɾɪɡən ɡəʃpˈiːlt fɔn mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊm deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈandərəs ɡˈɛlt tsuː zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˌʊntɜnˈeːmən tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ziː kˌœnən tˈuːn nɑːx ɡəfˈalən , ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ʊnt dɾˈɛŋə mɪç nˈɪçt fˈɔɾ . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt tsuː zˈeːən , viː lˈaɪçt ʊnt mˈasənhˌaft zˌaɪnəm nˈɑːmən diː kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn tsuːrˈɔltən , ʊnt das ɡˌants ˈʊnbəkˌantə mˈɛnʃən bərˈaɪt vɑːrən , das ˌʊntɜnˈeːmən aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fyːɾ aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs , ɡlˈɛntsəndəs , bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs tsuː hˈaltən . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən bɪs jˌɛtst ɛntʃˈiːdənəs ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hˌatə diː ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜvˈʊndən , jˈɑː ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈøːnt , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanʃpɾˌʊx an diː kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈandərɜ tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt , das ɡˈɛlt tsuːɾ ˈanlˌɑːɡə zˌaɪnɜ fabɾˈiːk fɔn frˈɛmdən tsuː nˈeːmən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌant zˌaɪnəm ʃtˈɔlts , deːn tsuːfˈoːɾkˌɔməndən ˈeːrəntˌɑːl als tˈaɪlneːmɜ ˈantsuːnˌeːmən ; 
zoː vˈaɪt vˈɪɾktə dɛɾ bɾˈiːf dɛs ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃrˈaɪbɜs . 
ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ɪm fˈal das ˌʊntɜnˈeːmən tsuːʃtˈandə kˈɔmən zˌɔltə , deːm hˈɛndlɜ fyːɾ zaɪn ɡəlˈiːənəs ɡˈɛlt fˈɛstən tsˈɪnsfuːs tsuː ɡəvˈɛːrən . 
fˈiːɾ vˈɔxən kˈɛmpftə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ˈɪnərɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , ˈɔft vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌœlkt , ˈɔft zˈɑː diː bˈɑroːnˌɪn vˈiːdɜ mɪt ʃtˈɪləm ʃmˈɛɾts diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ˈɔft fˈuːɾ dˌiːzɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ aʊf diː ɡˈyːtɜ zˌaɪnɜ bəkˈantən , ʊm ˈɛːnlɪçə ˈanlˌɑːɡən tsuː bəzˈɪçtɪɡən ʊnt zɪç diː mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈanʃlˌɛːɡən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
ˌyːbɜ diː pɾoːjɛktˈiːɾtə ˌaktiːŋeːzˈɛlʃaft kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts zˈɪçərəs ɛɾfˈɑːrən . 
diː vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪɡən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɔlɡə ˈaɪntsˌɛlnɜ fˌabɾiːkˈantən ˈaɪnzˌaməltə , ʃrˈiːp ɛɾ aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɔnkʊrˈɛnts ˌoːdɜ aʊf diː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftə ˈanlˌɑːɡə ˌiːrəs ɡəʃˈɛftəs . 
fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf fɔn ˈeːrəntˌɑːl ɛɾʃˈiːn , voːrˈɪn dɛɾ bˈɑroːn dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən vˌ??də , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌaɪl ˈaɪntsˌɛlnə fɔn deːn aktsjˌoːnˈɛːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː hˈaltən vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt ˌaɪnəs hˈaɪsən tˈɑːɡəs , als dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ˌaʊs deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt . 
tˈiːf ˈʊntən am hˈɪməl ɡlˈɛntstə aɪn ɡˈɛlbəs blˈɛndəndəs lˈɪçt hˈɪntɜ ʃvˈaɾtsəm dˈʊnst hɛɾfˈoːɾ , dˈɪçt tsuːzˈamənɡəbˌalt hˈɪŋən diː vˈɔlkən ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl , viː dˈʊŋklə fˈɛlzən dɛɾ lˈʊft mɪt ˈaɪzɪɡən ɡˈɪpfəln . 
rˈɪŋs ʊm deːn hˈɛɾn dɛs ɡˈuːts vɑːɾ ʃvˈyːlə , mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt bˈaŋə ˈɑːnʊŋ . 
ɪm ɡətɾˈaɪdə ʃvˈɪɾtən diː ɡɾˈɪlən lˈaʊtɜ als zˈɔnst , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tˈœntə iːɾ vˈaɾnəndɜ rˈuːf ɪn das ˈoːɾ dɛs hˈɛɾn . 
diː klˈaɪnən vˈøːɡəl aʊf deːn bˈɔømən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə kɾˈaɪʃtən ɪn deːn tsvˈaɪɡən , flˈatɜtən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm aʊf deːn ˈandɜn ʊnt rˈiːfən aɪnˈandɜ tsˈuː , das ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɛldɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçə ; 
viːɾ klˈaɪnən vˌɛɾdən ɛs ˌyːbɜʃtˈeːən , ʃrˈiːn ziː , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən mˈøːɡən zɪç hˈyːtən . 
diː ʃvˈalbən ʃtɾˈɪçən tˈiːf am bˈoːdən hˈɪn ʊnt flˈoːɡən dˈɪçt an deːm frˈaɪhɜn foːrˈyːbɜ , als zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən , ʊnt diː ʃtˈɛlə lˈeːɾ , vˌoː ɛɾ ʃtˈant . 
diː vˈɪldən blˈatpflantsən am vˈeːɡə lˈiːsən zˈaftloːs ˌiːrə blˈɛtɜ hˈɛŋən , ziː vɑːrən mɪt hˈɛːslɪçəm ʃtˈaʊp ˌyːbɜtsˈoːɡən ʊnt zˈɑːən ˌaʊs viː ɡəvˈɛksə ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən vˈɛlt , diː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːn vɑːɾ ʊnt blˈyːtən tɾˈuːk . 
ˌaɪnə dˈɪkə ʃtˈaʊbvɔlkə rˈɔltə diː lˈandstɾˌɑːsə ɛntlˈaŋ aʊf deːn hˈɛɾn tsˈuː , diː hˈaɪmkeːrəndən ɡəʃpˈanə tsˈoːɡən an iːm foːrˈyːbɜ . 
ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʃrˈɪtən diː pfˈeːɾdə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈɛŋktən ˌiːrə kˈœpfə ɪn deːn ɡəʃˈɪrən . 
diː hˈɛːslɪçə ɡˈɛlbə vˈɔlkə vˈɛltstə zɪç mɪt ˌiːnən fˈɔɾt ʊnt fɛɾhˈyltə diː ˈʊmrˌɪsə ˌiːrəs lˈaɪbəs , das nˈuːɾ diː hˈɛlzə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən ʊnt ziː deːm frˈaɪhɜn ˈaʊszˌɑːən viː ʃˈatənhˌaftə ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈʊft dɑːhˈɪnfˌɑːrən . 
nɑːx ˌiːnən kˌɑːm lˈaŋzɑːm ɪn dɾˈaɪ hˈaʊfən diː ʃˈafhɜdə , vˈiːdɜ ɪn vˈɔlkən dɛs ɛɾʃtˈɪkəndən ʃtˈaʊbəs ɡəhˈylt . 
diː ɡlˈœkçən dɛɾ tˈiːrə klˈaŋən dˈʊmpf ɪn dɛɾ dˈɪkən lˈʊft , ʊnt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tˈœntə ɪm vˈɪɾbəl am bˈoːdən bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾt diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɡˈaɪstɜhˌaftən ʃˈɛːfɜhˌʊndəs . 
ʊnt als dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˌaɪnən hˈɛɾn ɡɾˈyːsənt foːrˈyːbɜʃrˌɪt , zˈɑː dɛɾ mˈan zoː ɡɾˈaʊ ʊnt ʃˈatənhˌaft ˈaʊs , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , das ˈaɪnst aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnəndən ˈeːɾdə vˈɪɾklɪçə ʃˈɑːfə ˌyːbɜ das bɾˈaxfɛlt ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən an deːn pfˈeːɾdən ʊnt ʃˈɑːfən , ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlkən kˈøːnɪçskɜtsə am ɡɾˈɑbənrˌant , ɛɾ hˈœɾtə aʊf diː vˈøːɡəl ɪm lˈaʊbə , ɛs vɑːrən ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡədˈaŋkən , diː ziː iːm ɡˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ aʊf deːm dˈam am tˈaɪçə , vˌoː ˈaɪnst ˈantˌoːn deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf das hˈɛrənhˌaʊs ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɪn rˈoːtəm fˈɔøɜ ʃtˈant das ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən ʊnt mˈaʊɜn fˌɔɾ deːm frˈaɪhɜn , hˈɛlə flˈɛmçən bɾˈantən aʊf deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə ɪn diː vˈɔlkən hɪnˈaɪn , ɪm bɾˈant lˈɔøçtətən ˈalə fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt viː blˈʊtstɾɔpfən lˈɑːɡən diː rˈoːzɪɡən blˈuːmənbˌyʃəl aʊf deːm ʃvˈaɾtsɡɛlbən lˈaʊp dɛɾ klˈɛtɜpflˌantsən . 
ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈʊft bˈaltə ʊnt vˈɛltstə zˈɪçs , ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɑms ɪn ʃvˈaɾtsən mˈasən hɛrˈan , ʊm mɪt nˈaxt deːn ɡlˈɛntsəndən bˈaʊ tsuː fɛɾhˈylən . 
kˈaɪn blˈat dɛɾ bˈɔømə bəvˈeːktə zɪç , kˈaɪnə kɾaɪsvˈɛlə fˈ??çtə diː dˈʊŋklə vˈasɜflˌɛçə , tˈoːt lˈɑːk ziː dˈɑː , viː aɪn zˈeː dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɔøktə zɪç hɪnˈab ʊnt zˈuːxtə aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , nˈuːɾ ˌaɪnə vˈasɜʃpˌɪnə , ˌaɪnə liːbˈɛlə , vˈɛlçə ɪn deːm fˈɪnstɜn ʃvˈaɪɡən ʊm iːn hɛrˈʊm zɪç lˈaɪphaftˌɪç rˈeːktə , dɑː ʃtˈaɾtə iːm ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aɪn blˈaɪçəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt ɛntɡˈeːɡən , das ɛɾ tsuːrˈykfˌuːɾ ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl hˈɪnzeːən mˈʊstə , ʊm tsuː lˈɛçəln ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛs zaɪn ˈaɪɡənɜ vˈiːdɜʃˌaɪn vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ʊm deːn hˈɛɾn dɛs ɡˈuːts ʃvˈyːlə , mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt bˈaŋə ˈɑːnʊŋ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an deːn hˈoːlən vˈaɪdənstˌam ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant aʊf zaɪn hˈaʊs ʊnt aʊf diː fˈɛnstɜ , vˌoː zˌaɪnə lˈiːbən vˈoːntən ; 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , ɛɾ hˈɔɾçtə nɑːx ˌaɪnəm tˈoːn fɔn deːm flˈyːɡəl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ɛɾ vˈynʃtə , das nˈuːɾ aɪn hˈɛləs bˈant lˈeːnoːrəs nˈiːdɜflˌatɜn mˈœçtə fɔn deːm balkˈoːn ˌiːrəs tsˈɪmɜs ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə tsuː ɛɾʃpˈɛːən , das ʃlˈoːs vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , vˈyst , viː aɪn bˈaʊ ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt , d??ç ɡˈaɪstɜhˌaftəs lˈɪçt bəlˈɔøçtət ; 
nɔx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ɛs mˈʊstə fɛɾʃvˈɪndən ɪn deːm bˈoːdən . 
dan kˈɔntə das vˈasɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfluːtən , ʊnt diː lˈɔøtə kˈɔntən zɪç ɛɾtsˈɛːlən , das hˈiːɾ ˈaɪnst aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈoːs vɑːɾ , ɪn deːm aɪn ʃtˈɔltsɜ bˈɑroːn lˈeːptə , das zˈaɪ ˌɑːbɜ lˈaŋə , lˈaŋə hˈeːɾ . 
aɪn ɡəfˈalənəs hˈaʊs , ˌaɪnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə famˈiːlɪə ! 
vˌɛn diː tsˈaɪt kˌɑːm , vˌoː aɪn frˈɛmdɜ mˈan an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈant ʊnt aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ˈanzˌɑː , das ɛɾ zɪç ɛɾbˈaʊt , dan lˈɑːk diː vˈasɜflˌɛçə fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , viː jˌɛtst fˌɔɾ ˈiːm , diːzˈɛlbə ɛɾdʒˈɔlə , diː zaɪn pflˈuːk ˈaʊfvˌaɾf , tɾˈuːk ˌaʊx deːm ʃpˈɛːtɜn bərˈaɪtvɪlˌɪç frˈʊxt . 
dan ɡˈɑːbən diː kˈœɾnɜ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔɾn nɔx vˈaɪsəs mˈeːl , diː lˈɛmɜ fɔn zˌaɪnən ʃˈɑːfən ʃpɾˈaŋən ʊm deːnzˈɛlbən ʃtˈaɪnɜnən vˈasɜtɾˌoːk , diː ˈakɜflˌɛçə lˈɑːk fˌɔɾ deːm nˈɔøən dˈɑː , viː jˌɛtst fˌɔɾ ˈiːm , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə lˈiːfən fɪlˈaɪçt diː vˈasɜrˌɪnən d??ç das fˈɛlt , diː bˈɪnzənvˌ??tsəl ˌʊntɜ iːm tɾˈiːp fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ˌiːrən ʃˈaft ˌaʊs deːm vˈasɜ : nˈuːɾ ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt , diː jˌɛtst ˌyːbɜ ˈaləs ɡəbˈoːtən , ziː zˌɔltən dan fɛɾʃvˈʊndən zaɪn , fɛɾʃvˈʊndən bɪs fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
zoː ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈuːtəs , ɡəlˈɛːmt d??ç deːn bˈøːzən tsˈaʊbɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , ɛɾ hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ vɑːɾ rˈatloːs ʊnt viː ɡəbɾˈɔxən . 
dɑː fˈuːɾ aɪn ʃˈaɾfɜ tˈoːn d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːkdɾuːf dɛɾ lˈyftə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl , dan rˈastə dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt plˈœtslɪç hˈɛɾniːdɜ fɔn dɛɾ hˈøːə , ɛɾ rˈaʊʃtə d??ç diː bˈaʊmvɪpfəl , ɛɾ tsˈɪʃtə ˌyːbɜ das vˈasɜ ; 
tˈiːf bˈɔøktən diː vˈaɪdən ˌiːrə ɡɾˈaʊən ˈɛstə , ʊnt diː ʃtˈaʊbvɔlkən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈuːrən ɪn tˈɔlən vˈɪɾbəln nɑːx dɛɾ hˈøːə ; 
dɛɾ ɡˈɛlbə ʃˈaɪn an deːn mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾʃvˈant , blˈaɪɡɾaʊə dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜtsˈoːk diː lˈandʃaft . 
aɪn tsˈakɪɡɜ blˈɪts fˈuːɾ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt lˈaŋ ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ hɛrˈaʊf . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ dɛɾ lˈʊft hˈiːlt zˌaɪnə hˈɛtsjɑːkt ˌyːbɜ diː flˈuːrən dɛɾ mˈɛnʃən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈoːx aʊf ʊnt ˈœfnətə zˌaɪnə bɾˈʊst deːm tsˈuːɡə dɛs ʃtˈ??mvɪndəs . 
blˈɛtɜ ʊnt bˈaʊmtsvaɪɡə flˈoːɡən ʊm ˈiːn , ʊnt ɡɾˈoːsə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən aʊf zaɪn hˈaʊpt , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɾtə nɑːx deːn vˈɔlkən ɪn das vˈɛtɜ hɪnˈaɪn ʊnt aʊf diː blˈɪtsə , vˈɛlçə zɪç kɾˈɔøtstən , als ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fɔn dɑː ˈoːbən ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
dɑː klˈapɜtə dɛɾ ɡˈɑlɔp ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə mˈɛnɜstˌɪmə rˈiːf fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈap : » maɪn fˈɑːtɜ ! « 
aɪn jˈʊŋɜ rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾ hˈiːlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
» maɪn zˈoːn , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , » duː kˈɔmst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . « 
ɛɾ dɾˈyktə deːn jˈyŋlɪŋ fˈɛst an zɪç , ʊnt als ɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ lˈɔsliːs , hˈiːlt ɛɾ nɔx lˈaŋə zˌaɪnə hˈɛndə fˈɛst ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ˌaʊx dɛɾ rˈaɪtɜsmˌan fˌɔɾ iːm vɑːɾ mɪt ɡɾˈaʊəm ʃtˈaʊbə bədˈɛkt , ˌɑːbɜ aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt tsvˈaɪ kˈɛkə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾtə tsuː deːm fˈɑːtɜ . 
diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , ˈalə tɾˈyːbə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ fˈɛst , viː deːm ʃˈɛf zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡətsˈiːmtə . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant ɪn blˈyːəndɜ jˈuːɡənt diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs . 
das dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːm ɡərˈɑːdə jˈɛtst kˌɑːm , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən zˌɔltə , das ɡˈalt iːm fyːɾ ˌaɪnən bəfˈeːl dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
» ʊnt jˌɛtst kˈɔm nɑːx hˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , das viːɾ ˌʊnzrə bəɡɾˈyːsʊŋ ɪm rˈeːɡən ˈapmˌaxən . « 
vˌɛːrənt diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrən zˈoːn aʊf das zˈoːfɑː tsˈoːk ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zɪç ˌyːbɜ zaɪn mˈɛnlɪçəs ˈaʊszˌeːən tsuː frˈɔøən , ʊnt vˌɛːrənt lˈeːnoːrə zˈɔɡlaɪç mɪt deːm bɾˈuːdɜ aɪn lˈaɪçtəs vˈɔɾtɡeːfˌɛçt bəɡˈan , ɡˈɪŋ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪənstˌuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː tsuːvˌaɪlən d??ç deːn ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fˈuːrən diː blˈɪtsə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ vˌ??dən diː pˈaʊzən , ɪn deːnən dɛɾ dˈɔnɜ deːm tsˈʊkən dɛs fˈɔøɜstɾˌɑːls fˈɔlktə . 
» ʃlˈiːsə das fˈɛnstɜ « , bˈɑːt diː bˈɑroːnˌɪn , » das vˈɛtɜ kˈɔmt hɛrˈaʊf . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈɪçts tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ bərˈuːɪɡənt . 
» dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈeːt ˈoːbən aʊf deːm dˈax , ɛɾ ɡlˈɛntstə fˈoːɾhˌɪn hˈɛl viː aɪn lˈɪçt d??ç diː dˈʊŋklən vˈɔlkən . 
zˈiː dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː vˈɔlkən am ʃvˈɛɾtsəstən tsuːzˈamənɡəbˌalt zɪnt , dˈɔɾt ˌyːbɜ dɛɾ hˈɛlɡɾyːnən ˈɛʃə . « 
» ɪç zˈeːə diː ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» mˈaxə dɪç ɡəfˈast « , fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » das aɪn blˈaʊɜ hˈɪməl dˈɔɾt fyːɾ ˈɪmɜ d??ç ɡɾˈaʊə vˈɔlkən bədˈɛkt vˌɪɾt , dˈɔɾt vˌɪɾt dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛɾ fabɾˈiːk ˌyːbɜ diː bˈɔømə rˈɑːɡən . « 
» duː vɪlst bˈaʊən ? « frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn bəzˈɔɾkt . 
» duː vɪlst ˌaɪnə fabɾˈiːk ɛɾrˈɪçtən ? « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , » das ˌʊntɜnˈeːmən vˌɪɾt fˈiːl ˈʊnbəkvˌeːməs hˈɑːbən fyːɾ dɪç ʊnt mɪç , ʊnt vˌɪɾt mˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
vˌɛn ɪç ɛs dɔx vˈɑːɡə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən , zˈɔndɜn fyːɾ diː kˈɪndɜ , fyːɾ diː famˈiːlɪə . 
ɪç vɪl das ɡˈuːt bəfˈɛstˌiːɡən baɪ ˌʊnzərəm hˈaʊzə , ɪç vɪl zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə zoː fɛɾmˈeːrən , das dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɪst , ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft dɛɾ lˈiːbən tsuː zˈɔɾɡən , deːnən ɛɾ nɑːx deːm ˈaltən rˈɛçt dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t ʊnt dɛɾ mˈɛnlɪçən nˈaxfɔlɡə das ɡˈuːt nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən kˌan . 
ɛs hat mɪç lˈaŋən kˈampf ɡəkˈɔstət , hˈɔøt hˈɑːp ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tɾˈiːp mɪt fˈɔøɜ diː ˈanlˌɑːɡə zˌaɪnɜ fabɾˈiːk . 
ɛɾ zˈuːxtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ tsˈiːɡəln zˈɛlpst tsuː bɾˈɛnən , ɛɾ bətsˈaɪçnətə diː ʃtˈɛmə dɛs vˈaldəs , vˈɛlçə ɪm vˈɪntɜ tsuː bˈaʊhɔlts ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
aɪn bˈaʊmaɪstɜ vˌ??də d??ç ˈeːrəntˌɑːl ɛmpfˈoːlən , ʊnt aɪn tˈɛçnɪkɜ fɔn deːm frˈaɪhɜn zˈɛlpst ˈanɡəvˌɔɾbən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç nɑːx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs mˈanəs , deːm ɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt bətɾˈiːp zˌaɪnɜ fabɾˈiːk ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə , ʊnt vˈynʃtə zɪç ɡlˈyk , als ɛɾ nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən ˌaɪnən rˈeːtlɪçən mˈan fˈant , dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tˌeːoːrˈeːtɪʃə bˈɪldʊŋ bəzˈɑːs . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzə lˈɛtstərə ˈaɪɡənʃˌaft fɔm ʃtˈantpʊŋkt dɛs bˈɑroːns nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən , dɛn deːm ɛɾvˈɛːltən vˌ??də fɔn tsˈeːn pɾˈaktiːkɜn nˈaxɡeːzˌɑːkt , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnə fabɾˈiːk ɪn rˈuːɪɡəm bətɾˈiːbə lˈasən kˈœnə , zˈɔndɜn d??ç hˈastɪɡə ˈaɪnfˌyːrʊŋ nˈɔøɜ ɛɾfˈɪndʊŋən diː tˈɛːklɪçə ˈaɾbaɪt tsuː ˈɔft ʃtˈøːrə . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈalt ɛɾ fyːɾ kˈɔstʃpiːlˌɪç ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
deːm frˈaɪhɜn vɑːɾ diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs nɑːtˈyːɾlɪç diː hˈaʊptzaxə , mˈeːɾ nɔx als jˈeːdəm ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən diː ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , das dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs tˈɛçniːkɜs diː mˈɛŋəl zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaɪtʊŋ ˈaʊsɡlˌaɪçən mˈystən . 
zoː frˈoː ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçtən vɑːrən , aɪn ˈyːbəlstˌant vɑːɾ dɔx dɑːbˈaɪ . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt bəhˈɑːɡən vɑːrən aʊf deːm ɡˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən , ziː vɑːrən mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən , viː diː ʃtˈœɾçə , vˈɛlçə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɔøɜ ɡənˈɪstət hˌatən . 
ˈalə vˈɛlt vˌ??də d??ç diː nˈɔøə ˈanlˌɑːɡə bəlˈɛstɪçt . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnə ˈɛkə dɛs pˈaɾks , ziː ɛɾlˈeːptə das hˈɛɾtsəlˌaɪt , das iːɾ aɪn dˈʊtsənt mˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ bˈɔømə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??dən . 
aɪn hˈaʊfə frˈɛmdɜ ˈaɾbaɪtɜ tsˈoːk mɪt hˈakə , ʃˈaʊfəl ʊnt kˈarən viː aɪn hˈɔøʃrɛkˌɛnʃvaɾm ˌyːbɜ das ɡˈuːt . 
ziː tsɛɾtɾˈɑːtən diː ɡɾˈasplɛtsə dɛs pˈaɾks , ziː lˈɑɡɜtən ɪn ˌiːrən ˈɛsstʊndən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ɡənˈiːɾtən diː frˈaʊən ˈɔft d??ç ˌiːrən mˈaŋəl an rˈyksɪçt . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ rˈaŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː tsˈɑːlraɪçən dˈiːpʃtɛːlə an ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzə . 
dɛɾ ˈamtman vɑːɾ ɪn lˈaʊtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ˈaɪnrˌiːs . 
diː nˈɔøən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɛɾ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾʃvˈeːɾtən iːm diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ das ɡəzˌɪntə . 
diː nˈɔøən tsuːktˈiːrə , ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡəkˈaʊft , rˈaɪçtən nˈɪçt ˈaʊs . 
diː ˈakɜpfɜdə vˌ??dən iːm tsuː fˈuːrən fɛɾvˈant , vˌɛn ɛɾ ziː am nˈoːtvɛndˌɪçstən ɪm fˈɛldə bɾˈaʊxtə , zˌaɪnə ɡˈuːtən tsˈuːɡɔxzən vɑːrən fyːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
dɛɾ bədˈaɾf dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , diː ˈaɪnnˌɑːmən dɾˈoːtən ɡərˈɪŋɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx diː bˈoːdənflˌɛçə , vˈɛlçə fyːɾ diː rˌyːbənkʊltˈuːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mˈaxtə deːm ˈaltən mˈan ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
ɪn dɛɾ frˈʊxtfɔlɡə mˈʊstə fˈiːləs ɡəˈɛndɜt , diː tˈaɡløːnɜ zˌɔltən fyːɾ deːn nˈɔøən bˈaʊ ˈanɡəlˌɛɾnt vˌɛɾdən . 
lˈeːnoːrə hˌatə fˈiːl tsuː tɾˈœstən ʊnt bɾˈaxtə iːm mˈançəs pfˈʊnt tˈɑbɑːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən kˈʊmɜ mɪt deːn blˈaʊən vˈɔlkən ɪn diː lˈʊft blˈɑːzən kˈɔntə . 
diː ʃvˈeːɾstə lˈast tɾˈuːk nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst . 
zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən bˈɪtʃtɛlɜn ˌoːdɜ deːm ˈamtman bəzˈuːxt , vˌ??də jˌɛtst aɪn ɡəmˈaɪnplats , viː dɛɾ lˈɑːdən ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs . 
nɑːx tsˈeːn zˈaɪtən zˌɔltə ɛɾ rˈɑːt ʃˈafən , ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈɪndən . 
fˈast tˈɛːklɪç jˈɑːktə ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˌɛn ɛɾ am frˈiːdə bɾˈɪŋəndən ˈɑːbənt aʊf deːm ɡˈuːtə vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn deːm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə zˈɔɾɡənfˌɔl , mˈyrɪʃ , ˈapɡəʃpˌant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ , diː iːn ɛɾfˈyltə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç , ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst fˈant dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ lˈeːphaftən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈeːrəntˌɑːls . 
dˌiːzɜ vˈʊstə zɪç ˌyːbɜˈal nˈytslɪç tsuː mˈaxən , hˌatə ʃtˈeːts ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt vɑːɾ ʊm ˈaʊskʊnft nˈiːmɑːls fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ˈɔft aʊf deːm ɡˈuːt , deːm bˈɑroːn aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast , vˈeːnɪɡɜ deːn frˈaʊən . 
dˌiːzə ɡˈœntən iːm deːn ˈaɾɡvoːn , das zˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋ diː flˈuːt fɔn ɡəʃˈɛftən hɛrˈaʊffˌyːrə , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst d??ç ˈalə fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾɡˈoːs . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dˈaʊɜtən zˌaɪnə bəzˈuːxə ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn man iːm ˌaʊx ˈanzˌɑː , das ɛɾ zɪç jˌɛtst aʊf deːm ɡˈuːt nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːltə , zoː vɑːɾ zaɪn bənˈeːmən ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɔx dˈ??çˌaʊs ˈʊntˌɑdəlhˌaft . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən mˈɪtɑːk tɾˈɑːt ˈeːrəntˌɑːl mɪt bɾˈɪlantnˌɑdəl ʊnt bˈuːzənkɾˌaʊzə ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
» vɪlst duː hˈɔøt mˈɪtfˌɑːrən aʊf das ɡˈuːt dɛɾ rˈɔtzatəl , maɪn bˈɛɾnhaɾt ? 
ɪç hɑːbə deːm bˈɑroːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɪç mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , ʊm dɪç tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən dɛɾ famˈiːlɪə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç bɪn deːn hˈɛɾʃaftən jˈɑː ɡˌants frˈɛmt ! « 
» vˌɛn duː das ɡˈuːt ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾst , vˌɪɾt ɛs diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt zaɪn , ʊnt vˌɛn duː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən vˌɪɾst deːn bˈɑroːn , diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt das frˈɔølaɪn , zoː vˌɪɾst duː ziː kˈɛnən . 
ɛs zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə « , fˈyːktə ɛɾ vˈoːlvˌɔlənt hɪntsˈuː . 
dɛɾ zˈoːn hˌatə nɔx fˈiːlə ʃˈyçtɜnə bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk ziː d??ç diː bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈiːdɜ , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtə . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən , ˌyːbɜ iːm hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft flˈoːɡən diː vˈøːɡəl , diː pˈapəln an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃnˈ??tən viː d??ç aɪn bˈant ɡətsˈoːɡən hˈɪntɜ ˈiːm , lˈaxənt ʃˈiːn diː zˈɔnə ɪn zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt frˈɑːktə : vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , mˈan , dɪç kˈɛnə ɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ rˈyktə zɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʃpˈanʊŋ tsuːrˈɛçt . 
zaɪt ɛɾ ˈantˌoːn kˈantə , jˈɑː lˈɛŋɜ , zaɪt ɛɾ zˌaɪnə dˈɪçtɜ lˈɑːs , hˌatə ɛɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə zˈeːnzyçtˌɪç aʊf das frˈøːlɪçə tɾˈaɪbən zˈɔlçɜ ɡəzˈeːən , vˈɛlçə dɑːrˈaʊflˌɔsleːbən ʊnt ˈʊnnˌytsəs ɡɾˈyːbəln hˈasən . 
hˈɔøt kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈaʊflˌɔsleːbə , hˈɔøt jˈɑːktə ɛɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn tsuː ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈeːdəlmˌan , ɪn das hˈaʊs ˌaɪnɜ bərˈyːmtən ʃˈœnhaɪt , diː ɛɾ zɪç ˈanzˌeːən vɔltə . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən hˈɛmtkɾɑːɡən tsuːrˈɛçt , dɾˈyktə deːn hˈuːt ɛntʃlˈɔsən ɪn diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˈʊntɜ . 
mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk mˈʊstɜtə ɛɾ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən rˈaɪzəndən , ʊnt diː frˈaʊ fɔm tsˈɔlhaʊzə , vˈɛlçə das ɡˈɛlt ˈapnˌɑːm , fɪksˈiːɾtə ɛɾ zoː ˌʊntɜnˈeːmənt , das ziː iːɾ bɾˈʊstʊx tsuːrɛçtsˈoːk ʊnt iːn lˈɛçəlnt ˈanblˌɪntstə . 
ˈʊntˌeːɾdəs flˈoːs das hˈɛɾts dɛs ˈaltən ˈeːrəntˌɑːl fɔn lˈɔbɾeːdən aʊf deːn frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈyːbɜ . 
» nˈɔblə lˈɔøtə « , rˈiːf ɛɾ ; 
» vˌɛn duː ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˌɪɾst dˌiːzə bˈɑroːnˌɪn , viː ziː ɪst , vˌɛn ziː ɪst ɪn ˌiːrɜ ʃpˈɪtsənhˌaʊbə , ˈaləs zoː fˈaɪn ʊnt ˈaləs hoːnˈɛt ! 
tsuː hoːnˈɛt fyːɾ diː vˈɛlt , viː dˌiːzə vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl ɪst ! 
diː ʃtˈykə tsˈʊkɜ zɪnt tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt dɛɾ vˈaɪn , deːn man baɪ tˈɪʃə tɾˈɪŋkt , ɪst tsuː tˈɔøɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌiːrə kvˌɑːliːtˈɛːt , ɛs ʃtˈeːt ˌiːnən ɡˈuːt . « 
» frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə zˌɔl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt zaɪn « , frˈɑːktə bˈɛɾnhaɾt . 
» ɪst ziː zoː ʃtˈɔlts , viː jˈʊŋə dˈɑːmən fɔn ˌiːrəm ʃtˈandə tsuː zaɪn pflˈeːɡən ? « 
maɪn ˈaɾmɜ bˈɛɾnhaɾt kˈantə nˈɪçt fˈiːlə jˈʊŋə dˈɑːmən , vˈeːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm , nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈandə . 
» ziː ɪst ʃtˈɔlts « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː ɪst ʃˈøːn . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ziː ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ , als diː rˌoːzalˈiː . « 
» ɪst ziː blˈɔnt ? « 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl dˈaxtə nˈɑːx . 
» vˈas zˌɔl ziː ˈandɜs zaɪn , als blˈɔnt ˌoːdɜ bɾˈaʊn , frˈaɪlɪç hat ziː blˈɔndə ˈaʊɡən . 
duː kˌanst diːɾ ˌaʊx ˈanzˌeːən diː hˈeːɾdə aʊf deːm ɡˈuːtə , ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən ɪm pˈaɾk . 
zˈiː dɪç ˈʊm , ˌɔp duː ˌaɪnən plˈats fˈɪndəst , vˌoː duː ɡˈɛɾn zˈɪtsən mˈœçtəst mɪt dˌaɪnəm bˈuːxə . 
« 
dɛɾ ˈaɾɡloːzə bˈɛɾnhaɾt ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən aʊf diː dˈʊnkəln ˈʊmrˌɪsə dɛs pˈaɾks , dɛɾ am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊfʃtˌiːk . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt an deːn ʃlˈɑːk . 
diː ɡˈɛstə ɛɾfˈuːrən , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ , das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ ʃpatsˈiːɾtə ɪm ɡˈaɾtən . 
ˈeːrəntˌɑːl ʃrˈɪt ʊm das hˈaʊs , bˈɛɾnhaɾt nˈɔøɡiːrˌɪç hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ˌyːbɜ deːn ɡɾˈasplats kˌɑːm diː hˈoːə ɡəʃtˈalt leːnˈoːrəns lˈaŋzɑːm aʊf diː frˈɛmdən tsˈuː . 
ˈeːrəntˌɑːl ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊf , bˈoːk zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm tsuː ˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə zˌaɪnən hˈuːt hɪnˈaɪn ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə : » maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt , diːs ɪst das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn . 
« 
bˈɛɾnhaɾt fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn kˈyːlɜ ɡɾˈuːs , deːn lˈeːnoːrə deːm ɡəlˈeːɾtən ʃˈɛŋktə . 
» vˌɛn ziː tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɔlən , ɛɾ ɪst ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . « 
 » ɪç vˌɛɾdə hɪnˈaʊfɡˌeːən « , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
» bˈɛɾnhaɾt , duː kˌanst ˈʊntˌeːɾdəs tsuːrˈykblˌaɪbən baɪ deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn . 
« 
ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs frˈaɪhɜn lˈeːktə dɛɾ hˈɛndlɜ ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst das ˈeːɾstə ɡˈɛlt . 
ʊnt viː vɔlən dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɛs mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt hˈaltən ? « 
» nɑːx ˌʊnzərɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mˈuːs ɪç ˌiːnən dɑːfˈyːɾ hˌyːpɔtˈeːk aʊf das ɡˈuːt ɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» vˈɪsən ziː vˈas , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊm jˈeːdəs tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , das ɪç ˌiːnən tsˈɑːlə , kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ bəʃtˈɛlən ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk , das mˈaxt fˈiːl kˈɔstən ʊnt bɾˈɪŋt das ɡˈuːt ɪn ʃlˈɛçtəs rˈeːnɔmˌeː . 
lˈasən ziː fɔm ɡərˈɪçt ˈaʊsʃtˌɛlən aɪn hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə lˈaʊtət , ɪç vɪl zˈɑːɡən aʊf tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ . 
lˈasən ziː ɛs ˈaʊsʃtˌɛlən aʊf deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , diː ziː jˈeːdən tˈɑːk fɛɾkˈaʊfən kˈœnən , ʊnt iːɾ ɡˈuːt vˌɪɾd nˈɔx nˈɪçt bəlˈastət d??ç aɪn nˈɔøəs kˌɑpiːtˈɑːl . 
ʊnt miːɾ ɡˈeːbən ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , zˈoːft ɪç an ziː tsˈɑːlə , ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ʃˈʊltʃaɪn , voːrˈɪn ziː miːɾ aʊf iːɾ frˈaɪhɛɾlˌɪçəs vˈɔɾt fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç fyːɾ deːn bətɾˈɑːk dɛɾ zˈʊmə , diː ɪç ˌiːnən tsˈɑːlə , aɪn ˈanrˌɛçt hˌɑːbən zˌɔl an dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn , vˈɛlçə ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊxə ʃtˈeːt tsuːnˈɛçst hˈɪntɜ deːn pfˈandbɾiːfən . 
das ɪst ˈaɪnfˌax , ʊnt ɛs blˈaɪpt ʃtˈɪl tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən . 
ʊnt vˌɛn ziː kˈaɪnə vˈaɪtɜn fˈoːɾʃˌysə bɾˈaʊxən , dan mˈaxən viːɾ diː zˈaxə fˈɛst fˌɔɾ deːm noːtˈɑːɾ . 
ziː tseːdˈiːrən miːɾ dan diː hˌyːpɔtˈeːk zˈɛlpst , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌiːrə ʃˈʊltʃaɪnə tsuːrˈyk ʊnt tsˈɑːlə ˌiːnən nˈɑːx , vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs fˈeːlt an deːn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts fɔn ˈiːnən , als iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt aʊf ˌaɪnəm blˈat papˈiːɾ , vˈɛlçəs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst , als dˌiːzəs ʃnˈɪtsəl . 
ʊnt vˌɛn das ɡərˈɪçt ˌiːnən ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt hat das hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn , zoː vˈɛːrə mˈiːɾs lˈiːp , vˌɛn zˈiːs vɔltən ˈaʊfhˌeːbən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . « 
als dɛɾ frˈaɪhɛɾ baɪ dɛɾ lˈɛtstən bədˈɪŋʊŋ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊfzˌɑː , lˈeːktə ˈeːrəntˌɑːl zˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs hˈɛɾn ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾtɾˈaʊlɪç : » zˈaɪən ziː rˈuːɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn ; 
daɡˈeːɡən , das ɪç zˈɛlpst ˈaʊfhˌeːbən vɪl das hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt , dˈyɾfən ziː nˈɪçts ˈaɪnvəndən . 
ɪç kˌan kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx dɑːmˈɪt tɾˈaɪbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
jˈeːdɜ juːrˈɪst vˌɪɾt ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrə , viː ɛs zˈɛltən fˈoːɾkˌɔmt ɪm ɡəʃˈɛft . 
ˈɔft vˌɪɾt aɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡəɡˈeːbən hat , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , vˈas fˈɛst ɪst aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , zoː ɪst ɛs fyːɾ mɪç , vˌɛn ziː miːɾ ɡˈeːbən iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɛftlɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn , das ɪç zoː dˈɛŋkə , zoː ɪst ɛs dɔx frˈɔøntʃaftlˌɪç . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈoːɡən vɑːɾ . 
vˈas ɛɾ ˈanbˌoːt , tsˈaɪktə ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən . 
nɑːx fˈiːlən bərˈɑtʊŋən mɪt vˈaɪtəl ˈɪtsɪç vɑːɾ ɛɾ aʊf dˌiːzə mˈasreːɡəl ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊsɜ deːn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn nɔx mˈançəs ˈandərə kˌɑpiːtˈɑːl fyːɾ diː fabɾˈiːk bɾˈaʊxən vˈyɾdə . 
ɛs lˈɑːk ɪm ˌɪntərˈɛsə ˌaʊx dɛs hˈɛndlɜs , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ nɔx ˈandərə zˈʊmən ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːlt . 
ʊnt ɛɾ tɾˈaʊtə deːm ˈeːdəlmˌan ; 
ɛɾ , dɛɾ dˈ??çtɾˌiːbənə ʃˈɛlm , hˌatə ˌaɪnən fˈɛstən ɡlˈaʊbən an deːn ˈadlɪɡən zˈɪn dɛs ˈandɜn . 
ˌaʊx vˌɛn iːn ˈɪtsɪç nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːn ˈeːrənvˌeːɾtən karˈaktɜ dɛs ɡˈʊtshɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə iːm nˈɪçts ˈʊnˌeːɾlɪçəs tsˈuːɡətɾˌaʊt hˈɑːbən . 
vˈas fɔn ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nɔx rˈaʊm hˌatə , das vɑːɾ deːm frˈaɪhɜn tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə , zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən vˈaxzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ deːm ʃˈ??kən ɡəvˌɔɾdən , vˈas deːm lˈantvˌɪɾt zaɪn ˈakɜ , dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ iːɾ lˌiːblɪŋstˈiːɾ ɪst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ klˈaɪnɜ tˈaɪl fɔn ɡəmˈyːtlɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs . 
ˌaʊx diː hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾtɾˈɪt ˈaɪfrɪç diː tˈuːɡəndən ˌiːrəs fˈiːɾbaɪnˌɪɡən pflˈɛɡlɪŋs , ziː bətɾˈaxtət iːn mɪt frˈɔødə ʊnt fˈɪndət zaɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈanft . 
ziː ɪst ɡənˈaɪkt , ˌiːrən lˈiːblɪŋ fyːɾ das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə ʃtˈyk zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː hˈaltən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃlˈaxtɑːk kˈɔmt , fɛɾɡˈiːst ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
ˈɑːbɜ , baɪm hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs ! 
zoː lˈaɪt ɛs iːɾ ˌaʊx tˈuːt , ziː vˌɪɾt das ˈaɾmə dˈɪŋ dɔx ʃlˈaxtən . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑːɡtə ˈʊntən lˈeːnoːrə tsuː bˈɛɾnhaɾt : » ɪst ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , ˈʊntˌeːɾdəs ɪn deːn pˈaɾk tsuː ɡˈeːən ? « 
bˈɛɾnhaɾt fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt ʊnt zˈɑː ʃˈɔø aʊf diː ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn , vˈɛlçə ˌiːrən kˈɔpf tɾˈɔtsɪç ɪn diː hˈøːə vˈaɾf ʊnt vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾbˈaʊt ʃˈiːn . 
an deːm ɡɾˈyːnən plˈats , dɛɾ ˈaɪnst ˈantˌoːn zoː ɛnttsˈykt hˌatə , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt vˈiːs aʊf deːn kˈiːsveːk . 
» dˈɔɾt hɪnˈap ɡˈeːt ɛs tsʊm zˈeː , ʊnt hˈiːɾ vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp diː hˈant tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌiːdəndən bəvˈeːɡʊŋ . 
bˈɛɾnhaɾt ˌɑːbɜ zˈɑː ʃtˈaʊnənt aʊf deːn plˈats , aʊf diː tˈyɾmçən dɛs ʃlˈɔsəs , diː ʃlˈɪŋpflantsən dɛs balkˈoːns ʊnt rˈiːf : » das hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç bɪn dɔx nɔx nˈiː hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . « 
lˈeːnoːrə blˈiːp ʃtˈeːn : 
» das hˈaʊs ɪst nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs ; 
ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈandərə ɡˈeːbən , diː ˈɛːnlɪç ˈaʊszˌeːən . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt zɪç bəzˈɪnənt , » ɪç hɑːbə das ʃlˈoːs aʊf ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəzˈeːən . 
ɛɾ mˈuːs ziː kˈɛnən « , rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , » ʊnt ɛɾ hat miːɾ dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt . « 
» viː hˈaɪst dˌiːzɜ hˈɛɾ , dɛɾ iːɾ frˈɔønt ɪst ? « 
» ɛsɪst aɪn hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . « 
das frˈɔølaɪn vˈantə zɪç lˈeːphaft tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən : » vˈoːlfˌaɾt ? 
aɪn kˈaʊfman baɪ tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ , kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən ʊnt pɾoːdˈʊktə ? 
ˈɪsts dˌiːzɜ hˈɛɾ ? 
ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ ɪst iːɾ frˈɔønt ? 
viː kˈɔmən ziː tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft ? « frˈɑːktə ziː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ bˈɛɾnhaɾt ˈaʊf , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , viː aɪn lˈeːrɜ , dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːp vˌeːɡən ɡəʃtˈoːlənɜ ˈɛpfəl ɪns fɛɾhˈøːɾ nˈɪmt . 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ˈantˌoːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə ʊnt viː lˈiːp iːm dɛɾ tˈyçtɪɡə frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , ʊnt das frˈɔølaɪn fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə . 
» jˈɑː , vˌɛn ziː zoː zɪnt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˈalzoː viː ɡˈeːt ɛs hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ? 
ɛɾtsˈɛːlən ziː ɡəʃvˈɪnt , viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , ɪst ɛɾ lˈʊstɪç ? 
ɛɾ hat vˈoːl rˈɛçt fˈiːl tsuː tˈuːn ? « 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ bərˈeːtɜ . 
lˈeːnoːrə zˈɛtstə zɪç ɪn diː rˈoːzənlˌaʊbə ʊnt vˈɪŋktə iːm hɛrˈablˌasənt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats tsuː nˈeːmən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç : » vˌɛn hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt iːɾ frˈɔønt ɪst , zoː ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪç ˈiːnən , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ; 
ɪç vɪl hˈɔfən , das ziː das ˌaʊx zɪnt . 
« 
bˈɛɾnhaɾt lˈɛçəltə : » ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn hɑːbə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən dɑːfˈyːɾ tsuː vˈaɪzən . 
ɪç lˈeːbə ʃtˈɪl fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt tsˈɪɾpə viː ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ; 
ɪn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt kˈɔmə ɪç miːɾ ˈɔft rˈɛçt ˈʊnnˌyts fˈɔɾ . « 
» das fˈiːlə ʃtuːdˈiːrən vˈɛːrə nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə . 
» man zˈiːt ˌiːnən ˌaʊx ˈan , das ziː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft lˈeːbən . 
kˈɔmən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɪç vˌɛɾdə ziː hɛrˈʊmfˌyːrən . 
zoː zˈɛtsən ziː dɔx ˌiːrən hˈuːt ˈaʊf . 
« 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt mɪt deːm teːbɾˈɛt ˌaʊs dɛɾ hˈalə . 
lˈeːnoːrə vˈɪŋktə iːm ʊnt zˈɑː vˈoːlvˌɔlənt tsˈuː , als bˈɛɾnhaɾt deːn hˈaɪsən tɾˈaŋk zoː ˈaɪlɪç ˈaɪnʃlˌyɾftə , viː aɪn rˈɪtɜ zˌaɪnən ʃtˈaɪɡbyːɡˌɛltɾʊŋk . 
» fɛɾbɾˈɛnən ziː zɪç nˈɪçt « , ɛɾmˈɑːntə ziː . 
ziː fˈyːɾtə iːn d??ç deːn pˈaɾk , viː ziː ˈaɪnst ˈantˌoːn ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ aɪn zˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
nˈɪçt diː hˈoːən baʊmkɾˈoːnən , nˈɪçt diː blˈyːəndən bˈeːtə ɪm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , ˌaʊx nˈɪçt diː tˈyɾmçən dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs vɑːrən iːm ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , zaɪn ˈaʊɡə hˈɪŋ nˈuːɾ an deːm frˈɔølaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ ˈɑːbənt ɪm zɛptˈɛmbɜ . 
das zˈɔnənlˌɪçt fˈiːl ʃrˈɛːɡə d??ç das lˈaʊp , dɛɾ kˈiːsveːk vɑːɾ ɡəflˈɛkt fɔn ɡˈɛlbən lˈɪçtɜn ʊnt dˈʊŋklən ʃlˈakʃatən . 
zˈoːft aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç diː blˈɛtɜ aʊf leːnˈoːrəns hˈaʊpt ʃˈoːs , ɡlˈɛntstə iːɾ hˈɑːɾ viː ɡˈɔlt . 
das ʃtˈɔltsə ˈaʊɡə , dɛɾ fˈaɪnə mˈʊnt , diː ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ dɛs kɾˈɛftɪɡən mˈɛtçəns nˈɑːmən diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən ɡəfˈaŋən . 
ziː lˈaxtə ʊnt tsˈaɪktə diː vˈaɪsən klˈaɪnən tsˈɛːnə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt ; 
ziː bɾˈax ˌaɪnən tsvˈaɪk ap ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt an diː bˈyʃə am vˈeːɡə , ʊnt iːm vɑːɾ , als nˈaɪktən zɪç diː tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn bˈoːdən . 
ziː kˌɑːmən an diː bɾˈykə , an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs pˈaɾks nɑːx deːm fˈɛlt . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən lˈiːfən an lˈeːnoːrə hɛrˈan , knˈɪkstən ʊnt kˈystən iːɾ diː hˈɛndə , ziː nˈɑːm dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ˈan . 
tsvˈaɪ klˈaɪnə dˈɪɾnən hˌatən diː hˈoːlən ʃtˈɛŋəl dɛs lˈøːvəntsˌɑːns ɪn kˈɛtənɡlˌiːdɜ tsuːzˈamənɡəbˌoːɡən ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , ziː ʃtˈɛltən zɪç fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ bˈɛɾnhaɾt ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt hˈiːltən iːm diː kˈɛtə fˈɔɾ . 
» hˈɪnveːk , iːɾ ˈʊnˌaɾtɪɡəs fˈɔlk ! « rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» viː kˌœnt iːɾ ʊns deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən , dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmt jˈɑː ˌaʊs deːm ʃlˈoːs . 
ziː lˈɛɾnən diːs vˈeːɡəlˌɑːɡɜn fɔn deːn frˈɛmdən ˈaɾbaɪtɜn . « 
ʊnt bˈɛɾnhaɾt fˈyːltə mɪt ʃtˈɔlts , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːɾ ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt lˈœstə zɪç fɔn deːn mˈɛːdçən . 
» ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɛtə ɡəzˈeːən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ɪç als klˈaɪnɜ knˈɑːbə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈats zˈɑːs ʊnt diː ʃtˈiːlə tsuːzˈamənʃtˌɛktə . « 
ɛɾ pflˈyktə ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛŋəl dɛs lˈøːvəntsˌɑːns ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː kˈɪndeːrˌaɾbaɪt . 
» hˌɑːbən diː ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ˌaʊx an zˈoːlçən ʃpˈiːlən frˈɔødə ? « frˈuːk lˈeːnoːrə lˈɛçəlnt . 
» ˈoː jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx diː ʃpˈɪtsən blˈyːtən fɔn ˌɑkəlˈaɪ ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn tsuː rˈʊndən kɾˈɛntsən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛstɛkt ʊnt ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn ɡəpɾˈɛst , dan tɾˈɔknətə ɪç blˈɛtɜ ʊnt ɡˈantsə blˈʊmən , dan lˈeːktə ɪç aɪn hɛɾbˈɑriːˌʊm ˈan . 
vˈas ʊns als ɛɾvˈaxzənə ˌɪntərɛsˈiːɾt , das knˈypft zɪç hˈɔøfɪç an ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ˈan . 
ˌaʊs deːm kˈɪndə , das tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnɪɡə bˈʊntə kɾˈɪstalə ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt aɪn mˌiːneːralˈoːk , ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn bərˈyːmtɜ rˈaɪzəndɜ ɪst d??ç deːn rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə tsuː zˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋən ɡəkˈɔmən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɔødə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan tsuː deːm ɡəkˈɔmən ɪst , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈylt . « 
» viːɾ frˈaʊən zˈeːən das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç diː natˈuːɾ an viː diː kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » viːɾ ʃpˈiːlən mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnən ʊnt blˈyːtən nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən tˈɑːɡən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː diː mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈʊns . 
ʊnt diː kˈʊnst ɪst zoː ɡəfˈɛlɪç , ʊns blˈʊmən ʊnt ʃtˈaɪnə nˈaxtsuːmˌaxən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈuːɾ nˈiːmɑːls das ʃpˈiːltsɔøk ɛntbˈeːrən . 
vˌɛn ziː zoː ɡˈuːt mɪt deːn kˈɪndɜʃpˌiːlən bəʃˈaɪt vˈɪsən , dˈɔɾt ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː « , ziː vˈiːs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən klˈɛtənstɾˌaʊx am vˈeːk . 
» hˌɑːbən ziː zɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə mˈytsə ˌaʊs klˈɛtən ɡəmˈaxt ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt mɪt bˈaŋən ˈɑːnʊŋən . 
» ziː zˌɔlən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː deːm klˈɛtənstɾˌaʊx . 
bˈɛɾnhaɾt pflˈyktə diː rˈʊndən kˈœpfə ap ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl hˈɪn . 
ziː nˈɛstəltə diː klˈɛtən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə kˈapə mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən hˈœɾnɜn dɑːrˈaʊs . 
» das kˌœnən ziː ˈaʊfzˌɛtsən « , zˈɑːɡtə ziː ɡənˈɛːdɪç . 
bˈɛɾnhaɾt hˈiːlt das klˈaɪnə mˈɔnstɾʊm ɪn dɛɾ hˈant . 
» alˈaɪn vˈɑːɡə ɪç ˈɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː vˈøːɡəl aʊf deːn bˈɔømən vˈyɾdən mɪç tsuː zˈeːɾ ˈanʃrˌaɪən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnə hˈaʊbə ˈaʊfzˌɛtsən vɔltən « 
» klˈɛtən kˌœnən ziː nˈɪçt fɛɾlˈaŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə , » ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən deːn vˈɪlən hˈɑːbən . 
kˈɔmən ziː tsuːrˈyk , ɪç tsˈaɪɡə ˈiːnən , viː viːɾ als mˈɛːdçən ˌʊnzrə mˈytsən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
« 
ziː fˈyːɾtə iːn an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈʊpə zˈɔnənrˌoːzən mɪt ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ɡˈɛlbən ʃtɾˈɑːlən am rˈandə dɛs ɡəbˈyʃəs ʃtˈant . 
dˈɔɾt ʃnˈɪt ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈɛnmɛsɜ ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ˈap , d??çstˈax diː ʃtˈɛŋəl ʊnt bˈant ziː tsuː ˌaɪnəm hˈɛlm tsuːzˈamən , deːn ziː zɪç lˈaxənt ˈaʊfzˌɛtstə . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ʃmˈʊk ʊnt ɡˈɑːp deːm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt aɪn vˈɪldəs ˈanzˌeːən . 
» jˌɛtst zˈɛtsən ziː ˌiːrə kˈapə ˈaʊf « , bəfˈɑːl ziː . 
bˈɛɾnhaɾt ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt zaɪn ˈeːɾbɑːrəs fˈaltɪɡəs ɡəzˈɪçt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈak ʊnt diː vˈaɪsə kɾˈɑvatə ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ dɛɾ klˈɛtənmˌytsə zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , das lˈeːnoːrə iːɾ lˈaxən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə ʊnt fɛɾɡˈeːbəns deːn mˈʊnt hˈɪntɜ ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx fɛɾbˈaɾk . 
» ziː zˈeːən ʃrˈɛklɪç ˈaʊs . 
« 
bˈɛɾnhaɾt nˈɑːm deːn kˈɔpfpʊts zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈap . 
» kˈɔmən ziː tsʊm vˈasɜ , dˈɔɾt zˌɔlən ziː iːɾ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt zˈeːən . « 
ziː fˈyːɾtə iːn an diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs fˈabɾɪkɡˌeːbɔødəs ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈystɜ plˈats . 
ɛɾthˈaʊfən , ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tsˈiːɡəl , bˈaʊmʃtɛmə ʊnt bˈalkən vɑːrən tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən . 
diː ˈaɾbaɪtɜ hˌatən fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt ʊnt deːn plˈats fɛɾlˈasən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə kˈaʊɜtən ˌʊntɜ deːm hˈɔlts ʊnt zˈaməltən diː ʃpˈɛːnə tsʊm ˈɑːbəntfˌɔøɜ . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪt hˈɪntɜ dɛɾ bˈaʊʃtɛlə tsˈoːk zɪç ˌaɪnə bˈʊxt dɛs zˈeːs hɛrˈan , d??ç ɡəbˈyʃ ˈaɪnɡəfˌast ʊnt mɪt ɡɾˈyːnən vˈasɜlˌɪnzən ˌyːbɜdˈɛkt . 
» viː vˈyst ɛs hˈiːɾ ˌaʊs zˈiːt « , klˈɑːktə lˈeːnoːrə , » diː tsvˈaɪɡə dɛɾ ʃtɾˈɔøçɜ zɪnt ɡəknˈɪkt , ˌaʊx diː bˈɔømə zɪnt bəʃˈɛːdɪçt . 
das ˈaləs mˈaxt dɛɾ bˈaʊ . 
viːɾ kˈɔmən dɛɾ frˈɛmdən ˈaɾbaɪtɜ vˌeːɡən jˌɛtst nˈuːɾ zˈɛltən hˈiːɾhɜ . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ fɔm dˈɔɾf zɪnt dɾˈaɪst ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːlplats ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛsɪst ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈeːrən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ aɪn kˈɑːn hˈɪntɜ deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ɡəhˈœltsəs hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn klˈaɪnəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən , aɪn pˈaʊsbɛkˌɪɡəs rˈʊndəs dˈɪŋ , ʃtˈant dɑːrˈɪn ʊnt vˈaŋktə ˈɛŋstlɪç baɪ dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɑːnəs , deːn iːɾ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə fɔm ˈuːfɜ ˈapʃtˌiːs . 
» zˈeːən ziː « , rˈiːf lˈeːnoːrə ˈɛɾɡɜlˌɪç , » diː kɾˈabən hˌɑːbən ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn kˈɑːn ɡənˈɔmən . 
vɔlt iːɾ zˈɔɡlaɪç ans lˈant ! « 
diː kˈɪndɜ ɛɾʃrˈɑːkən ˌyːbɜ deːn tsuːrˈuːf , deːm knˈɑːbən fˈiːl diː ʃtˈaŋə ɪns vˈasɜ , das klˈaɪnə mˈɛːdçən ʃvˈaŋktə ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns an deːn rˈant dɛs kˈɑːnəs , ziː fɛɾlˈoːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt fˈiːl ɪns vˈasɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈiːp hˈɪlflˌoːs mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈʊxt . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ fɔm ˈuːfɜ ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə fˈɔlktə deːm fˈal dɛɾ klˈaɪnən . 
» rˈɛtən ziː das kˈɪnt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ˈaʊsɜ zɪç . 
bˈɛɾnhaɾt lˈiːf ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn deːn zˈeː , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ nˈɪçt ʃvˈɪmən kˈɔntə , ɛɾ vˈɑtətə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɪlflˌoːs bɪs ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɪm ʃlˈam ʊnt vˈasɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊs , vˌoː das kˈɪnt fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈʊŋkt vɑːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaftɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ lˈeːnoːrə ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx ɡəʃpɾˈʊŋən . 
nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːt ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈaɪltə an ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ˈuːfɜs . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈasɜlˌɪnzən zˈɑː bˈɛɾnhaɾt mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt vˈɔnə aʊf diː hˈoːə ɡəʃtˈalt . 
nɔx hˈaftətə diː fantˈastɪʃə blˌuːmənkɾˈoːnə aʊf ˌiːrəm hˈaʊpt , das lˈʊftɪɡə klˈaɪt flˈoːs jˌɛtst ɪn lˈaɪçtən fˈaltən an ˌiːrəm lˈaɪbə hɛrˈʊntɜ , ˌaʊs deːm ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçt ʃtˈaɾtən diː ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ rˈɔk dɛs kˈɪndəs vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ziː ɛɾhˈoːp diː ˈaɾmə hˈoːx ˌyːbɜ das hˈaʊpt ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ɪn deːn zˈeː . 
dɛɾ kɾˈants fˈiːl fɔn ˌiːrəm hˈaʊpt , ɪn lˈaŋən ʃtˈøːsən ʃvˈam ziː aʊf das kˈɪnt tsˈuː . 
ziː fˈastə deːn rˈɔk , nɔx tsvˈaɪmɑːl ɡɾˈɪf ziː mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant ˌaʊs ʊnt hˌatə deːn kˈɑːn ɛɾrˈaɪçt . 
ziː hˈiːlt zɪç dɑːrˈan fˈɛst , ziː ʃpˈantə ˈalə kɾˈaft ˈan , das kˈɪnt hɪnˈaɪntsuːhˌeːbən , ziː fˈastə diː kˈɛtə dɛs kˈɑːns ʊnt tsˈoːk iːn hˈɪntɜ zɪç an das lˈant . 
bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt ˌiːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , kˈɛmpftə zɪç an das ˈuːfɜ tsuːrˈyk , ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt tsˈoːk deːn kˈɑːn aʊfs lˈant . 
lˈeːnoːrə ɛɾɡɾˈɪf das bəvˈʊstloːzə kˈɪnt , bˈɛɾnhaɾt hˈoːp deːn knˈɑːbən an das ˈuːfɜ , ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪltən bˈaɪdə tsuː dɛɾ nˈɑːən ɡˈɛɾtnɜvˌoːnʊŋ , dɛɾ knˈɑːbə lˈiːf mɪt ɡˈɛləndəm ɡəʃrˈaɪ hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ . 
das nˈasə ɡəvˈant lˈeːktə zɪç dˈɪçt an leːnˈoːrəns lˈaɪp , diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dɛs kˈœɾpɜs vˌ??dən ɪn dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ deːm ˈaʊɡə ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs fˈast ˈʊnfɛɾhˌylt zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
bˈɛɾnhaɾt dɾˈaŋ mɪt iːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs ɡˈɛɾtnɜs , ˌɑːbɜ lˈeːnoːrə tɾˈiːp iːn hˈastɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
mɪt hˈɪlfə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənən ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ ɛntklˈaɪdətə ziː das kˈɪnt ʊnt zˈuːxtə das bəvˈʊstloːzə d??ç rˈaɪbən ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˈʊntˌeːɾdəs lˈeːntə bˈɛɾnhaɾt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ fˌɔɾ kˈɛltə klˈapɛɾnt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːən mˈaxtə viː kˈoːlə . 
» lˈeːpt das kˈɪnt ? « rˈiːf ɛɾ d??ç diː tˈyːɾ . 
» ɛs lˈeːpt « , rˈiːf lˈeːnoːrə fɔm bˈɛt tsuːrˈyk . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔt , an deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , vɑːɾ das ʃˈøːnə vˈaɪp dˈadɾɪn , fɔn dˈɛsən rˈaɪtsən zaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ mˈan . 
lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ zˈoː , ʃˈaʊɜnt ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn tɾˈɔømənt , bɪs ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn vˈɔlənəm rˈɔk ʊnt mˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ lˈeːnoːrə ɪn deːn klˈaɪdɜn dɛɾ ɡˈɛɾtnərˌɪn , nɔx ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən lˈaxən aʊf deːn lˈɪpən . 
ˈaʊsɜ zɪç ɡɾˈɪf bˈɛɾnhaɾt ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx ˌiːrɜ hˈant ʊnt kˈystə ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ hˌɛtə fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiː zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
» ziː zˈeːən ʃˈøːn ˈaʊs , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə hˈaɪtɜ , » ziː vˌɛɾdən zɪç fɛɾkˈɛltən . « 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , nˈɑːs , am ɡˈantsən kˈœɾpɜ tɾˈiːfənt , mɪt vˈasɜlˌɪnzən ʊnt ʃlˈam ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
» ɪç fˈyːlə nˈɪçts fɔn kˈɛltə « , rˈiːf ɛɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃˈytəltən . » 
ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs « , tɾˈiːp lˈeːnoːrə . 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf dɛɾ frˈaʊ tsˈuː : » ɡˈeːbən ziː deːm hˈɛɾn klˈaɪdɜ dɛs ɡˈɛɾtnɜs tsʊm vˈɛksəl . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ mˈaxən ziː ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt lˈiːf nɑːx dɛɾ kˈamɜ , diː ɡˈɛɾtnɜsfrˌaʊ tɾˈuːk iːm hˈɛɾtsuː , vˈas ziː fɔn klˈaɪdɜn ɪn dɛɾ ˈaɪlə fˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt ɛɾ , ɪn ˌaɪnən bˈaʊɜnbˌ??ʃən fɛɾvˈandəlt , fˌɔɾ das hˈaʊs , vˌoː lˈeːnoːrə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
» kˈɔmən ziː nɑːx deːm ʃlˈoːs « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , vˈɛlçə vˈiːdɜ ˌiːrə rˈuːɪɡə ɡˌœnɜmˈiːənə ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈœçtə ɪç das kˈɪnt zˈeːən « , bˈɑːt bˈɛɾnhaɾt . 
ziː tɾˈɑːtən an das bˈɛt , aʊf vˈɛlçəm das mˈɛːdçən lˈɑːk , mɪt mˈyːdən ˈaʊɡən zˈɑː diː klˈaɪnə aʊf das fˈaltɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ bˈɔøktə ʊnt iːɾ diː ʃtˈɪɾn kˈystə . 
» ɛsɪst das kˈɪnt ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜs ˌaʊs deːm dˈɔɾfə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
bˈɛɾnhaɾt lˈeːktə hˈɪntɜ leːnˈoːrəns rˈykən zˌaɪnə bˈœɾzə aʊf das bˈɛt . 
ˈaɪlɪç ʃrˈɪtən lˈeːnoːrə ʊnt bˈɛɾnhaɾt deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , vˌoː ˈeːrəntˌɑːl an zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈʊnɡədˌʊldɪç diː rˈykʊnft dɛs zˈoːnəs ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt mɪt mˈasloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn deːm ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən zˌaɪnən bˈɛɾnhaɾt ɛɾkˈantə . 
» ɡˈeːbən ziː deːm hˈɛɾn ˌaɪnən mˈantəl « , bəfˈɑːl lˈeːnoːrə deːm bədˈiːntən , » ɛɾ frˈiːɾt . 
vˈɪkəln ziː zɪç ɡˈuːt ˈaɪn , ziː kˈœntən zˈɔnst lˈaŋə an ˌiːrən mˈaɾʃ ˌʊntɜ diː vˈasɜlˌɪnzən dˈɛŋkən . « 
ʊnt bˈɛɾnhaɾt dˈaxtə lˈaŋə dɑːrˈan . 
ɛɾ hˈyltə zɪç ɪn deːn mˈantəl ʊnt dɾˈyktə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , deːm kˈaltən bˈɑːt fˈɔlktə bɾˈɛnəndə ɡlˈuːt , ʃtˈyɾmɪʃ rˈɔltə zaɪn blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn . 
ɛɾ hˌatə das ʃˈøːnstə vˈaɪp dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , vˈas fyːɾ iːn ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɪnraɪsəndɜ vɑːɾ , als jˈeːdɜ dˈɪçtɜtɾˌaʊm ɪn zˌaɪnən pˌɛɾɡamˈɛntən . 
mɪt ʃˈɑːm dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , viː ˈʊnbəhˌɪlflɪç ɛɾ zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt viː fɔn zˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈant ɪm vˈasɜ zˈɑː ɛɾ tsuː dɛɾ hˈɛldɪn ˈaʊf , vˈɛlçə zoː ɛntʃlˈɔsən ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈuːɾ kˈ??tsə ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɡˈeːbən . 
zoː zˈɑːsən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nˌeːbənaɪnˈandɜ , kˈaltə aɾɡlˈɪst ʊnt diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
bˈaɪdə hˌatən aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt ɛɾrˈaɪçt , vˈoːnax zɪç iːɾ hˈɛɾts zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt , dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn ˈanrˌɛçt an das ʃˈøːnə ɡˈuːt , dɛɾ zˈoːn aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , das zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ˈɪnhalt ɡˈɑːp . 
aʊf deːm ɡˈuːt ʃtˈiːk das fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , ɪn deːm ɡˈɛltʃraŋk ˈeːrəntˌɑːls fˈyltə zɪç diː kˈasɛtə dɛs frˈaɪhɜn mɪt zˌaɪnən ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən ʊnt deːm nˈɔøən hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt , ʊnt vˌɛːrənt bˈɛɾnhaɾts tsˈaɾtɜ lˈaɪp an deːn fˈɔlɡən dɛs kˈaltən bˈɑːdəs kɾˈɛnkəltə , bərˈaʊʃtə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ɪn zˈyːsən fˌantazˈiːən . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə bɾˈaxtə dɛɾ bɾˈiːfboːtə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡeːzˌiːɡəltən bɾˈiːf an fˈɪŋks adɾˈɛsə . 
fˈɪŋk ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜkˌɑːm , ˈaɪltə ˈantˌoːn bəzˈɔɾkt tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
ɛɾ fˈant fˈɪŋk aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsənt , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
» duː hast ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» maɪn ˈoːaɪm ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ɛɾ , fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈaɪkstə mˈan dɛɾ vˈalstɾeːt ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , ɪst aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə mɪt dɛɾ maʃˈiːnə ˌaɪnəs mˈɪsɪsˌɪpiːbˌoːts ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçɜ mˈan ; 
miːɾ hat ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈiːl ɡˈyːtə ɛɾtsˈaɪkt , ʊnt ɪç hɑːbə iːm als tˈøːrɪçtəs kˈɪnt mɪt ˈʊndˌaŋk fɛɾɡˈɔltən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxt miːɾ zˌaɪnən tˈoːt bˈɪtɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌɪɾt das fˈakt ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft . « 
» duː vɪlst fˈɔɾt fɔn ˈʊns ? « fˈiːl ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɔkən ˈaɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst tsʊm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾnˈant , miːɾ hat dˌiːzɜ zˌaɪnən lˈantbəzˌɪts ɪn deːn vˈɛstlɪçən fɛɾˈaɪnsʃtˌɑːtən als leːɡˈɑːt fɛɾmˈaxt . 
maɪn ˈoːaɪm vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈantʃpˌeːkuːlˌant , ʊnt ɛs ɡˈɪlt jˌɛtst ʃvˈiːrɪɡə ʊnt fɛɾvˈɔrənə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː lˈøːzən . 
dɛshˈalp vɪl maɪn fˈɑːtɜ , das ɪç zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ɡˈeːə , ʊnt ˌaʊx ɪç mˈɛɾkə , das diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈɛɾbən dˈɔɾt nˈøːtɪç ɪst . 
maɪn fˈɑːtɜ hat aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs tsuːtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡəʃˈɛftskəntnˌɪs bəkˈɔmən . 
lˈiːs zˈɛlpst zˌaɪnən bɾˈiːf . 
« 
ˈantˌoːn tsˈøːɡɜtə deːn bɾˈiːf tsuː nˈeːmən . 
» lˈiːs , ˈantˌoːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln , » ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃrˈaɪbən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn aɪnˈandɜ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . « 
ˈantˌoːn zˈɑː aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə : 
» diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tsˈɔøɡnɪsə , vˈɛlçə hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ miːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnən pɾˈaktɪʃən zˈɪn ʊnt dˌaɪnən ʃˈaɾfblɪk ɪm ɡəʃˈɛft ˈaɪnɡəzˌɛndət hat , fɛrˈanlˌasən mɪç , dɪç tsuː ɛɾzˈuːxən , das duː zˈɛlpst hɪnˈyːbɜɡˌeːst . 
ɪç vˈyɾdə diːɾ ɪn dˌiːzəm fˈal hˈɛɾn vˈɛstlɔk ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəʃˈɛft tsuːɾ hˈɪlfə mˈɪtɡˌeːbən . 
« 
ˈantˌoːn lˈeːktə deːn bɾˈiːf ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt fˈɪŋk frˈuːk : » vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm lˈoːp , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl zoː frˈaɪɡeːbˌɪç ɛɾtˈaɪlt ? 
viː duː vˈaɪst , hɑːbə ɪç ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst ʃtˈeːə . « 
» ʊnt dɔx hˈaltə ɪç das lˈoːp fyːɾ ɡərˈɛçt ʊnt zaɪn ˈ??taɪl fyːɾ rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɡlˈaɪçviːl ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən ɛs ɡəɡˈeːbən ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ɛs ɛntʃˈaɪdət maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç vˌɛɾdə jˈɛtst , vˈas ɪç miːɾ lˈaŋə ɡəvˈynʃt hɑːbə , ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ jˈɛnzaɪts dɛs vˈasɜs . 
ˌaʊx viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , lˈiːbɜ ˈantˌoːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt hˈiːlt deːm frˈɔønt diː hˈant hˈɪn , » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das das zoː ʃnˈɛl kˈɔmən vˈyɾdə . 
dɔx viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . « 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈiːlt diː hˈant dɛs jˈʊŋən ˈɛɾbən fˈɛst . » 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈeː tsuː hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ , ɛɾ hat das ˈeːɾstə ˈanrˌɛçt , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das duː ʊns fɛɾlˈasən vɪlst . « 
» ɛɾ vˈaɪs ɛs bərˈaɪts « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ˌaʊx ɛɾ hat ˌaɪnən bɾˈiːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾhˈaltən . « 
» ʊm zoː mˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɛɾvˈaɾtən , das duː mɪt iːm ʃpɾˈɪkst . « 
» duː hast rˈɛçt , lˈɑːs ʊns ɡˈeːən ! « 
ˈantˌoːn ˈaɪltə aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , ʊnt fˈɪŋk tɾˈɑːt ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls hˈɪntɜ deːm tsvˈaɪtən kˈɔmtoːˌiːɾ . 
dɛɾ kˈaʊfman kˌɑːm iːm ˈɛɾnst ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ ɪn vˈyɾdɪɡɜ vˈaɪzə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə : » ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ɡəlˈœst ɪst ; 
vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑːɡə , vˈɛlçə ziː nɔx hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən , bˈɪtə ɪç ziː , zɪç als ˌaɪnən ɡˈast mˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː bətɾˈaxtən , deːm ɪç fyːɾ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə tsuː fˈiːləm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət bɪn . 
nˈeːmən ziː plˈats , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk , ʊnt lˈasən ziː ʊns rˈuːɪç bəʃpɾˈɛçən , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən ˌɛtvɑː nɔx dˈiːnən kˌan . 
« 
fˈɪŋk zˈɑːɡtə fɔm zˈoːfɑː ˌaʊs mɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt : » diː bəʃtˈɪmʊŋən , vˈɛlçə maɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡətɾˈɔfən hat , ʃtˈɪmən zoː zˈeːɾ mɪt deːm tsuːzˈamən , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst fyːɾ mˌaɪnə kˈynftɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈynʃt hɑːbə , das ɪç ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈuːs . 
ˌiːrə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ mɪç zɪnt ɡˈynstɪɡɜ ɡəvˈeːzən , als ɪç ɛs nɑːx mˈançəm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
vɑːrən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə daszˈɛlbə hˈøːrə . « 
» ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman mɪt hˈaltʊŋ , » ziː vɑːrən hˈiːɾ nˈɪçt an ˌiːrəm plˈats . 
das dˈ??ftə mɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , tsuː bəˈ??taɪlən , das ziː fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə , ˈɪmɜhˌɪn ɡɾˈøːsərə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ hˈɑːbən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː dˌɪspoːnˈiːrən ʊnt diː mˈɛnʃən ˌʊntɜ ˌiːrə hˈɛɾʃaft tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt bəzˈɪtsən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs vˈɪləns . 
fyːɾ zˈɔlçə natˈuːɾ ɪst das pˈʊlt ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ˈɔɾt . 
« 
fˈɪŋk fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ɛs vˈɛːrə dˈeːmʊŋˌeːaxtət mˌaɪnə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡˌants ˈaʊstsuːfˌylən ; 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç das nˈɪçt ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hɑːbə . « 
» ziː kˌɑːmən hˈeːɾ , ˈoːnə an ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt tsuː zaɪn , ʊnt hˌɑːbən zɪç ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn ˌaɪnəm flˈaɪsɪɡən kˌɔmtoːiːrˈɪstən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
dɛshˈalp ʊnt vˌaɪl ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , das ziː ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx nˈɪçt zoːvˈoːl tsʊm kˈaʊfman als tsʊm fˌabɾiːkˈantən pˈasən , hɑːbə ɪç ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ zoː ˌyːbɜ ziː bərˈɪçtət , viː ɪç bərˈɪçtət hɑːbə . « 
» ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ɡəˈaɪɡnət fˌabɾiːkˈant tsuː vˌɛɾdən ? « 
frˈuːk fˈɪŋk mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dˈaŋkən zˌɔltə . 
» ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɔøə vˈɛɾtə ʃˈaft , ɪst tsuːlˈɛtst tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs fˌabɾiːkˈantən ; 
ziː ɡˈɪlt ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə . 
viːɾ kˈaʊflɔøtə zɪnt dɑːtsˈuː dˈɑː , dˌiːzə vˈɛɾtə pˌoːpuːlˈɛːɾ tsuː mˈaxən . « 
» ɪn dˌiːzəm zˈɪnə lˈasə ɪç ˌiːrə ˈanzˌɪçt ɡˈɛɾn ɡˈɛltən « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats . 
» iːɾ ˈapɡˌaŋ vˌɪɾd fyːɾ ˌaɪnən ˌʊnzərɜ frˈɔøndə aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈʊst zaɪn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , deːn ˈɛɾbən bəɡlˈaɪtənt . 
fˈɪŋk blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ iːn mɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ɛɾ hat das tsˈɔøk , dˈɔɾt zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . « 
» hˌɑːbən ziː bərˈaɪts mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaʊfman . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» zoː vɪl ɪç ˌiːnən maɪn bədˈɛŋkən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ; 
vˈoːlfˌaɾt ɪst jˈʊŋ , ʊnt diː bəʃˈaɪdənə ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs bˈɪnənɡˌɛʃɛfts ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nɔx aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs fyːɾ diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs karˈaktɜs vˈynʃənsvˌeːɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈɪsən ziː , das ɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , deːn frˈaɪən ɛntʃlˈuːs dɛszˈɛlbən tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hat , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃnˈɛlɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən . « 
» ɡəʃtˈatən ziː mˈiːɾ , iːn zˈɔɡlaɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
ɛɾ rˈiːf ˈantˌoːn ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » ˈantˌoːn , ɪç hɑːbə hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ ɡəbˈeːtən , dɪç mɪt miːɾ tsuː ɛntlˈasən . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ fˈiːl vˈɛɾt zaɪn , dɪç mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
duː vˈaɪst , das ɪç an diːɾ hˈɛŋə , viːɾ vˌɛɾdən ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːzˈamən tˈyçtɪç fˈoːɾvˌɛɾtskɔmən , duː zˈɛlpst zˌɔlst diː bədˈɪŋʊŋən fˈɛstzˌɛtsən , ˌʊntɜ deːnən duː mɪt miːɾ ɡˈeːst . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌyːbɜlˈɛst dˌaɪnəm frˈaɪən ɛntʃlˈuːs diː ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant bətɾˈɔfən ʊnt nˈaxdɛŋkənt ; 
diː bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə zɪç zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfrˌɔltən , ɛɾʃˈiːnən iːm zˈeːɾ lˈaxənt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç ʃnˈɛl , zˈɑː aʊf deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt frˈɑːktə dˌiːzən : » zɪnt ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç ɡˈuːt tˈuːə , vˌɛn ɪç ɡˈeːə ? « » nˈɪçt ɡˌants , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman ˈɛɾnst . 
» dan blˈaɪbə ɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ɛntʃlˈɔsən . 
» 
tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , das ɪç diːɾ nˈɪçt fˈɔlɡə , ɪç bɪn ˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt hɑːbə jˌɛtst kˈaɪnə ˈandərə hˈaɪmɑːt als diːs hˈaʊs ʊnt diːs ɡəʃˈɛft ; 
ɪç vɪl , vˌɛn hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ mɪç bəhˈaltən vɪl , baɪ iːm blˈaɪbən . « 
d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə fˈast ɡərˈyːɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman : » 
dˈɛŋkən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan , das ziː mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs fˈiːləs ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ kˌœnən ziː vˈeːdɜ aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɛɾdən , nɔx das lˈeːbən ɪn ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈɛnənlɜnən ; 
ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ɪst bəɡɾˈɛntst , ʊnt ɛs vˌɛɾdən vˈoːl diː tˈɑːɡə kˈɔmən , vˌoː diː bəʃrˈɛnkʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaʊx ˌiːnən pˈaɪnlɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ˈaləs , vˈas ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft zˈɪçɜt , fɛɾmˈøːɡən ʊnt bəkˈantʃaftən , fɛɾmˈøːɡən ziː dɾˈyːbən lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , als baɪ mˈiːɾ . « 
» maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hat miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt : 
blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç rˈeːtlɪç . 
ɪç vɪl nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ lˈaɪzə klˈaŋ . 
» ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn fiːlˈɪstɜ « , rˈiːf fˈɪŋk ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌiːzɜ bˈyɾɡɜzˌɪn ˌaɪnə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə ɡɾˈʊndlɑːɡə fyːɾ das ɡlˈyk dɛs mˈanəs ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt . 
fˈɪŋk ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt ˈantˌoːn bəmˈyːtə zɪç , d??ç tsˈɑːlraɪçə klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən deːm ʃˈaɪdəndən frˈɔøndə tsuː tsˈaɪɡən , viː lˈiːp ɛɾ iːm zˈaɪ ʊnt viː ʃvˈeːɾ iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt vˌɛɾdə . 
am ˈɑːbənt zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː ˈantˌoːn : » hˈøːrə , maɪn zˈoːn , ɪç hɑːbə lˈʊst , miːɾ ˌaɪnə frˈaʊ mɪt hɪnˈyːbɜ tsuː nˈeːmən . « 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː ˈantˌoːn deːn frˈɔønt ˈan , ʊnt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ zɪç ʊnt deːm ˈandɜn fɛɾbˈɛɾɡən vɪl , frˈɑːktə ɛɾ ɪn ɡətsvˈʊŋənəm ʃˈɛɾts : » viː ? 
duː vɪlst frˈɔølaɪn fɔn bˈaldeːrˌɛk « 
» nˈɪçts dˈɑː « , rˈiːf fˈɪŋk mˈʊtvɪlˌɪç , » vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ mˈaxən , diː kˈaɪnə ˈandərən ɡədˈaŋkən hat , als zɪç mɪt deːm ɡˈɛlt ˌiːrəs mˈanəs tsuː ˌɑmyːzˈiːrən ? « 
» an vˈeːn dˈɛŋkst duː dɛn zˈɔnst ? 
duː vɪlst dɔx nˈɪçt dɛɾ tˈantə fɔm ɡəʃˈɛft dˌaɪnən ˈantɾˌɑːk mˈaxən ? « 
» nˈaɪn , maɪn ʃˈats , ˌɑːbɜ deːm frˈɔølaɪn fɔm hˈaʊzə . « 
» ʊm ˈaləs nˈɪçt « , rˈiːf ˈantˌoːn bəʃtˈyɾtst ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən . « 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk kˈaltblyːtˌɪç , » ɛntvˈeːdɜ nˈɪmt ziː mɪç , ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç aɪn vˈoːlbərˌɑtənɜ mˈan , ˌoːdɜ ziː nˈɪmt mɪç nˈɪçt , dan vˌɛɾdə ɪç ˈoːnə frˈaʊ ˈapɾˌaɪzən . « 
» duː vˌɪɾst ˈoːnə frˈaʊ ˈapɾˌaɪzən ? « 
rˈiːf ˈantˌoːn . 
» hast duː dɛn jeː dɑːrˈan ɡədˈaxt , frˈɔølaɪn zabˈiːnə fyːɾ dɪç tsuː vˈɛːlən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
» tsuːvˌaɪlən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾ ˈɔft , ziː ɪst diː bˈɛstə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt das ˈeːdəlstə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə hˈɛɾts fɔn dɛɾ vˈɛlt . « 
ˈantˌoːn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf zˌaɪnən frˈɔønt . 
nˈiː hˌatə fˈɪŋk d??ç ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ fɛɾrˈɑːtən , das iːm zabˈiːnə mˈeːɾ ɡˈɛltə als ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft . 
» ˌɑːbɜ duː hast miːɾ jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt ? « 
» hast duː miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə jˈʊŋə dˈɑːmə ɛɾtsˈɛːlt ? « ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk lˈaxənt . 
ˈantˌoːn ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃvˈiːk . 
» das ziː mɪç vˈoːl lˈaɪdən mˈɑːk , ɡlˈaʊbə ɪç « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » ˌɔp ziː mɪt miːɾ ɡˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
diːs vɔlən viːɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst hɪnˈʊntɜ , ziː tsuː frˈɑːɡən . 
« 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt diː tˈyːɾ : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas duː tˈuːn vɪlst . « 
» vˈas ɪst dɑː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , duː kˈɪntskɔpf « , lˈaxtə fˈɪŋk , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hast vˌ??də ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən zˈɪçtbɑːɾ . 
» lˈiːpst duː dɛn frˈɔølaɪn zabˈiːnə ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» das ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə frˈɑːɡə « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈɑː , ɪç lˈiːbə ziː ! « 
» ʊnt duː vɪlst ziː mˈɪtnˌeːmən ɪn diː ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ʊnt vˈɛldɜ ? « 
» ɡərˈɑːdə dɛshˈalp vɪl ɪç ziː haɪrˈɑːtən ; 
ziː vˌɪɾt aɪn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡəs ʃtˈaɾkəs vˈaɪp zaɪn , ziː vˌɪɾt mˌaɪnəm lˈeːbən hˈalt ʊnt ˈɑdəl ɡˈeːbən . 
ziː ɪst nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vˈeːnɪçstəns ɪst nˈɪçt zoː bəkvˈeːm mɪt iːɾ tsuː plˈaʊdɜn viː mɪt mˈançɜ ˈandɜn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç miːɾ aɪn vˈaɪp nˈeːmə , zoː bɾˈaʊxə ɪç ˈaɪns , das mɪç ˌyːbɜzˈeːən kˌan , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ ʃvˈaɾtskɔpf ɪst dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç lˈoːs , ɪç mˈuːs ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç dɑːrˈan bɪn . « 
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl « , rˈiːf ˈantˌoːn deːm ʃtˈyɾməndən nˈɑːx . 
» tsuːˈeːɾst mɪt iːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʊnt ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈaləs , vˈas fˈɪŋk an frˈɔølaɪn zabˈiːnə rˈyːmtə , hˌatə ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , das fˈyːltə ɛɾ lˈeːphaft , ɛɾ vˈʊstə , das ziː iːn tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɑːntə ˌaʊx , das zaɪn frˈɔønt mɪt ˈʊnbəkˌantən hˈɪndɜnˌɪsən tsuː kˈɛmpfən hɑːbə . 
ʊnt dˌiːzə hast , diːs ˌyːbɜʃtˈyɾtsən vɑːɾ iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɛs vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənə natˈuːɾ . 
ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪsfiːl ˈiːm . 
fˈɪŋk hˌatə nˈuːɾ fɔn zɪç ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə ɛɾ dɛn ˌaʊx an das ɡlˈyk dɛs frˈɔølaɪns ɡədˈaxt , hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˈɪn dɑːfˈyːɾ , vˈas ɛs ziː kˈɔstən vˈyɾdə , deːn ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː ʃˈaɪdən , zɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs fˈɔlk , fɪlˈaɪçt ɪn aɪn vˈɪldəs lˈeːbən tsuː vˈɑːɡən ? 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , fˈɪŋk vɑːɾ dɛɾ mˈan , ˈalə blˈyːtən dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsə tsuː ʃtɾˈɔøən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈʊnrˌuːɪç , ʃtˈeːts fˈiːl bəʃˈɛftɪçt , vˈyɾdə ɛɾ ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾts hˌɑːbən fyːɾ diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ dˈɔøtʃən frˈaʊ ? 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm ˌʊnzɜ hˈɛlt ɪn ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ; 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als dˈyɾfə zabˈiːnə nˈɪçt fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ hˈandlʊŋ , ɛɾ fˈyːltə tˈiːf diː lˈeːrə , vˈɛlçə ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə , fɔm mɪtˈakstɪʃ , ˌaʊs deːm hˈaʊshˌalt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs deːm lˈeːbən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , ˌaʊs deːn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛnstɜn fˈiːl aɪn mˈatɜ lˈɪçtʃaɪn ɪn das fˈɪnstərə tsˈɪmɜ , ʊnt ˈɪmɜ nɔx kˌɑːm fˈɪŋk nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˈaɾt fˈɪŋk baɪ zabˈiːnə ɡəmˈɛldət . 
ziː kˌɑːm iːm hˈastɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən rˈøːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , als ziː iːm zˈɑːɡtə : » maɪn bɾˈuːdɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ʊns fɛɾlˈasən mˈysən . « 
fˈɪŋk bəɡˈan ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ : 
» ɪç mˈuːs , ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈaɪdən , ˈoːnə ˈɔfən ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɾhɜ ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə an deːm ʃtˈɪlən lˈeːbən , vˈɛlçəs mˌaɪnəm tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡˈaɪst ˈʊnɡəvˌoːnt vɑːɾ ; 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ das ɡlˈyk ʊnt diː ˈɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən hˈaʊshˌaltəs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ziː , maɪn frˈɔølaɪn , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ als deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst dˌiːzəs hˈaʊzəs fɛɾˈeːɾt . 
ziː hˌɑːbən mɪç bˈalt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən ɡəzˈuːxt , vˈɛlçə miːɾ ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ . 
ɪç kˈɔmə , ˌiːnən jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ maɪn blˈɪk ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə an ˌiːnən ɡəhˈaŋən hat ; 
ɪç fˈyːlə , das maɪn lˈeːbən ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈɪmɜfˌɔɾt hˈøːrən , ʊnt vˌɛn iːɾ ɡˈaɪst deːn mˌaɪnən bəɡlˈaɪtən kˈœntə aʊf deːn vˌeːɡən mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . « 
zabˈiːnə vˌ??də zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtənt ʊnt bəvˈeːktə hˈalp bəvˈʊstloːs diː hˈant , als vɔltə ziː ˈapvˌeːrən , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant . 
» lˈasən ziː mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən « , fˈuːɾ fˈɪŋk ʃnˈɛl fˈɔɾt ; 
» ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk hˈaltən , vˌɛn ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt miːɾ nˈeːmən kˈœntə , das ˌaʊx ɪç ɡənˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈanmˌɑsʊŋ , ziː tsuː bˈɪtən , das ziː miːɾ jˌɛtst fˈɔlɡən zˌɔlən ɪn aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , das ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ziː bˈɪtən dˈaɾf , maɪn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən . « 
» kˈeːrən ziː nˈɪçt tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə mɪt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə ; 
» ɪç bəʃvˈøːrə ziː , mˈaxən ziː dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç aɪn ˈɛndə . 
« ˌiːrə hˈant fˈastə kɾˈampfhaft diː lˈeːnə dɛs nˈɛçstən zˈɛsəls , ziː hˈiːlt zɪç dɑːrˈan fˈɛst ʊnt ʃtˈant ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt ɪn deːn vˈaŋən fˌɔɾ deːm flˈeːəndən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk zoː fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das dɛɾ vˈɪldə mˈan ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst vˌ??də ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ ˈal zaɪn zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , jˈɑː zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ fɛɾɡˈɑːs ʊnt nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçt hˌatə , ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
» ɪç fˈyːlə ɡɾˈoːsəs bədˈaʊɜn , das ɪç ziː zoː ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , zabˈiːnə ! « 
 » ɡˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə nɔx ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt rˈyːrəndɜ bˈɪtə . 
» lˈasən ziː mɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈoːst fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən , ɡˈeːbən zˈiːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌaʊx diː ʃmˈɛɾtslɪçstə ɪst bˈɛsɜ als dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən . « 
 » zoː hˈøːrən ziː « , ʃpɾˈɑːx zabˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən rˈuːə , vˌɛːrənt ˌiːrə bɾˈʊst zɪç hˈoːp ʊnt ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə . 
» ɪç bɪn ˌiːnən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ; 
als aɪn kˈɪndɪʃəs mˈɛːdçən hɑːbə ɪç mɪt ɛnttsˈykən aʊf deːn tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ʊnt aʊf das , vˈas iːɾ mˈʊnt zoː ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt ʃˈɪldɜtə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das ɡəfˈyːl bəkˈɛmpft . 
ɪç hɑːbə ɛs bəkˈɛmpft « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
» ɪç dˈaɾf ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən , dɛn ɛs vˈyɾdə maɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn . « 
» vˈɛshalp ? « frˈuːk fˈɪŋk ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ . 
 » frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç . 
» ɪç mˈuːs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə maɪn ˈ??taɪl hˈøːrən « , rˈiːf fˈɪŋk . 
» ziː hˌɑːbən ɡəʃpˈiːlt mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ʊnt mɪt deːm lˈeːbən ˈandərɜ ; 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪnst ʃˈoːnʊŋslˌoːs hˈandəln fyːɾ ˌiːrə plˈɛːnə . 
ziː vˌɛɾdən ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈɛdləs ˌʊntɜnˈeːmən , das ɡlˈaʊbə ɪç ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˌiːnən dɑːbˈaɪ nˈɪçts ɡˈɛltən . 
ɪç kˌan ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɪn nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ziː vˈyɾdən ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç zaɪn , das ɡlˈaʊbə ɪç , ziː vˈyɾdən mɪç ˌyːbɜˈal ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən mɪç ˈɪmɜ ʃˈoːnən mˈysən , ʊnt das vˈyɾdə ˌiːnən ˌaɪnə lˈast vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç , ɪç vˈɛːrə ɪn dɛɾ frˈɛmdə alˈaɪn . 
ɪç bɪn vˈaɪç , ɪç bɪn fɛɾvˈøːnt , mɪt hˈʊndɜt fˈɛːdən bɪn ɪç fˈɛstɡəbˌʊndən an deːn bɾˈaʊx dˌiːzəs hˈaʊzəs , an diː klˈaɪnən pflˈɪçtən dɛs hˈaʊshˌalts ʊnt an das lˈeːbən dɛs bɾˈuːdɜs . 
« 
fˈɪŋk zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ziː ʃtɾˈɑːfən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃtɾˈɛŋ , vˈas ˌiːnən an miːɾ mˈɪsfalən hat . « 
» nˈaɪn « , rˈiːf zabˈiːnə diː hˈant ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , » nˈɪçt zˈoː , maɪn frˈɔønt ! 
vˌɛn ɪç ʃtˈʊndən hˌatə , vˌoː ziː miːɾ ʃmˈɛɾts mˈaxtən , ɪç hˌatə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə , vˌoː ɪç mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ˌiːnən ˈaʊfzˌɑː . 
ʊnt zˈeːən ziː , das ˈeːbən ɪst ɛs , vˈas ʊns fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊzaɪnˈandɜhˌɛlt . 
ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːɪç vˌɛɾdən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ˈɪmɜ fˈyːlə ɪç mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɪn das ˈandərə ɡəʃlˈɔødɜt , jˌɛtst ɪn bˈaŋɜ ʃˈɔø ʊnt vˈiːdɜ ɪn mˈɛçtɪɡɜ frˈɔødə . 
ɪç bɪn ˈʊnzˌɪçɜ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt das vˈyɾdə ˈeːvɪç zoː blˈaɪbən . 
ɪç mˈystə dˌiːzən kˈampf ɪn miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , vˌoː ɪç mɪç mɪt ˈal mˌaɪnəm ɡəfˈyːl an ziː ˈanʃlˌiːsən zˌɔltə . 
ʊnt ziː vˈyɾdən das ɛɾkˈɛnən ʊnt vˈyɾdən miːɾ dɛshˈalp tsˈyɾnən . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant hˈɪn , fˈɪŋk bˈɔøktə zɪç tˈiːf aʊf diː klˈaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs dɑːrˈaʊf . 
» zˈeːɡən ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə , am ɡˈantsən kˈœɾpɜ bəbˈɛnt . 
» vˌɛn ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatən , vˌoː ziː ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ʊns vɑːrən , zoː dˈɛŋkən ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə dɑːrˈan . 
vˌɛn ziː ɪn deːm dˈɔøtʃən bˈyɾɡɜhˌaʊs , ɪn deːm tˈuːn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs jeː ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈas ˌiːnən ˈeːrənvˌeːɾt ɛɾʃˈiːn , ˈoː zoː dˈɛŋkən ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə dɑːrˈan . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən lˈeːbən , das ziː ɛɾvˈaɾtət , ˌʊntɜ deːn mˈɛçtɪɡən fɛɾzˈuːxʊŋən , ɪn deːm vˈɪldən kˈampf , deːn ziː fˈyːrən vˌɛɾdən , dˈɛŋkən ziː nˈiːmɑːls ɡərˈɪŋ fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn . 
« ziː hˈiːlt diː rˈɛçtə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈankstfˌɔl deːn ʃˈaɪdəndən lˈiːblɪŋ zˈɛɡnət . 
fˈɪŋk hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛst . 
bˈaɪdə zˈɑːən aɪnˈandɜ ʃtˈʊm ɪn diː ˈaʊɡən , bˈaɪdə mɪt ɛɾblˈɪçənən vˈaŋən . 
ˈɛntlɪç rˈiːf fˈɪŋk mɪt tˈiːfəm tˈɔnfal zˌaɪnɜ meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪmə : » 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « » lˈeːbən ziː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaɪzə , zoː lˈaɪzə , das fˈɪŋk kˈaʊm diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə , ziː zˈɑː iːm ˈʊnfɛɾvˌant nˈɑːx , viː man ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈaxziːt . 
als dɛɾ kˈaʊfman nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛs ɡəʃˈɛfts ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈɑːt , flˈoːk iːm zabˈiːnə ɛntɡˈeːɡən , dɾˈyktə zɪç fˈɛst an iːn ʊnt lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» vˈas hast duː , mˈɛːdçən ? « frˈuːk dɛɾ bɾˈuːdɜ bəzˈɔɾkt ʊnt ʃtɾˈɪç iːɾ das hˈɑːɾ fɔn dɛɾ fˈɔøçtən ʃtˈɪɾn . 
» fˈɪŋk vɑːɾ baɪ mˈiːɾ « , rˈiːf zabˈiːnə zɪç ɛɾhˈeːbənt , » ɪç hɑːbə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈoːryːbɜ ? 
hat ɛɾ diːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt ? 
ɪst ɛɾ ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman ʃˈɛɾtsənt . 
» ɛɾ hat miːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə . 
dɛɾ kˈaʊfman tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
» ʊnt duː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « » ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas duː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kɔntˈɛst ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən . « 
dɑːbˈaɪ ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt kˈystə ziː : » zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , das ɪç vˈaɪnə , ɪç bɪn nɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
 » mˌaɪnə hˈɔldə ʃvˈɛstɜ , lˈiːbə , lˈiːbə zabˈiːnə ! « rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman ʊnt ˈʊmfˌastə diː ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈaɪnəndən , » ɪç vɪl nˈɪçt fˈyɾçtən , das duː an mɪç ɡədˈaxt hast , als duː diː hˈant dɛs rˈaɪçən ˈɛɾbən ˈaʊsʃlˌuːkst . « » ɪç dˈaxtə an dɪç ʊnt daɪn ˈaʊfˌɔpfɛɾndəs , pflˈɪçtɡətɾˌɔøəs lˈeːbən , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːɾ diː ʃˈøːnən fˈaɾbən , ɪn deːnən ɪç ziː vˈoːl zˈɔnst ɡəzˈeːən hˌatə . « » zabˈiːnə , duː hast miːɾ aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt « , rˈiːf dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾʃrˈɔkən . 
» nˈaɪn , tɾˈaʊɡɔt , vˌɛn ɛs aɪn ˈɔpfɜ vɑːɾ , zoː hɑːbə ɪç ɛs dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , ɪn dˈɛsən rˈɔømən ɪç ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪn , ʊnt deːm ˈandˌɛŋkən an ˌʊnzrə ɡˈuːtən ˈɛltɜn , dˌeːrən zˈeːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzərəm bəʃˈaɪdənən lˈeːbən ɪst . « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , als fˈɪŋk ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɛɾ zˈɑː ɛɾhˈɪtst ˈaʊs , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm frˈɔøndə : » fˌɔɾ ˈaləm ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə . « 
kˈɔpfʃytəlnt tɾˈuːk ˈantˌoːn aɪn bˈyndəl hˈɛɾtsuː ʊnt frˈuːk : » nˈuːn , viː zˈiːts ˈaʊs ? « 
 » hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk kˈalt . 
» ziː ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn klˈaɪnɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt kˈaɪnə ˈaneːmbˌɑːrə paɾtˈiː fyːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs mˈɛːdçən . 
ziː nˈɑːm diː zˈaxə vˈiːdɜ tsuː ɡəfˈyːlfɔl , fɛɾzˈɪçɜtə mɪç ˌiːrɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə zˈɪlhuːˌɛtə fɔn mˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt ɛntlˈiːs mɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt vˈaɾf diː tsˈiːɡarə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , » vˌɛn ziː nˈɪçt diː bˈɛstə zˈeːlə ɪst , diː jeː ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɔkə tˈuːɡənt ɡəpɾˈeːdɪçt hat : 
ziː hat nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈeːlɜ , das ziː mɪç nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪl ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst hat ziː ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt . 
« 
das hˈɛftɪɡə ɪn dɛɾ lˈaʊnə dɛs frˈɔøndəs mˈaxtə ˈantˌoːn bəzˈɔɾkt . 
» vˌoː bɪst duː ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ʊnt voːhˈeːɾ kˈɔmst duː jˈɛtst ? « 
» nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈaɪnhaʊs , viː dˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈantsuːnˌeːmən ʃˈaɪnt . 
vˌɛn jˈeːmant ˌaɪnən kˈɔɾp ɛɾhˈɛlt , zoː hat ɛɾ dɔx vˈoːl das rˈɛçt , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː zaɪn ; 
ɪç hɑːbə mɪç bənˈɔmən , viː zɪç jˈeːdɜ ɪn zˈoːlçən fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɛlən bənˈɪmt , ɪç bɪn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən ʊnt hɑːbə fˌiːloːzoːfˈiːɾt . 
ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡəɡɾˈɔlt , dˈeː.hˈɑː. mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt deːm ʃvˈaɾtskɔpf , ʊnt hɑːbə tsuːlˈɛtst dɑːmˈɪt ˈaʊfɡəhˌœɾt , das ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ bˈʊntən lˈampə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt ˌaɪnɜ hˈøːkərˌɪn dˌiːzə ˈoːraŋən ˈapkˌaʊftə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnɪɡə frˈyçtə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . » jˌɛtst ˈɑːbɜ , maɪn zˈoːn , ɪst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapɡətˌɑːn , jˌɛtst lˈɑːs ʊns fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈeːdən , ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbənt , deːn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːbɾˈɪŋən , an deːm zˌɔl kˈaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌʊnzərən zˈeːlən zaɪn . 
mˈaxə miːɾ aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ʊnt dɾˈykə diː dˈɪkən ɡəʃˈœpfə hɪnˈaɪn . 
ˈoːraŋˌɛnpʊnʃ ɪst ˌaɪnə fɔn dˌaɪnən fˈɔɾkən , diː duː miːɾ fɛɾdˈaŋkst . 
ɪç hɑːbə dˈɪçs ɡəlˈeːɾt , ʊnt duː ʃˈɛlm mˈaxst iːn jˌɛtst bˈɛsɜ als ɪç . 
kˈɔm ! 
ʊnt zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ . « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm fˈɑːtɜ ʃtˈ??m ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn aʊf das tsˈɪmɜ dɛs jˈʊŋən ˈɛɾbən , ʊm zˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɔfɜ ɪn diː dɾˈɔʃkə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈantˌoːn hˌatə deːn mˈɔɾɡən ˌyːbɜ mɪt fˈɪŋk ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt zɪç zoː ˌyːbɜ diː bˈaŋən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛɡeːˌɔlfən , vˈɛlçə deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən frˈɔønt mˈeːɾ bəvˈeːktən , als deːn ʃˈaɪdəndən . 
fˈɪŋk fˈastə ˈantˌoːns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » bəfˈoːɾ ɪç das hˈantʃˌytəln mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən dˈ??çmˌaxə , viːdɜhˈoːlə ɪç , vˈas ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən tsuː diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
tɾˈaɪbə daɪn ˈɛŋlɪʃ fˈɔɾt , dɑːmˈɪt duː miːɾ nɑːx kˈɔmən kˌanst . 
ʊnt vˌoː ɪç ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɪn ˌaɪnɜ kˈɑjyːtə ˌoːdɜ ɪm blˈɔkhaʊs , fyːɾ dɪç vˌɛɾdə ɪç ʃtˈeːts ˌaɪnən rˈaʊm ˈɔfənhˌaltən . 
zˈoːbalt diːɾ dˌiːzə ˈaltə vˈɛlt mˈɪsfɛlt , kˈɔm tsuː mˈiːɾ ! 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ˈaʊfhˌøːrə , dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən . 
ʊnt jˌɛtst kˈaɪnə rˈyːrʊŋ , maɪn jˈʊŋə , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən . 
« 
ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ , ʃtˈant nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːn , viː diː bˈaɪdən zoː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnɜ , diː ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs bˈyɾɡɜs ʊnt diː tsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːɾ dɛs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən . 
nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs an diː dˈɑːmən vˈaɾf fˈɪŋk ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , tsˈoːk deːn frˈɔønt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən , fˈɔɾt ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt . 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç ɪn zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an hˈɛɾn ʃteːfˈɑːn ɪn vˈɔlfsb??k , voːrˈɪn ɛɾ deːm ˈeːrənvˌeːɾtən mˈan ˌaɪnə nˈɔøə vˌɑrənlˈɪstə ʊnt tsˈʊkɜpɾˌoːbən ˌyːbɜmˈaxtə . 
ˈantˌoːn fˈyːltə deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈaŋə tsˈaɪt zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ blˈiːp ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən fˌɔɾ fˈɪŋks tˈyːɾ ʃtˈeːən , vˌaɪl ɛɾ das frˈøːlɪçə lˈaxən dɛszˈɛlbən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , ˈɔft zˈɑː ɛɾ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊm zɪç an fˈɪŋks ʃpˈœtɪʃɜ mˈiːnə tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs mɪt iːm ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm hˈaʊshˌalt vˌ??də d??ç deːn ˈapɡˌaŋ dɛs frˈɔøndəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəˈɛndɜt . 
das ɡˈɪŋ zoː tsˈuː : 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt hˌɛtə jˌɛtst baɪ tˈɪʃə nˌeːbən dɛɾ tˈantə zˈɪtsən mˈysən , vˌɛn ɛs nɑːx rˈaŋ ʊnt vˈyɾdə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx frˈyːɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈɪŋk vɑːɾ tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː tˈantə ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən kɾoːnˈɪstən ʃmˈɛɾtslɪç tsuː bərˈɪçtən , das hˈɛɾ lˈiːbɔlt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnʃˌuːp aʊfs hˈœkstə ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , nˌeːbən dˈɑːmən tsuː zˈɪtsən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːə bˈɛsɜ vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋ tsuː ʃˈɛtsən , als ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən zˈaɪ ˌaɪnə nˈɑːə nˈaxbɑːɾʃˌaft dɔx zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , tsuːmˈɑːl ˈalə tˈɑːɡə ʊnt bəzˈɔndɜs baɪm ˈɛsən ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm , vˌɛn diː dˈɑːmə ˌyːbɜ das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən tˈɔɾhaɪtən hɪnˈaʊs zˈaɪ . 
dˌiːzən lˈɛtstən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡəʃtˈant ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , tsuː deːnən dɛɾ kasˈiːrɜ ɡəhˈœɾtə , bəhˈaʊptətən , ɛɾ vˌɛɾdə nˌeːbən dɛɾ jˈʊŋən nˈɪçtə zɪç nɔx fˈiːl fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈyːlən , als nˌeːbən dɛɾ rˈuːɪɡən ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈantə . 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ , das ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ vˌeːɡən dɛs plˈatsəs am mɪtˈakstɪʃ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡˈɛːrʊŋ ʊnt aɪn ɡəhˈaɪməs ˌɪntɾɪɡˈiːrən ɛntʃtˈant , dˈɛsən lˈɛtstɜ ɡɾˈʊnt , lˈaɪdɜ ʊnt tsuːɾ ʃˈandə dɛs mˈɛnɜɡˌɛʃlɛçts zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , dɛɾ vɑːɾ , das kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən nˌeːbən dɛɾ tˈantə ʊnt zoː nˈɑːə am pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɪtsən vɔltə . 
ɛs vˌ??də dɛshˈalp am ˈɑːbənt nɑːx fˈɪŋks ˈapɾˌaɪzə , vˌɛːrənt ˈantˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛs frˈɔøndəs bəzˈɔɾktə , ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ɡɾˈoːsɜ rˈɑːt ɡəhˈaltən , deːm hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn pɾˌɛːziːdˈiːɾtə . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , ˌyːbɜˈal ʊnt nˌeːbən jˈeːdɜ tˈantə dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈɪtsən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə bəmˈɛɾktə iːm mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˈaɪ ˈʊntən am tˈɪʃə tsuːɾ bəlˈeːbʊŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ; 
dɛn zˌaɪnən ɡəvˈɑːktən bəhˈaʊptʊŋən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈaɪ dɛɾ hˈaʊptspɑːs zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn . 
ʊnt als jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɡˌeːɡən diː ˈeːrə pɾoːtɛstˈiːɾt hˌatə , ɛɾklˈɛɾtə hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn zˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɑːhˈɪn , das vˈoːlfˌaɾt nˌeːbən dɛɾ tˈantə zˈɪtsən zˌɔlə ; 
diːs ʃˈaɪnə iːm dɑːrˈʊm pˈasənt , vˌaɪl ɛɾ mɪt fˈɪŋk am mˈaɪstən bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt aɪn ɡˈuːtəs tˌɛmpeːramˈɛnt fyːɾ ˈɛltlɪçə dˈɑːmən hɑːbə . 
zoː vˌ??də ˈantˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə d??ç dˈɛkɾət zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən an deːn lˈeːrən plˈats ɡərˈykt , naxdˈeːm dˌiːzɜ bəʃlˈuːs d??ç deːn bədˈiːntən ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ɡətɾˈɑːɡən vɑːɾ ʊnt diː ʃtˈɪlə zaŋktsjˈoːn dɛɾ dˈɑːmən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
nɔx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈaxtə ˈantˌoːn dˈ??ç . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx fˈɪŋks ˈapɾˌaɪzə ɛɾhˈiːlt hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs hˈamb??k , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈɔfnɜ tsˈɛtəl fˈɪŋks an ˈantˌoːn lˈɑːk . 
fˈɪŋk ʃrˈiːp : » diː mˈøːbəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˈɛlçə ɪç bəvˈoːnt hɑːbə , ɡəhˈøːrən mˈiːɾ , ɪç mˈaxə dɪç hiːɾvˈoːn , zoːvˈiː fɔn ˈaləm , vˈas ɪç zˈɔnst hˌɪntɜlˈasə , tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾbən . « 
das vˈɔɾt » ˈɛɾbə « vɑːɾ ˌʊntɜʃtɾˈɪçən . 
 » ɪç hɑːbə hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ ɛɾzˈuːxt , dɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vˈoːnən tsuː lˈasən . 
« 
ˈantˌoːn tsˈoːk hɪnˈʊntɜ ɪn das ˌeːleːɡˈantə tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks . 
ɪn diː tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə fˈɪŋks vˌ??də hˈɛɾ bˈaʊman bəfˈœɾdɜt , vˈɛlçɜ zoː ˈantˌoːns ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ blˈiːp . 
ˈantˌoːn fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , diː ɡˈɛlbə kˈatsə fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ mɪt hɪnˈʊntɜtsuːʃˌafən . 
diː kˈatsə ɛɾvˈiːs zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt als fɛɾʃtˈɔkt ʊnt mˈaxtə aʊf ˌiːrəm pˌɔstamˈɛnt kˈaɪnə nˈɛçtlɪçən bəvˈeːɡʊŋən . 
fɪlˈaɪçt kˌɑːm das dɑːhˈɛɾ , das ˈantˌoːn baɪ deːm ʃtˈɪlən ʊnt tˈɛːtɪɡən lˈeːbən , das ɛɾ fˈyːɾtə , nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømtə . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌ??də ɛɾ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɪŋks ˈɛɾbə ɡənˈant , ʊnt dˌiːzə ɛɾpʃˈaft vˌ??də fyːɾ iːn vˈɪçtɪɡɜ , als zˌaɪnə kɔlˈeːɡən ɡəɡlˈaʊpt hˌatən . 
ɛɾ zˈɑːs jˌɛtst am ˈoːbərən tˈaɪl dɛs tˈɪʃəs ʊnt hˌatə tˈɛːklɪç zˌaɪnən bəʃˈaɪdənən tˈaɪl an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
diː tˈantə , dˌeːrən lˈiːblɪŋ fˈɪŋk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾzˈøːntə zɪç bˈalt mɪt dɛɾ ˈɛndərˌʊŋ ʊnt nˈɑːm diː klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˈantˌoːns ɡənˈɛːdɪç hˈɪn , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman rˈɪçtətə ˈɔft das vˈɔɾt an iːn ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , mˈanhaftən ˈanzˌɪçtən dɛs jˈyŋlɪŋs ; 
ˌaʊx zabˈiːnə ɡəvˈøːntə zɪç , mɪt iːm ˌyːbɜ diː ˌɪntərˈɛsən dɛs tˈɑːɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə , vˈɛlçəs zˈɔnst deːn plˈats hˈɪntɜ dɛɾ tˈantə zoː ˈaɪfrɪç ɡəmˈiːdən hˌatə , rˈuːtə jˌɛtst mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡlˈantsə aʊf deːm ˈɔfənən ɡəzˈɪçt ˌʊnzərəs hˈɛldən . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən bəʃtˈant aɪn ʃtˈɪləs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , ˌaɪnə fɔn deːn rˈaɪtsəndən lˈaɪçtən bətsˈiːʊŋən , vˈɛlçə das lˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç ʃmˈykən . 
zabˈiːnə zˈɑː ɪn ˈantˌoːn deːn frˈɔønt , fɪlˈaɪçt deːn fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ɡəʃˈiːdənən , ʊnt ˈantˌoːn fˈyːltə ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə zaɪn bənˈeːmən zoː tsˈaɾt ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔl mˈaxtə , das zabˈiːnə diːz tsuːvˌaɪlən mɪt rˈyːrʊŋ ɛmpfˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx baɪ tˈɪʃə nˈiː fɔn fˈɪŋk , ɔpɡlˈaɪç zaɪn hˈɛɾts fˈɔl fɔn iːm vɑːɾ , ʊnt vˌɛn diː tˈantə ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈaɪzə baɪ hˈʊndɜt klˈaɪnən fɛrˈanlˌasʊŋən an fˈɪŋk tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈʊstə , zoː parˈiːɾtə ˈantˌoːn mɪt ˈalɜ dˌɪploːmatˈiː , diː ɛɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə , ˌiːrə ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt vˈʊstə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnbədˌɛŋklɪçə rˈɪçtʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx ɪm ɡəʃˈɛft ˈɛndɜtə zɪç diː ʃtˈɛlʊŋ ˈantˌoːns ; 
ɛɾ vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˌatjuːtˈantən dɛs hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ɪm pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlɡəʃˈɛft ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ɛɾhˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən plˈats ɪm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛft ˌʊntɜ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɛlpst . 
diːzˈɛlbə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fˈɪŋk ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˌ??də iːm tsˈuːɡeːvˌiːzən , ʊnt ɛɾ ɛɾlˈaŋtə bˈalt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt fˈɪŋks , mɪt hˈɛɾn tˈɪnkələs ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt diː tsˈakəlvˌɔlə ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn tsuː bəˈ??taɪlən . 
aɪn bˈøːzəs jˈɑːɾ kˌɑːm ˌyːbɜ das lˈant , aɪn plˈœtslɪçɜ kɾˈiːkslɛɾm ˌɑlaɾmˈiːɾtə diː dˈɔøtʃən ɡɾˈɛntslɛndɜ ɪm ˈɔstən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˌʊnzrə pɾoːvˈɪnts . 
diː fˈ??çtbɑːrən fˈɔlɡən ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən lˈantʃrˌɛkəns vˌ??dən ʃnˈɛl fˈyːlbɑːɾ . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ʃtˈɔktə , diː vˈɛɾtə dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt vɑːrən fˈiːlən , jˈeːdɜ zˈuːxtə das zˌaɪnə tsuː rˈɛtən ʊnt an zɪç tsuː tsˈiːən , fˈiːlə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn vˌ??dən ɡəkˈyndɪɡət , ɡɾˈoːsə zˈʊmən , vˈɛlçə ɪn kaʊfmˈɛnɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , kˌɑːmən ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
nˈiːmant hˌatə lˈʊst tsuː nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , hˈʊndɜtə fɔn bˈɛndɜn vˌ??dən tsɛɾʃnˈɪtən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm nˈʊtsən d??ç lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾbˈʊndən hˌatən . 
jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ˌɛksɪstˈɛnts vˌ??də ˈʊnzˌɪçərɜ , ˌiːzoːlˈiːɾtɜ , ˈɛɾmɜ . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː man ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçtɜ , ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾnən . 
das lˈant vɑːɾ viː aɪn ɡəlˈɛːmtɜ kˈœɾpɜ , lˈaŋzɑːm rˈɔltə das ɡˈɛlt , diːs blˈuːt dɛs ɡəʃˈɛftsleːbəns , fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛs ɡɾˈoːsən lˈaɪbəs tsuː deːm ˈandɜn ; 
dɛɾ rˈaɪçə bəfˈyɾçtətə , das ɛɾ fˈiːl fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə , dɛɾ ˈaɾmə fɛɾlˈoːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
diː tsuːkˈʊnft ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl , ʃvˈaɾts , fɛɾdˈɛɾplɪç , viː dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ɡəvˈɪtɜ . 
das ʃrˈɛkənsvˌɔɾt , » rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn pˈoːlən « bɾˈaxtə zoː ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋən ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ kɾˈampfhaftən tsˈʊkʊŋən , vˈɛlçə diː slˈɑvənlˌɛndɜ ɪn deːm lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜt zoː ˈɔft ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
das lˈantfˌɔlk jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɡˈʊtshɛrən , hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , ɛs tsˈoːk fɔn fanˈɑːtɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ˈanɡəfˌyːɾt lˈɛŋs dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈiːlt rˈaɪzəndə ʊnt vˈɑrənzˌɛndʊŋən ˈan , fˈiːl plˈyndɛɾnt ʊnt bɾˈɛnənt ˌyːbɜ ˈeːdəlhˌøːfə ʊnt klˈaɪnə ʃtˈɛtə ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç ˌʊntɜ hˈɔøptlɪŋən mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː ˌɔɾɡaniːzˈiːrən , ɪndˈeːm ɛs zˌaɪnə zˈɛnzən ɡɾˈɑdɛʃmˌiːdən lˈiːs ʊnt ˈaltə flˈɪntən ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
diː ˌɪnz??ɡˈɛntən nˈɑːmən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɔlnɪʃə ʃtˈat ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈaɪn , zˈɛtstən zɪç dˈɔɾt fˈɛst ʊnt vˈeːkyndətən aɪn pˈoːlənrˌaɪç . 
ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɑːt vˌ??dən ʃlˈɔønɪçst tɾˈʊpən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəʃˈɪkt , diːzˈɛlbə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː bəzˈɛtsən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈyːɾtən diː dˈampfvɑːɡən dɛɾ nˈɔøɜbˌaʊtən ˈaɪzənbˌɑːn zɔldˈɑːtən ap ʊnt tsˈuː , ˌyːbɜˈal rˈasəltə diː tɾˈɔməl ; 
diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ hˈaʊptstat fˈyltən zɪç mɪt ˈuːniːfˌɔɾmən . 
diː ˈaɾmeː ɡərˈiːt ɪn diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf kɾˈiːk rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛntʃtˈeːt . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə rˈantən ɡəʃˈɛftɪç ʊmhˈɛɾ , kˈaʊftən lˈantkˌaɾtən ʊnt tɾˈaŋkən tˈoːastə ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn vˈaɪn , diː zɔldˈɑːtən ʃrˈiːbən nɑːx hˈaʊzə , lˈiːsən zɪç vˈoːmøːklˌɪç ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ʃˈɪkən ʊnt mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyːl ˌiːrə mˈɛːdçən ɡɾˈyːsən . 
tsˈɑːlraɪçə zɔldˈɑːtənbɾˌɔøtə ɪm lˈandə vˌ??dən d??ç blˈaɪçə vˈaŋən kˈɛntlɪç ʊnt ɛɾʃrˈɛktən ˌiːrə famˈiːlɪən d??ç fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˈɔømə fɔn ɛɾmˈɔɾdətən mˌʊskeːtˈiːrən ; 
tsˈɑːlraɪçə mˈytɜ kˈaʊftən zɪç vˈɔlə ʊnt ʃtɾˈɪktən mɪt tɾˈyːbəm ˈaʊɡə 
kɾˈiːksɔkən fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmən zˈøːnə ʊnt zˈuːxtən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaltə lˈaɪnvant tsuːzˈamən , ʊm ʃaɾpˈiː tsuː tsˈʊpfən , vˈas nɔx fɔm lˈɛtstən ɡɾˈoːsən kɾˈiːk hˈeːɾ als nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn vˈɪldɜ tsˈaɪt ˈanɛɾkˌant vɑːɾ ; 
tsˈɑːlraɪçə fˈɛːtɜ ʃpɾˈɑːxən mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs bɾˈɑːvən zˈoːnəs , fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant ɪn deːn kɾˈiːk tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən zɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt an deːn ʃˈɑːdən , deːn ziː ˈaɪnst deːm ˈaɾɡən nˌɑpoːleːˈoːn tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən , als diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn deːm pˈɔlnɪʃən ˈaʊfʃtˌandə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈankˌɑːm . 
dˈʊŋklə ɡərˈyçtə hˌatən ʃˌoːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ diː ˈaɪnvˌoːnɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt hˈaʊfən ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəʃˈɛftslɔøtə ʊnt ɛɾʃrˈɛktɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʃtˈandən aʊf deːm pˈɛroːn dɛs bˈɑːnhoːfəs . 
zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈœfnʊŋ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ kˌɑːm hˈɛɾ bɾˈaʊn , dɛɾ aɡˈɛnt , hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈɑtɛmlˌoːs , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈɪnɜn bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaʊx dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmstən nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾʃpˈyɾt , das ɡˌants pˈoːlən ʊnt ɡalˈiːtsɪən ʊnt fˈiːlə ˈanɡɾˌɛntsəndə lˈɛndɜ ɪn fˈɔləm ˈaʊfʃtˌandə lˈoːdɜtən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɛmdə ɡəʃˈɛftsraɪzəndə ʊnt frˈiːtlɪçə bəˈamtə zˈaɪən ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡətˈøːtət vˌɔɾdən , fˈiːlə ɡɾˈɛntsʃtɛtə ʃtˈɛndən ɪn flˈamən , ʊnt aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ kɾˈɑkʊsə ɪn rˈoːtɜ mˈytsə hɑːbə ʊm ˌaɪnən vˈɛtɜ fɔn hˈɛɾn bɾˈaʊn bərˈaɪts mɪt zˌaɪnɜ zˈɛnzə deːn kɾˈiːkstants ɡətˈantst , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːm deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , zˈaɪ ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː iːm zaɪn vˈaɪp mɪt dɛɾ mˈɪstɡɑːbəl ɡəɡˈeːbən , vˈiːdɜ zoː vˈaɪt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , das ɛɾ nˈuːɾ diː mˈytsə dɛs vˈɛtɜs , diː dˌiːzəm fˌɔɾ hˈɑːɾstɾɔøbən fɔm kˈɔpf ɡəfˈalən vɑːɾ , d??çstˈɔxən hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf zˈaɪ zaɪn vˈɛtɜ bˈaɾhɔøptˌɪç diː hˈʊndɜt ʃrˈɪt bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsbɾykə ɡəlˈaʊfən , vˌoː iːn ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsvaxə ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt d??ç ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs dɛɾ fˈɛltflaʃə vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈɑkʊsə , diː ɡəmˈɔɾdətə mˈytsə aʊf zˌaɪnɜ zˈɛnzə ʃvˈɛŋkənt , mɪt tɾˌiːʊmfɡɛʃrˈaɪ ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪ . 
ˈantˌoːn ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçtən ɪn diː ɡɾˈœstə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
kˈ??tsə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ hˌatə aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ kˈaʊfman ˌaʊs ɡalˈiːtsɪən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə zˈɛndʊŋ fɔn kˌɔmɪsˌɪoːnzaɾtˈiːkəln , dˌeːrən vˈɛɾt zɪç aʊf tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ bəlˈiːf , an diː fˈɪɾmɑː ˈapɡəzˌɛndət ˈʊnt , viː baɪ zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən dˈɔɾt ˈyːplɪç ɪst , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs vˈɛɾtəs bərˈaɪts ɪn vˈɛksəln ɡətsˈoːɡən . 
diː vˌɑɡənkˌɑravˈɑːnə , vˈɛlçə dˌiːzən tɾˈanspɔɾt bɾˈɪŋən zˌɔltə , mˈʊstə ɡɾˈɑːdə ɪn deːm ˌɪnz??ɡˈiːɾtən ɡəbˈiːt zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˌɑravˈɑːnə mɪt kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡalˈiːtsɪən ˌɛkspeːdˈiːɾt ʊnt nɑːx dɛɾ bərˈɛçnʊŋ jˌɛtst ˈeːbənfˌals ɪn fˈaɪndˌɛslant . 
ʊnt vˈas ˌyːbɜ deːm ˈalən ʃtˈant , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə das hˈaʊs mˈaxtə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs kɾˈeːdiːts , vˈɛlçən daszˈɛlbə bəvˈɪlɪçtə , vɑːɾ ɪn deːn ɛmpˈœɾtən lˈantʃˌaftən ɡəmˈaxt ʊnt bəvˈɪlɪçt vˌɔɾdən ; 
fˈiːləs , jˈɑː ˈaləs , zoː ˈɑːntə ˈantˌoːn , vˈaɾt d??ç dˌiːzən kɾˈiːk ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
dɛshˈalp ʃtˈyɾtstə ɛɾ zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɛntɡˈeːɡən , als dˌiːzɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɑːm , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm hˈastɪç das vˈɪçtɪçstə dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt ; 
vˌɛːrənt hˈɛɾ bɾˈaʊn ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ zɪç bəˈaɪltə , deːn ˈandɜn hˈɛɾn diː ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtə fɔm tˈantsəndən kɾˈɑkʊsən ɪn tsvˈaɪtɜ ˈaʊflˌɑːɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːbˈaɪ iːm bəɡˈeːɡnətə , das dˈiːsmɑːl ˈaʊsɜ dɛɾ mˈytsə dɛs vˈɛtɜs ˌaʊx nɔx dˈɛsən rˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəl an dɛɾ zˈɛnzə dɛs kɾˈɑkʊsən hˈɛŋənblˌiːbən , zoː das dɛɾ bədɾˈoːtə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛmt bəklˈaɪdət baɪ dɛɾ ʃˈytsəndən ɡɾˈɛntsvaxə ˈankˌɑːm . 
bˈaɪlɔøfˌɪç zˈaɪ hˈiːɾ ɛɾvˈɛːnt , das dɛɾ ˈaɾmə vˈɛtɜ baɪ dɛɾ nˈɛçstən viːdɜhˈoːlʊŋ ˌaʊx das hˈɛmt hˈɛɾɡeːbən mˈʊstə ʊnt das iːm ʃpˈɛːtɜ nɔx diː hˈɑːrə ˈapɾazˌiːɾt ʊnt zaɪn lˈaɪp d??ç meːɡˈɛːrən aʊf diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçstə vˈaɪzə tsɛɾtsvˈɪkt vˌ??də . 
vˈaɪtɜ kˈɔntə hˈɛɾ bɾˈaʊn , aɪn vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndɜ mˈan , nˈɪçt ɡˈeːən , dɑː dɛɾ vˈɛtɜ nɔx als lˈeːbəndɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm ˌaɪnɜ nˈɔøən mˈytsə ˈʊmhˌɛɾvandəltə . 
ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾnˈɑːm dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈantˌoːns flˈiːɡəndən bərˈɪçt . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊm aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən , ʊnt ˈantˌoːn , vˈɛlçɜ ˈɛŋstlɪç ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ʃtˈaɾtə , ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ ˈaʊszˌɑː als ɡəvˈøːnlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç vˈoːl ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , dɛn dɛɾ kˈaʊfman zˈɑː ˌyːbɜ ˈantˌoːn hɪnvˈɛk ˌʊntɜ diː ˈaʊflˌɑːdɜ , vˈɛlçə ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈandən , ʊnt rˈiːf mɪt deːm kˈyːlən ɡəʃˈɛftstoːn , vˈɛlçɜ ˌʊnzɜm hˈɛldən zoː ˈɔft ˌɪmpoːnˈiːɾt hˌatə : » ʃtˈ??m , ʃˈafən ziː das fˈɑːs bˈaɪzaɪtə , ɛs ʃtˈeːt mˈɪtən ɪm vˈeːɡə . 
rˈyːɾt ˈɔøç , iːɾ lˈɔøtə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈuːs dɛɾ fˈuːɾman ˈapɡˌeːən ! « 
voːrˈaʊf ʃtˈ??m zaɪn bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt bəkˈymɜt nɑːx deːm ˈaʊɡə dɛs kˈaʊfmans rˈɪçtətə ˈʊnt , mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˈaʊst nɑːx dɾˈaʊsən vˈaɪzənt , fˈast mˈʊtloːs zˈɑːɡtə : » ɛs tɾˈɔməlt , ziː ʃlˈɑːɡən ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ; 
ɛs ɡˈeːt lˈoːs , ˌʊnzrə lˈɔøtə maɾʃˈiːrən . 
maɪn kˈaɾl ɪst mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ , als hˈuːzɑːɾ , mɪt deːn ʃnˈyːrən an zˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɔk . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈax ˌʊnzrə vɑːrən , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ! « 
» ˈeːbən dɛshˈalp ˈaɪlt , iːɾ mˈɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl lˈɛçəlnt . 
» dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈeːt nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ɛsɪst tsˈʊkɜ ʊnt rˈʊm dɑːrˈaʊf , ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən vɔlən baɪ deːm kˈaltən vˈɛtɜ aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ tɾˈɪŋkən . « 
dˌiːzə huːmˈɑːnə rˈyksɪçt aʊf diː kˈeːlən dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfɜtˌaɪdɪɡɜ bɾˈaxtə das bəhˈɑːɡən ɪn diː zˈeːlən dɛɾ rˈiːzən tsuːrˈyk , ziː lˈɛçəltən ɡɾˈɪmɪç ʊnt ʃtˈ??m zˈɛtstə zˌaɪnən hˈɑːkən mɪt fˈ??çtbɑːrɜ kɾˈaft an deːn nˈɛçstən bˈalən ʊnt ʃvˈaŋ iːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɪn diː lˈʊft , vˈɛlçə bədˈɔøtən zˌɔltə : 
» viːɾ ɡˈeːbən nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf diː ɡˈantsə pˈoːlakˌɛnvɪɾtʃˌaft « , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən das fˈɑːs ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔltən ʊnt kˈ??tsə ɡəʃˈɛftlɪçə ʃpˈɛːsə ˌyːbɜ zɔldˈɑːtənpˌʊnʃ mˈaxtən . 
tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl : » diː nˈaxrɪçtən zɪnt nˈɪçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbən . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ , ɡɾˈystə hˈɛɾn bɾˈaʊn fˈast hˈaɪtərɜ als zˈɔnst ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs vˈɛtɜs ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlən . 
als bɾˈaʊn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ bərˈuːɪɡənt deːn hˈɛrən fɔm kˈɔmtoːˌiːɾ : » ɪç hˈɔfə , das ˌʊnzrə vɑːrən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə lˈiːɡən , fˈuːɾlɔøtə zɪnt ˌiːrɜ pfˈeːɾdə vˌeːɡən fˈoːɾzˌɪçtɪç , ziː vˌɛɾdən ɛs fɛɾmˈaɪdən , deːn ˌɪnz??ɡˈɛntən ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən . 
zɪnt diː vˈɑːɡən aʊf fˈaɪntlɪçəm ɡəbˈiːt , zoː mˈysən viːɾ fɛɾzˈuːxən , ziː hɛrˈaʊstsuːbəkˌɔmən . « 
tsuː ˈantˌoːn zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː : » ʃrˈaɪbən ziː zˈɔɡlaɪç an das ɡɾˈɛntsɔlˌamt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ʃpˌeːdiːtˈøːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , zˈɪçɜ ɡˈeːn ˈɛkstɾatsˌyːɡə dɑːhˈɪn ˈap , aɪn nˈaxtsuːk kˌan ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən , mˈɔɾɡən vˈɪsən viːɾ nˈɛːərəs . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ fyːɾ hˈɔøt diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt ˈaləs ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt ʃrˈiːp zˌaɪnə ɡɾˈoːsən tsˈɑːlən ɪns hˈaʊptbʊx , hˈɛɾ pˈ??tsəl zˈɛtstə hˈɔøfçən fɔn tˈɑlɜn tsuːzˈamən ʊnt ʃˈoːp papˈiːɾnə hˈantʃˌuːaltɜ ʊm ɡɾˈoːsə bˈyndəl fɔn kˈasənˌanvaɪzˌʊŋən , ʊnt hˈɛɾ pˈɪks ɛɾɡɾˈɪf deːn ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəl , mˈɑːlltə nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə hiːrˈɔɡlyfən aʊf pˈaklaɪnvˌant ʊnt bəhˈɛɾʃtə diː hˈaʊsknˌɛçtə mɪt ɡəvˈoːntɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɛlpst vˈɛndətə zɪç an hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn , nˈɑːm diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənən bɾˈiːfə , vˈɛlçə tsʊm tˈaɪl ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən nˈaxrɪçtən ɛnthˈiːltən , bəʃpɾˈɑːx diː ɡəʃˈɛftlɪçən ˈantvɔɾtən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːn ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔmɪs . 
dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən diː mˈaklɜ , diː aɡˈɛntən ʊnt zˈɛnzɑːlə , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç fˈiːlən fɔm pˈʊlt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən , ˌoːdɜ aɪn tɾˈɔkənɜ ʃˈɛɾts , vˌɛn diː ɡəʃˈɛftsfrɔøndə zɪç tsuː tˈiːf ɪn diː ʃrˈɛkən dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs ˈaɪnlˌiːsən . 
diː klˈaɪnə nˈeːbənˌʊntɜhˌaltʊŋ ɪm ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəlˈeːptɜ , zˈɔnst ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç . 
baɪm mɪtˈakstɪʃ ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː rˈuːɪç fˈoːɾvˌɛɾts , als hˌɛtə nˈiː aɪn pˈɔlnɪʃɜ bˈaʊɜ zˌaɪnə zˈɛnzə ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt nɑːx tˈɪʃ fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ʃpatsˈiːrən , ʊnt diː ɡəʃˈɛftslɔøtə , vˈɛlçə iːn zˈɑːən , zˈɑːɡtən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : 
» ɛɾ fˈɛːɾt hˈɔøt ʃpatsˈiːrən , ɛɾ hˈɑts viː ɡəvˈøːnlɪç foːrˈaʊsɡəvˌʊst , ɛɾ ɪst dɔx aɪn klˈuːɡɜ kˈɔpf , aɪn zoːlˈiːdəs hˈaʊs . 
ˈalən rɛspˈɛkt ! « ˈantˌoːn vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt ɪn ˌaɪnɜ nˈɛɾvøːzən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , viː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ bəklˈɔmən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , ʊnt dɔx ɛmpfˈant ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ mɪt bəhˈɑːɡən , viː aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
ɛɾ fˈyːltə lˈeːphaft diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ɡəʃˈɛftəs ʊnt zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt mˈʊtloːs . 
iːm vɑːɾ , als tɾˈyːɡə ɛɾ ʃpɾˈʊŋfeːdɜn an ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ; 
zˌaɪnə fˈeːdɜ flˈoːk baɪ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃˈɛftsbɾiːfən , diː ɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən hˌatə ; 
tɾˈɔts deːm ɡədˈaŋkən an diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾtvɛːrənt fˈanfɑːrə blˈiːs , vɑːɾ zˌaɪnə fˈasʊŋskɾˌaft nˈiː ʃnˈɛlɜ , zaɪn ʃtˈiːl nˈiː klˈɑːrɜ ɡəvˈeːzən , nˈiː hˌatə ɛɾ zoː hˈ??tɪç pɾoːviːzjˈoːn ʊnt ʃpˈeːzən ˈaʊsɡərˌɛçnət . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən , fˈast frˈɔødɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə das zˈɛlpst ʊnt vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
baɪ zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɑː ɛɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɪmʊŋ , ˌaʊx dˌiːzɜ ʃrˈɪt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈɛləm fˈuːs d??ç diː kˈɔmtoːˌiːrə . 
nˈiː hˌatə iːn ˈantˌoːn zoː fɛɾˈeːɾt als hˈɔøt , ɛɾ zˈɑː iːm ˌaʊs viː fɛɾklˈɛɾt . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən frˈɔødə zˈɑːɡtə zɪç ˈantˌoːn : » das ɪst pˌoːeːzˈiː , diː pˌoːeːzˈiː dɛs ɡəʃˈɛftəs , zˈɔlçə ʃpɾˈɪŋəndə tˈatkɾaft ɛmpfˈɪndən nˈuːɾ viːɾ , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ˈaɾbaɪtən . 
vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das ˌʊnzrə tsˈaɪt lˈeːɾ an bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈaɪ ʊnt ˌʊnzɜ bərˈuːf am ˈalɜlˌeːɾstən , zoː fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ɪst . 
deːm mˈan ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs aʊf deːm ʃpˈiːl , voːrˈan zˌaɪnə zˈeːlə hˈɛŋt , zaɪn ɡəʃˈɛft , das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns fɔn rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə frˈɔødə , zaɪn ʃtˈɔlts , zˌaɪnə ˈeːrə ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt kˈaltblyːtˌɪç an zˌaɪnəm pˈʊlt , ʃrˈaɪpt bɾˈiːfə ˌyːbɜ ɡərˈaspəltəs fˈaɾbeːˌɔlts ʊnt ɡˈiːpt zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ klˈeːzɑːmən ˈap , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ lˈaxt ˈɪnɜlˌɪç . 
« 
zoː dˈaxtə ˈantˌoːn , als ɛɾ am ˈɑːbənt zaɪn pˈʊlt ˈapɾˌɔømtə ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən nɑːx deːm hˌɪntɜhˈaʊs ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx zˌaɪnə kɔlˈeːɡən lˈiːsən jˌɛtst ˌiːrə ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˈɛɾkən , ziː zˈɛtstən zɪç ɪn jɔɾdˈɑːns zˈɑloːn tsuːzˈamən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən mɪt ɡəmˈyːtlɪçəm ʃˈaʊdɜ baɪ ˌaɪnɜ tˈasə ʃvˈaɾtsən tˈeːs diː nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾzˈɛlbən aʊf das ɡəʃˈɛft . 
ˈalə vɑːrən ɡənˈaɪkt , ˈantsuːnˌeːmən , das diː fˈɪɾmɑː tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈaɪdən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪən diː mˈɛnɜ , mˈeːɾ tsuː rˈɛtən , als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft rˈɛtən vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt bəmˈɛɾktə hˈɔfnʊŋsrˌaɪç , baɪ jˈeːdɜ ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn vˈyɾdən ˈʊnɡəhˌɔørə kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən fɛɾbɾˈaʊxt , ʊnt diː fˈɪɾmɑː vˌɛɾdə aɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡəʃˈɛft mɪt ˈalən flˈysɪçkˌaɪtən nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə mˈaxən . 
vˌɛn diː ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn nˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈanhˌaltə , zˈaɪ dɛɾ mˈøːklɪçə fɛɾlˈʊst vˈiːdɜ ɡədˈɛkt ; 
dɛn tɾˈɪŋkən tˈɛːtən ziː ˈalə , frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx zɪç hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn dɑːhˈɪn ˈaʊs , das man nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən kˈœnə , viː diː zˈaxə fɛɾlˈaʊfən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə nˈɔøə ʊnt ɡɾˈyntlɪçə ˈanzˌɪçt vˌ??də fɔn deːn mˈaɪstən ˌɑdɔptˈiːɾt , voːrˈaʊf zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ fɛɾfˈyːktən . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾnˈɑːm ˈantˌoːn d??ç diː dˈynə vˈant , viː zaɪn nˈɑːxbɑːɾ , hˈɛɾ bˈaʊman , baɪm tsuːbˈɛtɡeːən fyːɾ das ɡəʃˈɛft ʊnt deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl bətˈeːtə . 
diːs ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːn zˈoː , das ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , bɪs das lˈɪçt flˈakɜtə ʊnt dɛɾ ɡˈiːps aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɪn aɪn kɾˈaŋkhaftəs tsˈɪtɜn ɡərˈiːt . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ dˈiːnɜ ɡərˈɔøʃloːs ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt hˈalblaʊt mˈɛldətə : 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ vˈynʃə iːn nɔx hˈɔøt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
rˈaʃ fˈɔlktə ˈantˌoːn deːm dˈiːnɜ ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs ʊnt tɾˈɑːt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn das bɾˈaʊnə ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃtˈant fˌɔɾ deːm ɡəpˈaktən kˈɔfɜ , zaɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə lˈɑːk dɑːnˈeːbən aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt das ˈʊntɾˌyːklɪçə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə , diː ɡɾˈoːsə ˈɛŋlɪʃə tsˈiːɡarˌɛntaʃə fɔn bˈyfəlˌeːdɜ . 
dˌiːzə hˈiːlt hˈʊndɜt ʃtˈyk , vɑːɾ zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt aɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant fyːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt ʊnt ɡˈalt deːm ɡˈantsən kˈɔmtoːˌiːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈiːksfɑːnə , vˈɛlçə nˈuːɾ dan hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , vˌɛn diː hˈaʊptmaxt dɛs ɡəʃˈɛftəs aʊf aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊstsˌoːk . 
zabˈiːnə vɑːɾ an deːm ʃˈʊblɑːdən dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs bəʃˈɛftɪçt ʊnt tɾˈuːk ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , vˈas ˌiːrə zˈɔɾkfalt deːm rˈaɪzəndən fyːɾ nˈytslɪç hˈiːlt . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk aʊf ˈantˌoːn ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt , als ziː ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈɑːs , vˈas ziː zˈɛlpst mɪt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl tɾˈɑːt ˈantˌoːn frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə ziː ʃpˈɛːt hˈɛɾbeːmˌyːt , ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː nɔx ˈaʊsɜ bˈɛt zaɪn vˈyɾdən . « 
als ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə : » diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən « , fˈiːl vˈiːdɜ aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛɾ ʃvˈɛstɜ aʊf ˈiːn , zoː zˈɔɾɡənfˌɔl ʊnt zoː dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , das ɛɾ mˈɛçtɪç ɡərˈyːɾt vˌ??də ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx , ʊm zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ , diː rˈuːə kˈɔmt mɪt deːn jˈɑːrən . 
ɛs vˌɪɾt nˈøːtɪç zaɪn , das ɪç zˈɛlpst mˈɔɾɡən nɑːx ˈʊnzˌɛɾn vɑːrən zˈeːə . 
ɪç hˈøːrə , diː pˈoːlən tsˈaɪɡən bəzˈɔndərə rˈyksɪçt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə , ɛsɪst mˈøːklɪç , das ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡən , ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ zˈaɪ ˌiːnən nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ kˌan nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt zaɪn , vˌɛn viːɾ dɑːfˈɔn fyːɾ ˌʊnzrə vɑːrən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːn zˈuːxən . 
ziː hˌɑːbən diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəfˈyːɾt ʊnt vˈɪsən zˈɛlpst , vˈas fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə rˈaɪzən ʊnt mɪç dˈɔɾt ˌyːbɜ diː nˈɛçstən ʃrˈɪtə ɛntʃˈaɪdən . « 
mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ hˈœɾtə diː ʃvˈɛstɜ aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , ziː zˈuːxtə ɪn zˌaɪnən mˈiːnən tsuː lˈeːzən , vˈas ɛɾ ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant , vˈas diː rˈeːdə bədˈɔøtətə , zaɪn ʃˈɛf ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɪn das ˌɪnz??ɡˈiːɾtə lˈant . 
mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɛːɜ tɾˈeːtənt : » kˈœntə nˈɪçt ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː rˈaɪzə mˈaxən ? 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , das ɪç ˌiːnən nɔx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , miːɾ ɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ zˈaxə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ . « 
ˈantˌoːns vˈaŋən ɡlˈyːtən , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ɛɾ fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ , zɪç mɪt ˈalən kɾˈɑkʊsən ʊm diː vˈɑrənbˌalən tsuː rˈaʊfən . 
» das ɪst bɾˈɑːf ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən nˈɪçt ˈaneːmən , diː rˈaɪzə kˈœntə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˈɑːbən , ʊnt dɑː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl maɪn ɪst , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx bˈɪlɪç zaɪn , das ɪç diː mˈyːə ˌyːbɜnˈeːmə . 
« 
ˈantˌoːn lˈiːs deːn kˈɔpf hˈɛŋən . 
» ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː mɪt bəʃtˈɪmtɜ ˈɔɾdɾə hˈiːɾ tsuː lˈasən , fyːɾ deːn fˈal , das ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈɑːbənt nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn zˌɔltə . « 
zabˈiːnə hˌatə ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , jˌɛtst fˈastə ziː diː hˈant dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» nˈɪm iːn mˈɪt . « 
dˌiːzə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡˈɑːp ˈantˌoːn nˈɔøən mˈuːt . 
» vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt alˈaɪn ʃˈɪkən vɔlən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌiːnən dɔx ɪn ˈɛtvɑːs nˈytslɪç zaɪn , ɪç vˈyɾdə ɛs vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ɡˈɛɾn zaɪn . « 
» nˈɪm iːn mˈɪt « , viːdɜhˈɔltə diː ʃvˈɛstɜ flˈeːənt . 
dɛɾ kˈaʊfman vˈantə deːn blˈɪk lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ aʊf das ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt ˈantˌoːns , vˈɛlçəs fɔn dˈiːnstaɪfɜ ʃtɾˈɑːltə , ˈʊnt , ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛɾ jˈuːɡənt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » zoː mˈɑːk ɛs zaɪn . 
ziː bəɡlˈaɪtən mɪç mˈɔɾɡən frˈyː bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə . 
zˌɔltə mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈøːtɪç vˌɛɾdən , zoː vˌɪɾt ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaft zaɪn , ziː an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ˌɪnfɔɾmˈiːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːk jɔɾdˈɑːn diː lˈaʊfəndən ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾɡən . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə hˈiːɾ am ˈɔɾt fˈiːl fɛɾlˈaʊtət . 
ʊnt jˌɛtst ʃlˈɑːfən ziː ˈaʊs , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ hˈaʊsknˌɛçtə ɛɾvˈaɾtət aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn diː ˈankˌɔməndən nˈaxtsyːɡə ; 
man hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das diː kɔndʊktˈøːrə ʊns ˈantvɔɾt tsuːrˈykbɾˌɪŋən zˌɔlən . 
ɪst diː ˈantvɔɾt zˈoː , viː ɪç ˈaneːmə , dan fˈɑːrən viːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən tsˈuːk . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ! « 
ˈantˌoːn fɛɾbˈɔøktə zɪç dˈaŋkənt ʊnt zˈɑː nɔx ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən , das zabˈiːnə ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn hˈɑːls dɛs bɾˈuːdɜs ˈʊmʃlˌaŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , pˈaktə ɡərˈɔøʃloːs ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə , hˈɔltə diː dˌɑmastsˈiːɾtən pɪstˈoːlən hɛrˈaʊs , vˈɛlçə iːm fˈɪŋk hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʊnt vˈaɾf zɪç hˈalbəntklˌaɪdət aʊf das bˈɛt , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt deːn ʃlˈʊmɜ fˈant . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛɾvˈɛktə iːn aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən , dɛɾ bədˈiːntə mˈɛldətə : » diː bɾˈiːfə fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn zɪnt ɡəkˈɔmən . 
« 
ˈantˌoːn ˈaɪltə ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt fˈant dˈɔɾt bərˈaɪts hˈɛɾn jɔɾdˈɑːn ʊnt deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç ; 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt rˈiːf iːm hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌaʊs deːn ɡəʃˈɛftlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən kˈ??ts tsˈuː : » viːɾ rˈaɪzən ! « 
» ɡˈuːt « , dˈaxtə ˈantˌoːn . 
» viːɾ rˈaɪzən ɪn fˈaɪndˌɛslant , viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns mɪt deːn zˈɛnzənmˌɛnɜn ʊnt viːɾ tsvˈɪŋən ziː , ˌʊnzrə vɑːrən hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , dɛn das ziː ʊns tsvˈɪŋən kˈœntən , dˈaɾf nɑːx deːm vˈɪlən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . « 
nˈiː hˌatə ˈantˌoːn mˈeːɾ mɪt deːn tˈyːrən ɡəklˈɔpft , ʃnˈɛlɜ diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən ɡəmˈɛsən ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ diː hˈɛndə zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən ɡəʃˈytəlt , als ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə . 
als ɛɾ zoː ɡəʃˈɛftɪç d??ç deːn dˈʊŋklən hˈaʊsflˌuːɾ ˈaɪltə , hˈœɾtə ɛɾ aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən nˌeːbən zɪç . 
zabˈiːnə tɾˈɑːt ʃnˈɛl an iːn hɛrˈan ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant : » vˈoːlfˌaɾt , ʃˈytsən ziː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ ! « 
ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːx mɪt mˈasloːzɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , diːz ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə tsuː tˈuːn , fˈyːltə nɑːx zˌaɪnən ɡəlˈɑdənən pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən , zˈɛlpst ɡəlˈɑːdən mɪt deːn ˈeːdəlstən ʊnt zˈeːlɪçstən ɡəfˈyːlən , vˈɛlçə jeː aɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛɾ tsˈoːk aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ɡəhˈoːbən d??ç das tsˈaɾtə fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn das ɛɾ tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɛs ɡəʃˈɛfts ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
das dˈampfroːs ʃnˈaʊptə ʊnt rˈastə ˌyːbɜ diː vˈaɪtə tˈalandʃˌaft , viː aɪn pfˈeːɾt ˌaʊs bəˈɛltseːbˌuːps mˈaɾstal . 
ɪn ˈalən vˈaɡoːns dɛs tsˈuːɡəs zˈɑːsən zɔldˈɑːtən , ziː hˈɪŋən aʊf deːn frˈaxtʃtykən , ziː ɡˈʊktən ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn dɛɾ pˈakvɑːɡən ; 
ˌyːbɜˈal ɡlˈɛntstən bˈɑjoːnˌɛtə ʊnt hˈɛlmə , ˌyːbɜˈal ʃtˈɛktən tɔɾnˈɪstɜ , fˈɛltkɛsəl ʊnt tɾˈɔməln . 
aʊf ˈalən ʃtatsjˈoːnən ʃtˈandən diː hˈaʊfən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ˌyːbɜˈal hˈastɪɡə frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , ˌyːbɜˈal ˈaʊfrˌeːɡəndə nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʃrˈɛklɪçə ɡərˈyçtə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ frˈoː , als ziː zɪç am ˈɛndə dɛɾ bˈɑːnstɾɛkə ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈasə lˈœstən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʃˈaɪzə mɪt kˈuːriːɾpfɜdən dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsuː rˈɔltən . 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl , lˈeːrɜ als ɡəvˈøːnlɪç , nˈuːɾ klˈaɪnə dˌeːtaxeːmˈɛnts ˌaʊs deːn ɡˌaɾniːzˈoːnən nˈɑːə dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˌ??dən nɔx fɔn deːn rˈaɪzəndən ˌyːbɜhˈɔlt . 
diː mˈanʃaft zˈaŋ lˈʊstɪç , als tsˈøːɡə ziː tsʊm mˈɑnøːvɜ , hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈaxtə dɛɾ ʃpˈasfoːɡəl dɛɾ kɔmpaɡnˈiː zˌaɪnən vˈɪts ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlfyːsˌɪɡən tsˌiːviːlˈɪstən , tsuːvˌaɪlən rˈɪt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡɾˈyːsənt an deːn vˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl kˈantə , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ zaɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ foːrˈaʊstsuːzˌɛndən hˌatə . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃpɾˈɑːx tsuː ˈantˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm ɡəʃˈɛft , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fɔn ˈaləm ˈandɜn , fɔn frˈyːɜn ɛɾlˈeːpnɪsən , fɔn deːm tɾˈaɪbən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , fɔn ʃmˈʊɡlɜn ʊnt tsˈɔlvɛçtɜn , ʊnt bəhˈandəltə zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , vˈɛlçə aɪn ˈɛltərɜ kˈɑmeːrˌɑːt deːm jˈyŋərən tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːkt . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː pɪstˈoːlən bəvˈiːs hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˌaɪnə kˈɛltə , vˈɛlçə deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈuːt ˈantˌoːns aɪn vˈeːnɪç dˈɛmpftə , dɛn als dˌiːzɜ aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtatsjˈoːn zˌaɪnə mˈɔɾdvɜktsˌɔøɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɑɡəntˌaʃə ɪn diː ˈandərə tɾˈuːk 
, zˈɑː dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt fˈaɪndzˌeːlɪɡəm blˈɪk aʊf diː bˈaɪdən lˈɔøfə , ʊnt als diː rˈaɪzəndən baɪ deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛs ˈɔɾts foːrˈyːbɜɡərˌɔlt vɑːrən , vˈiːs ɛɾ aʊf diː bɾˈaʊnən kˈɔlbən , vˈɛlçə bɾˈyːdɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ˌiːnən ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , d??ç dˌiːzə pˈʊfɜ ˌʊnzrə vɑːrən vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
zɪnt ziː ɡəlˈɑːdən ? 
« 
ˈantˌoːn bəjˈɑːtə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm lˈɛtstən rˈɛst zˌaɪnəs kɾˈiːɡərˌɪʃən zˈɛlpstɡəfˌyːls : » ɛs zɪnt ɡətsˈoːɡənə lˈɔøfə . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈɛɾnstaft , nˈɑːm diː pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , rˈiːf deːm pˈɔstɪlˌoːn tsˈuː , diː pfˈeːɾdə ˈantsuːhˌaltən , ʊnt ʃˈoːs kˈaltblyːtˌɪç bˈaɪdə lˈɔøfə ˈap . 
» ɛsɪst bˈɛsɜ , viːɾ bəʃrˈɛŋkən ʊns aʊf diː vˈafən , diː viːɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɡəvˈøːnt zɪnt « , bəmˈɛɾktə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈantˌoːn diː pɪstˈoːlən tsuːrˈykɡˌɑːp , » viːɾ zɪnt mˈɛnɜ dɛs frˈiːdəns ʊnt vɔlən nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm tsuːrˈykhˌɑːbən . 
vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən , das viːɾ ˈandərə fɔn ˌʊnzərəm rˈɛçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː ɪst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt dɑːtsˈuː . 
ɛs vˌɪɾt dˈɔɾt dɾˈyːbən fˈiːl pˈʊlvɜ ˈʊnnˌyts fɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən , ˈaləs ˈaʊsɡˌɑːbən , vˈɛlçə nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt kˈɔstən , vˈɛlçə lˈant ʊnt mˈɛnʃən rˌuːiːnˈiːrən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə rˈasə , vˈɛlçə zoː vˈeːnɪç das tsˈɔøk hat , fˈoːɾvˌɛɾtstsuːkˌɔmən , ʊnt zɪç d??ç ˌiːrə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , als diː slˈɑvɪʃə . 
vˈas diː lˈɔøtə dˈɔɾt ɪm mˈyːsɪɡɡˌaŋ d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ ʃtuːpˈiːdən mˈasə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , fɛɾɡəˈuːdən ziː ɪn fantˈastɪʃən ʃpˌiːleːrˈaɪən . 
baɪ ʊns tˈuːn zoː ˈɛtvɑːs dɔx nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə bəfˈoːɾtsˌuːktə klˈasən , ʊnt diː natsjˈoːn kˌan ɛs tsuːɾ nˈoːt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɔɾt dɾˈyːbən ɛɾhˈeːbən dˌiːzə pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən deːn ˈanʃpɾˌʊx , das fˈɔlk dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
als vˌɛn ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt lˈaɪbaɪɡənə bˈaʊɜn ˌaɪnən ʃtˈɑːt bˈɪldən kˈœntən ! 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː , als dˌiːzəs fˈɔlk ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːn bˈɔømən . 
das ʃlˈɪmə ɪst nˈuːɾ , das viːɾ ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾzˈuːxə ˌaʊx mɪt ˌʊnzərəm ɡˈɛlt bətsˈɑːlən mˈysən . « 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪnən bˈyɾɡɜstˌant « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç bˈaɪstɪmənt . 
» das hˈaɪst , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə kʊltˈuːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt , » ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː ˈʊnfˌɛːɪç ziː zɪnt , deːn ʃtˈant , vˈɛlçɜ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʊnt fˈɔɾtʃrɪt dˈaɾʃtɛlt ʊnt vˈɛlçɜ ˌaɪnən hˈaʊfən tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ˈakɜbˌaʊɜ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə ɛɾhˈeːpt , ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs tsuː ʃˈafən . « 
» dɑː ɪst dɔx kˈɔnrɑːt ɡˈyntɜ ɪn dɛɾ ˌɪnz??ɡˈiːɾtən ʃtˈat fˌɔɾ ˈʊns , dan diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ dɾˈaɪ hˈɪldɛbɾˌant ɪn ɡalˈiːtsɪən « , vˈaɾf ˈantˌoːn ˈaɪn . 
» bɾˈɑːvə lˈɔøtə « , ʃtˈɪmtə dɛɾ kˈaʊfman bˈaɪ , » ˈalə ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəvˌandɜt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾbɑːrə bˈyɾɡɜzˌɪn hat kˈaɪnən hˈalt , fɛɾˈɛɾpt zɪç zˈɛltən aʊf diː nˈɛçstə ɡˌɛneːratsjˈoːn . 
vˈas man dˈɔɾt ʃtˈɛtə nˈɛnt , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈatənbˌɪlt fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn , ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡɜ hˌɑːbən blˈʊtveːnˌɪç fɔn deːm , vˈas baɪ ʊns das ˈaɾbaɪtzˌɑːmə bˈyɾɡɜtˌuːm tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈandə dɛs ʃtˈɑːtəs mˈaxt . « 
» tsʊm ˈeːɾstən ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , diː ˈ??tsaɪt zˈɑː diː ˈaɪntsˌɛlnən frˈaɪ ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɡlˈaɪç , dan kˌɑːm diː hˈalbə bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən frˈaɪən ʊnt dɛɾ lˈaɪbaɪɡənən ˈaɾbaɪtɜ , ˈeːɾst zaɪt ˌʊnzrə ʃtˈɛtə ɡɾˈoːs vˈʊxzən , zɪnt tsˌiːviːliːzˈiːɾtə ʃtˈɑːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈeːɾst zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɔɾdən , das diː frˈaɪə ˈaɾbaɪt alˈaɪn das lˈeːbən dɛɾ fˈœlkɜ ɡɾˈoːs ʊnt zˈɪçɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaft mˈaxt . 
« 
ɪm ˈɑːbəndlˌɪçt kˌɑːmən diː rˈaɪzəndən ɪm ɡɾˈɛntsɔɾt ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf , vˈɛlçəs ˈaʊsɜ deːn tsˈɔlɡeːbˌɔødən ʊnt deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛntsbeːˌamtən nˈuːɾ ˈɛɾmlɪçə hˈytən ʊnt ˌaɪnə ʃˈɛŋkə tsuː tsˈaɪɡən vˈʊstə . 
aʊf deːm frˈaɪən plˈats tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ʊnt ʊm das dˈɔɾf hɛrˈʊm bˌiːvakˈiːɾtən tsvˈaɪ ˌɛskadɾˈoːnən rˈaɪtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə pˈɔstən lˈɛŋs deːm ʃmˈɑːlən ɡɾˈɛntsfluːs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˌeːtaxeːmˈɛnt jˈɛːɡɜ diː ɡɾˈɛntsə bəvˈaxtən . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə vɑːɾ aɪn vˈɪldəs tɾˈaɪbən , hˈuːzɑːrən ʊnt jˈɛːɡɜ tsˈoːɡən aɪn ʊnt tsˈoːɡən ˈaʊs , hˈuːzɑːrən ʊnt jˈɛːɡɜ zˈɑːsən kˈɔpf an kˈɔpf ɡədɾˈɛŋt ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaststuːbə , bˈʊntə dɔlmˈɑːns ʊnt ɡɾˈyːnə rˈœkə lˈɑɡɜtən ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm aʊf ʃtˈyːlən , tˈɪʃən , pfˈɛɾdeːrˌaʊfən , vˈaŋkəndən tˈɔnən ʊnt jˈeːdəm mˈøːklɪçən ɡərˈɛːt , vˈɛlçəs ˈɪɾɡəndˌaɪnə meːtˈoːdə dɛs zˈɪtsəns ɡəʃtˈatətə . 
viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈɛrən pˈɪksə kˌɑːmən ziː ˈantˌoːn fˈɔɾ , zoː ɛntʃlˈɔsən fɛɾfˈuːrən ziː mɪt dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt ˈaləm ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən , leːbˈɛndɪɡəm ʊnt flˈysɪɡəm . 
mɪt lˈaʊtəm ɡɾˈuːs ɛmpfˈɪŋ dɛɾ jˈyːdɪʃə vˈɪɾt deːn vˈoːlbəkˌantən kˈaʊfhɜn ; 
d??ç zˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ vˌ??də dɛɾ lˈɛtstə rˈaʊm dɛs hˈaʊzəs fyːɾ diː rˈaɪzəndən frˈaɪɡəmˌaxt , aɪn klˈaɪnɜ fɛɾʃlˈɑːk , ɪn vˈɛlçəm ziː diː nˈaxt vˈeːnɪçstəns alˈaɪn fɛɾbɾˈɪŋən kˈɔntən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ kˈaʊfman fɔm vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , als iːn aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈuːɾlɔøtə mɪt lˈeːphaftəm frˈɔødənrˌuːf ˈʊmrˌɪŋtə , diː fˈyːrɜ dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçə fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç das ɡəʃˈɛft ˌɛkspeːdˈiːɾt vɑːrən . 
ɡˌants ˈoːnə ˈʊnfˌal vɑːɾ ɛs mɪt ˌiːnən nˈɪçt ˈapɡəɡˌaŋən . 
viː dɛɾ ˈɛltəstə ɛɾtsˈɛːltə , vɑːrən ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs bəvˈafnətən bˈaʊɜnʃvˌaɾməs tsuːɾ ˈaɪlɪɡən rˈykeːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
baɪm ˈʊmvəndən vɑːɾ aɪn rˈɑːt dɛs lˈɛtstən vˈɑɡəns tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ fˈuːɾman hˌatə ɪn dɛɾ ˈaŋst diː pfˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃpˌant ʊnt deːn vˈɑːɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʃtˈeːənlˌasən . 
vˌɛːrənt dɛɾ flˈyçtɪɡə fˈyːrɜ mɪt deːm ˈapɡətsˌoːɡənən hˈuːt ɪn dɛɾ lˈʊft ˈʊmhˌɛɾfɔxt ʊnt zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən mˈaxtə , tɾˈɑːt dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə rˈɪtmaɪstɜ tsuː deːm kˈaʊfman ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ lˈɔøtə . 
» man kˌan deːn vˈɑːɡən ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪt jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɛŋən zˈeːən « , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , ʊnt als dɛɾ kˈaʊfman ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , diː bɾˈykə tsuː bətɾˈeːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt : 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaɪnən mˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə mˈɪtɡˌeːbən . « 
aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ˈɛskadɾˌoːn , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ pˈatɾuːˌɪlə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , tˈʊməltə zaɪn fˈɔørɪɡəs pfˈeːɾt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
» lɔøtnˈant fɔn rˈɔtzatəl « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » bəɡlˈaɪtən ziː diː hˈɛrən aʊf diː bɾˈykə . « 
mɪt ɛnttsˈykən hˈœɾtə ˈantˌoːn deːn nˈɑːmən , an vˈɛlçən zɪç fyːɾ iːn zoː hˈɔldə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypftən . 
ɛɾ vˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , das dɛɾ hˈɛɾ aʊf deːm vˈɪldən pfˈeːɾt nˈiːmant ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , als dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs frˈɔølaɪns fɔm zˈeː . 
dɛɾ lɔøtnˈant , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mɪt klˈaɪnəm bˈaɾt aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə , zˈɑː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoː ˈɛːnlɪç , viː ˌaɪnəm jˈʊŋən rˌaɪteːrˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf das ˈalɜʃˌøːnstə ˈɪɾdɪʃə frˈɔølaɪn nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
ˈantˌoːn fˈyːltə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊs ˈantˌoːns ɡɾˈuːs vˈoːl hɛrˈaʊslˌeːzən mˈɔxtə , dɛn ɛɾ dˈaŋktə d??ç aɪn hɛrˈablˌasəndəs nˈaɪɡən zˌaɪnəs klˈaɪnən kˈɔpfəs . 
tˈɛntsəlnt ˌɑvansˈiːɾtə zaɪn pfˈeːɾt nˌeːbən deːn kˈaʊflɔøtən bɪs tsuːɾ bɾˈykə . 
dˈɔɾt ʃtˈandən diː veːdˈɛtən , ˌiːrə pɪstˈoːlə mɪt ɡəʃpˈantəm hˈɑːn ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ʃtˈɑtuːən , nˈuːɾ ˌiːrə pfˈeːɾdə fɛɾrˈiːtən mˈançmɑːl d??ç ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ʃvˈaɪfbeːvˌeːɡʊŋ , ˌoːdɜ aɪn ʃtˈampfən dɛɾ fˈyːsə das mˈuːtɪɡə lˈeːbən . 
diː rˈaɪzəndən ˈaɪltən aʊf diː mˈɪtə dɛɾ bɾˈykənvˌœlbʊŋ ʊnt zˈɑːən mɪt ʃpˈɛːəndəm blˈɪk diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈap . 
dˈɔɾt hˈɪntən lˈɑːk dɛɾ rˈiːzɪɡə vˈɑːɡən , viː aɪn vˈaɪsɜ ˌeːleːfˈant lˈɑːk ɛɾ fɛɾvˈʊndət aʊf ˌaɪnəm knˈiː . 
» fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəplˈyndɜt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , » diː lˈaɪnvant hˈɪŋ nɔx dˈɪkbɔøçˌɪç dɑːrˈyːbɜ . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən ˈaʊsɡərˌɔømt ; 
dˈɔɾt an dɛɾ ˈɛkə flˈatɜt diː vˈaɪsə dˈɛkə . « 
» ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈaɾk tsuː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» vˌɛn ziː aɪn rˈɑːt ʊnt aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə hɪnˈyːbɜʃˌafən vɔlən , kˌœnən ziː das dˈɪŋ ˈaphˌoːlən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ lɔøtnˈant nˈaxlɛsˌɪç . 
» ˌʊnzrə lˈɔøtə hˌatən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡɾˈoːsə lˈʊst dɑːtsˈuː . 
ziː hˌɛtən ɡˈɛɾn nˈaxɡeːzˌeːn , ˌɔp ˈɛtvɑːs tɾˈɪŋkbɑːrəs dɑːrˈɪn ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ bəfˈeːl , diː ɡɾˈɛntsə nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
zˈɔnst ˈɪsts ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , deːn vˈɑːɡən hɛrˈyːbɜtsuːʃˌafən , vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt , diː pˈɔstən tsuː pasˈiːrən , ʊnt vˌɛn ziː mɪt dˌiːzən dɑː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən bˈaʊɜn , vˈɛlçə jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃˈʊsvaɪtə hˈɪntɜ fɛɾkɾˈypəltən vˈaɪdən lˈɑɡɜtən ʊnt ˌaɪnən bəvˈafnətən mˈan als pˈɔstən aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
» viːɾ vɔlən deːn vˈɑːɡən hˈoːlən , vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , » ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt mˈøːklɪç zaɪn , mɪt deːn lˈɔøtən dˈɔɾt tsuː ˌʊntɜhˈandəln . « 
ʊnt ˈantˌoːn kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː mˈ??məln : 
» deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌɑːbən diː hˈɛrən aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈiːɡənlˌasən , ziː hˌɛtən tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , deːn vˈɑːɡən fyːɾ ʊns tsuːrˈyktsuːʃˌafən . « 
» man mˈuːs kˈaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋən an das hˈeːɾ mˈaxən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman lˈɛçəlnt , » viːɾ vɔlən tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ziː ʊns ɛɾlˈaʊbən , ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ bˈaʊɜn tsuː hˈoːlən . 
« 
diː rˈaɪzəndən ˈaɪltən tsʊm rˈɪtmaɪstɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman tˈaɪltə dˌiːzəm zˌaɪnən vˈʊnʃ mˈɪt . 
» vˌɛn ziː pfˈeːɾdə ʊnt mˈɛnʃən fˈɪndən , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??dən diː fˈuːɾlɔøtə tsuːzˈamənɡərˌuːfən , dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl frˈɑːktə , vˈeːɾ iːn mɪt deːn pfˈeːɾdən bəɡlˈaɪtən vˈɔlə , ɛɾ zˈaɪ ɡˈuːt fyːɾ deːn ʃˈɑːdən an deːn pfˈeːɾdən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm kɾˈatsən dɛs kˈɔpfəs ʊnt ˈaɪnɪɡəm ʃˈytəln dɛɾ hˈyːtə ɛɾklˈɛɾtən mˈeːrərə ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
ʃnˈɛl vˌ??dən fˈiːɾ pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪɾt , aɪn kˈɪndɜʃlˌɪtən dɛs ʃˈɛŋkvɪɾts hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , aɪn rˈɑːt ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈeːbeːbˌɔømə dɑːrˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt diː klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə tsˈoːk dɛɾ bɾˈykə tsˈuː , fɛɾfˈɔlkt fɔn bˈaɪfɛlˌɪɡən ʃˈɛɾtsən dɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn ˈaɪnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən , vˈɛlçə an deːm fˈɛlttsuːk zoː fˈiːl tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈiːtən , als zɪç mɪt ˌiːrɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈyɾdə ˈɪɾɡənt fɛɾtɾˈuːk . 
an dɛɾ bɾˈykə zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ : » ɪç vˈynʃə ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk , lˈaɪdɜ bɪn ɪç ˈaʊsɜstˌandə , ˌiːnən mˌaɪnə mˈanʃaft tsuːɾ hˈɪlfə mˈɪttsˌuːɡeːbən . « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡɾˈyːsənt , » viːɾ vɔlən als frˈiːtlɪçə lˈɔøtə ˌʊnzrə vɑːrən viːdɜhˈoːlən ʊnt fˈyɾçtən diː hˈɛrən dˈɔɾt nˈɪçt , vɔlən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt rˈaɪtsən . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ˌiːrə pɪstˈoːlən tsuːrˈyktsuːlˌasən , viːɾ mˈysən deːn bəvˈafnətən tsˈaɪɡən , das ʊns dɛɾ kɾˌiːɡzaparˈɑːt nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
« 
ˈantˌoːn hˌatə zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɪn diː rˈɔktaʃə ɡəʃtˈɛkt , vˌoː ziː vˈiːdɜ tɾˈɔtsɪç hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , ɛɾ ɡˈɑːp ziː jˌɛtst ˌaɪnəm ʃˈytsən , deːn dɛɾ lɔøtnˈant fɔn rˈɔtzatəl hɛɾbˈaɪvˌɪŋktə . 
zoː tsˈoːɡən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
am ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈɛntsbɾykə parˈiːɾtə dɛɾ lɔøtnˈant ˈʊnvˌɪlɪç zaɪn pfˈeːɾt ʊnt bɾˈʊmtə : » dˌiːzə pfˈɛfɜzˌɛkə rˈykən ˈeːɜ aɪn als viːɾ « , ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ rˈiːf ˌiːnən nɔx nˈɑːx : 
» zˌɔltən ˌiːrə pɛɾzˈoːnən ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs fyːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ mˌaɪnɜ ˈɔɾdɾə hˈaltən , vˌɛn ɪç ˌiːnən lɔøtnˈant rˈɔtzatəl mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈanʃaft tsuː hˈɪlfə ʃˈɪkə . « 
dɛɾ lɔøtnˈant ʃtˈoːp tsuːrˈyk ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə deːn tsˈuːk , vˈɛlçɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːlt , zˈeːɾ kˈampflʊstˌɪç : » ʃtˈɪlɡeːzˌɛsən ! « voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ bɪs an das ˈɛndə dɛɾ bɾˈykə fˈoːɾʃpɾˌɛŋtə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn pfˈɛfɜzˌɛkən nˈaxzɑː . 
tsuː zˌaɪnɜ ʊnt dɛs kɾˈiːksheːɾs ˈeːrə mˈuːs an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bəkˈant vˌɛɾdən , das zoːvˈoːl ɛɾ als zaɪn tsˈuːk deːn tsˌiːviːlˈɪstən ˌaɪnən vˈaɾmən ɛmpfˈaŋ ʊnt ˈɛɾnstə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən hɛɾbˈaɪvˌynʃtən , dɑːmˈɪt ziː zˈɛlpst das rˈɛçt ɛɾhˈiːltən , zɪç hɪnˈaɪntsuːmˌɛŋən ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːhˌaʊən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ ˈaɪnmˌaɾʃ ɪn das fˈaɪntlɪçə ɡəbˈiːt , deːn diː kˈaʊflɔøtə ˈanfˌyːɾtən ; 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɪm rˈuːɪɡən ʃrˈɪt zˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndənt ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fˈoːɾˌan , iːm dˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə ˈantˌoːn , dɑːhˈɪntɜ dɾˈaɪ ʃtˈɛmɪɡə fˈuːɾlɔøtə mɪt deːn pfˈeːɾdən . 
zoː vɑːrən ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜn mɪt vˈaɪsən kˈɪtəln nˈɑːə ɡəkˈɔmən , als dˌiːzə ˌiːrə ɡəvˈeːrə ˈanʃlˌuːɡən ʊnt d??ç ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən ʃrˈaɪ hˈalt ɡəbˈoːtən . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə : » rˈʊft ˈɔøɜn ˈanfˌyːrɜ . 
« ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃrˈiː ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɪldən mɪt hˈɛftɪɡɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən hˈaʊfən tsˈuː . 
diː ˈandərən bəhˈiːltən mɪt dɾˈoːəndɜ hˈaltʊŋ ˌiːrə ɡəvˈeːrə ɪm ˈanʃlˌɑːk ʊnt tsˈiːltən , viː ˈantˌoːn ˈoːnə bəzˈɔndərən vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾktə , ˌʊntɜ haɪmtˈykɪʃəm ˈaʊɡənblˌɪntsəln zˈɛmtlɪç ɡɾˈɑːdə aʊf ˈiːn . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːm mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandə hɛrˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən blˈaʊən rˈɔk mɪt bˈʊntən ʃnˈyːrən , ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə rˈoːtə mˈytsə mɪt ɡɾˈaʊəm pˈɛlts bəzˈɛtst ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə ˈɛntənflˌɪntə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡˈantsən bətɾˈaxtət aɪn bɾˈaʊnɜ kˈɛɾl fɔn ɡəfˈɛːɾlɪçəm ˈaʊszˌeːn , fɛɾtsˈiːɾt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt , dɛɾ iːm aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən am mˈʊnt hɛrˈʊntɜhˌɪŋ . 
als dɛɾ mˈan hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , rˈeːdətə iːn dɛɾ kˈaʊfman ɪn ˈʊnfɔlkˌɔmənəm pˈɔlnɪʃ mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə ˈan : 
» viːɾ zɪnt frˈɔøndə ! 
ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈɑɡəns dˈɔɾt ʊnt vɪl miːɾ iːn hɛrˈyːbɜhˌoːlən ; 
zˈɑːkt ˈɔøɜn lˈɔøtən , das ziː miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən , iːɾ zˈɔlt aɪn ɡˈuːtəs bˈiːɾɡɛlt hˈɑːbən . « 
baɪ deːm vˈɔɾt » bˈiːɾɡɛlt « zˈɛŋktən zɪç diː ɡəvˈeːrə hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl fɔn zˈɛlpst . 
dɛɾ hˈaʊptkɾˌɑkʊsə ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç patˈeːtɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə mɪt hˈantbəvˌeːɡʊŋən , fɔn vˈɛlçɜ ˈantˌoːn zˈeːɾ vˈeːnɪç ʊnt zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈant , diː ˌɑːbɜ d??ç deːn fˈuːɾman dɑːhˈɪn ɛɾklˈɛɾt vˌ??də , dɛɾ mˈan bədˈaʊrə , deːm hˈɛɾn nˈɪçt dˈiːnən tsuː kˈœnən , ɛɾ hɑːbə bəfˈeːl fɔn ˌaɪnəm dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːəndən kˈɔɾps , deːn vˈɑːɡən tsuː bəvˈaxən , bɪs diː pfˈeːɾdə ˈankˌɛːmən , vˈɛlçə iːn nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈat ʃˈafən zˌɔltən . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃˈytəltə ɡəmˈyːtlɪç deːn kˈɔpf ʊnt ˈantvɔɾtətə ɪm tˈoːn dɛs rˈuːɪɡən bəfˈeːls : 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , dɛɾ vˈɑːɡən ɡəhˈœɾt mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs iːn mˈɪtnˌeːmən , ɪç kˌan nˈɪçt zoː lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ˈɔøɜ fˈyːrɜ miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈiːpt . « 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː tˈaʃə ʊnt hˈiːlt deːm ˌɪnz??ɡˈiːɾtən bəvˈoːnɜ dɛs blˈaʊən rˈɔkəs ˈʊnɡəzˌeːən fɔn deːn ˈandɜn aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt hˈaɾtə tˈɑːlɜ hˈɪn : » zoː fˈiːl fyːɾ ɔøç ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl fyːɾ ˈɔørə lˈɔøtə . « 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ zˈɑː aʊf diː tˈɑːlɜ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm kˈɔpfə , kɾˈaʊltə zɪç hˈɛftɪç ʊnt dɾˈeːtə an zˌaɪnɜ mˈytsə , voːrˈaʊf ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt kˌɑːm : vˌɛn diː zˈaxə zoː zˈaɪ , mˈøːɡə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ deːn vˈɑːɡən nˈuːɾ fˈɔɾtneːmən . 
ɪm tɾˈiːʊmf tsˈoːk diː kˌɑravˈɑːnə tsuː deːm vˈɑːɡən , diː fˈuːɾlɔøtə ɛɾɡɾˈɪfən diː hˈeːbeːbˌɔømə ʊnt hˈoːbən mɪt fɛɾˈaɪntɜ kɾˈaft diː ɡəzˈɛŋktə zˈaɪtə ɪn diː hˈøːə , lˈœstən diː tɾˈymɜ dɛs ˈaltən rˈɑːdəs , zˈɛtstən das nˈɔøə an ʊnt ʃpˈantən diː pfˈeːɾdə fˈɔɾ , ˈaləs ˌʊntɜ tˈɛːtɪɡɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bˈaʊɜn , bɾˈyːdɜlˌɪç ˌʊntɜʃtˈytst fɔn deːm kˌɔmandˈøːɾ , vˈɛlçɜ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən hˈeːbeːbˌaʊm reːɡˈiːɾtə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː pfˈeːɾdə hˈɛɾtshaft ˈanɡətɾˌiːbən ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɛɾ bɾˈykə tsuː ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən hˈoːiː ! 
hˈoːiː ! dɛs kɾˈɑkʊsən , vˈɛlçɜ dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə dˌɪsəntˈiːrəndə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌyːbɜʃrˈaɪən vɔltə . 
» ɡˈeːən ziː mɪt deːm vˈɑːɡən foːrˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman tsuː ˈantˌoːn , ʊnt dɑː ˈantˌoːn tsˈøːɡɜtə , zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl alˈaɪn ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn tsuːrˈyktsuːlˌasən , fˈyːktə dˌiːzɜ bəfˈeːlənt hɪntsˈuː : » ɪç vɪl ɛs hˈɑːbən . « 
zoː fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm an diː ɡɾˈɛntsə , ʊnt ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm hˈœɾtə ˈantˌoːn das lˈaxən ʊnt diː ɡɾˈyːsə dɛɾ zɔldˈɑːtən . 
ˈʊntˌeːɾdəs blˈiːp dɛɾ kˈaʊfman mɪt deːm dˈɔlmɛtʃ ʊnt deːm bˈandənfˌyːrɜ ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːt ˈɛntlɪç ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən fɔn deːm ˌɪnz??ɡˈɛntən , vˈɛlçɜ mɪt slˈɑvɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt deːn hˈaʊsvˌɪɾt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mˈaxtə ʊnt diː rˈaɪzəndən mɪt ˈapɡətsˌoːɡənɜ mˈytsə bɪs ɪn ʃˈʊsvaɪtə fɔn deːm mˌiːliːtˈɛːɾ bəɡlˈaɪtətə . 
an dɛɾ bɾˈykə hˈɔltə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl deːn vˈɑːɡən ˈaɪn , mˈaxtə das hˈalt ! 
vˈɛɾdɑː ! 
dɛɾ veːdˈɛtən ʊnt das dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə kɾˈiːɡərˌɪʃə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl d??ç ʊnt ɛmpfˈɪŋ aʊf hˈaɪmɑːtlˌɪçəm bˈoːdən ˈanɡəkˌɔmən deːn lˈaxəndən ɡlˈykvʊnʃ dɛs rˈɪtmaɪstɜs , vˌɛːrənt dɛɾ lɔøtnˈant ʃpˈœtɪʃ tsuː ˈantˌoːn zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ ʃlˈysəlbˌyksən tsuː bədˈaʊɜn . « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈatəs ɡəʃˈɛft . 
diː ˈaɾmən tˈɔøfəl hˌɑːbən nˈɪçts ɡəʃtˈoːlən als aɪn klˈaɪnəs fˈɑːs rˈʊm . 
« 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf zˈɑːsən diː rˈaɪzəndən mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuːzˈamən ɪn deːm klˈaɪnən fɛɾʃlˈɑːɡə dɛɾ ʃˈɛŋkə baɪ ˈaɪnɪɡən flˈaʃən ˈaltən ˈʊnɡˌaɾvaɪns , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs deːm tˈiːfstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs kˈɛlɜs hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt hˌatə . 
nˈɪçt am vˈeːnɪçstən fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ˈantˌoːn . 
ɛɾ hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə kɾˈiːksɡeːfˌɑːɾ dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt vɑːɾ ɪm ɡˈantsən mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ , deːn ɛɾ hˈoːxtsuːʃˌɛtsən ˈɔøsɜst bərˈaɪtvɪlˌɪç vɑːɾ , ʊnt hˌatə diː frˈɔødə , dˌiːzəm zˌaɪnə tsˈiːɡarən ˈantsuːbˌiːtən ʊnt fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» diː bˈaʊɜn hˌɑːbən jˈɑː ɪm ˈanfˌaŋə aʊf ziː ˈanɡəlˌeːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , nˈaxlɛsˌɪç zaɪn bˈɛɾtçən kɾˈɔøzəlnt , » das vɑːɾ ˌiːnən vˈoːl ˈʊnbəkvˌeːm ? « 
» nˈɪçt zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn zoː kˈyːl als mˈøːklɪç ; 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ɪç ʃtˈʊtsɪç , als diː flˈɪntən aʊf ʊns ɡərˈɪçtət vɑːrən , ʊnt hˈɪntɜ deːn flˈɪntən ˈandərə ˌʊntɜnˈeːməndə mˈɛnɜ mɪt ˌiːrən zˈɛnzən diː pˈantoːmˌiːmə dɛs kˈɔpfapʃnˌaɪdəns mˈaxtən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ tsuː ˈeːɾst bəfrˈɛmtlɪç fˈɔɾ , das diː mˈyndʊŋən ˈalə ɡərˈɑːdə aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
nˈaxhɜ hˌatə ɪç am vˈɑːɡən tsuː tˈuːn ʊnt dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
ʊnt als aʊf deːm rˈykveːɡə jˈeːdɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈuːɾlɔøtən bəhˈaʊptətə , das ɡərˈɑːdə nˈuːɾ aʊf iːn ɡətsˈiːlt vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt aʊf kˈaɪnən ˈandɜn , dɑː kˌɑːm ɪç tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dˌiːzə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ flˈɪntənlˌɔøfə zaɪn mˈuːs , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɔptɪʃɜ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , diː nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hat . « 
» viːɾ hˌɛtən ziː ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡəhˌaʊən , vˌɛn diː bˈaʊɜn ˈɛɾnst ɡəmˈaxt hˌɛtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lɔøtnˈant vˈoːlvˌɔlənt . 
» ˌiːrə tsˈiːɡarən zɪnt ˈyːbɾɪɡəns ɡˈuːt . 
« ˈantˌoːn frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ das ɡlˈɑːs fˈɔl . 
zoː ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç ʊnt blˈɪktə aʊf zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl , dɛɾ hˈɔøt bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəlˌeːkt ʃˈiːn , zɪç mɪt deːn bˈʊntən hˈɛrən ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ˈantˌoːn zˈɑː , das dɛɾ kˈaʊfman diː ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈœɾmlɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪt bəhˈandəltə , vˈɛlçə deːm nˈaxlɛsˌɪɡən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm diː hˈɛrən diː tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlʃaft bəɡˈɔnən hˌatən , vˈɪɾkzɑːm ʃtˈɔøɜtə . 
bˈalt vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt man hˈœɾtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm kˈaʊfman tsˈuː , vˈɛlçɜ fɔn deːm ˌɪnz??ɡˈiːɾtən ɡəbˈiːt , mɪt deːm ɛɾ d??ç frˈyːərə rˈaɪzən bəkˈant vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fˈyːrɜ dɛs ˈaʊfʃtˌandəs tsuː ʃˈɪldɜn vˈʊstə . 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl ʃˈiːn tsuː ˈantˌoːns ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybnɪs nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən deːm tsˌiːviːlˈɪstən ɡˈœntən , ʊnt mɪt deːm lˈøːvənˌantaɪl , deːn dˌiːzɜ an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾlˈaŋt hˌatə ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈaxlɛsˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , zˈɑː viː tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx dɛɾ dˈɛkə , ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəlɡɾˌɪf ʊnt vˈaɾf kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən fɔn deːn lˈɪpən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˌɛnuːjˈiːɾtə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ˈandˌɔøtən zˌɔltən . 
als dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛɾvˈɛːntə , das ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːn bəfˈeːlshɑːbɜ dɛs ɡɾˈɛntskɔɾps ɛɾvˈaɾtə , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman dɑːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə : » iːɾ ˈoːbɜst vˌɪɾt fˌɔɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt nˈɪçt hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ miːɾ hˈɔøt aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , vˌoː ɪç mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , zoː ɛɾtsˈɛːlt « , dɑː kˌɑːm ɪn deːm klˈaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ tˈɔøfəl dɛs hˈoːxmˌuːts tsʊm d??çbɾˈʊx ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnˌaɾtɪɡəm tˈoːn : » ziː kˈɛnən ˈʊnzˌɛɾn ɔpɾˈɪstən ˈalzoː pɛɾzˈøːnlɪç ? 
ɛɾ nˈɪmt jˈɑː vˈoːl zˌaɪnən tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː baɪ ˈiːnən ? « 
» vˈeːnɪçstəns ɡəʃˈɑː das frˈyːɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman ˈaɾtɪç , » ɪç zˈɛlpst hɑːbə als jˈʊŋɜ mˈan ˌaɪnɪɡə mˈɑːl deːn kˈafeː fyːɾ iːn ˈapɡəvˌoːɡən . « 
ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ɛntʃtˈant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾzˈuːxtə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən ɡɾˈɔphaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ hˈœkst rˌɛspɛktˈɑːblən hˈandlʊŋ mˈ??məltə , baɪ vˈɛlçɜ jˈeːdɜ mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt nˈɪçtmˌiːliːtˈɛːɾ zˌaɪnən bədˈaɾf nˈuːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛntnˈeːmən kˈœntə . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ das ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ziː tsuː mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft hˈɑːbən , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman lˈɛçəlnt ; 
» ɪç bɪn ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das maɪn ɡəʃˈɛft rˌɛspɛktˈɑːbəl ɡəvˌɔɾdən ɪst d??ç mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt . « 
» lɔøtnˈant rˈɔtzatəl , ziː fˈyːrən diː nˈɛçstə pˈatɾuːˌɪlə , ɛsɪst tsˈaɪt , das ziː ˈaʊfbɾˌɛçən « , ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
klˈɪrənt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ lɔøtnˈant . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋt hˈɛɾ vˈaɾʃaʊɜ ˌaɪnə nˈɔøə flˈaʃə , aʊf vˈɛlçə ɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə hˈɛlt , ɛsɪst dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn zˌaɪnəs kˈɛlɜs . 
dˈaɾf hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl nˈɪçt ˈeːɾst deːn vˈaɪn fɛɾzˈuːxən , bəfˈoːɾ ɛɾ ˌʊnzrə nˈaxtɾuːə bəvˈaxt ? 
« 
frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman mɪt rˈuːɪɡɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ɡəvˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dˈaŋktə mɪt tɾˈɔts ʊnt ɡˈɪŋ rˈasəlnd ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ˈantˌoːn hˌɛtə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ pɾˈyːɡəln mˈøːɡən , zoː tsˈɔɾnɪç vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌɑːbɜ bəzˈaɪtɪçtə das klˈaɪnə tsvˈɪʃənʃpˌiːl d??ç aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾtfuːɾ , mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt deːn vˈɪɾt tsuː mˈaxən ʊnt an deːm pɾˈyːfən dɛs ˈʊnɡˌaɾvaɪns aɪn bəhˈɑːɡən tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçəs mɪt deːm tsvˈɛkə zˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈɪçt rˈɛçt fɛɾtɾˈɛːklɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ˌaɪnə nˈɔøə flˈaʃə ɛntkˈɔɾkt vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnə nˈɔøə tsˈiːɡarə dɛs kˈaʊfmans bəvˈʊndɜt hˌatə , vˈaɾf dˌiːzɜ lˈaɪçt hˈɪn : » ɪç vˈynʃə mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˌɪnz??ɡˈiːɾtən hˈaʊptstat tsuː rˈaɪzən ʊnt ɛɾbˈɪtə miːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː , vˌɛn dˌiːzə nˈøːtɪç ɪst . « 
» ziː vɔlən « rˈiːfən diː ˌɔfiːtsˈiːrə rˈʊnt ʊm deːn tˈɪʃ . 
» ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman mɪt ˈɛɾnst ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən kˈ??ts ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛshalp ɛɾ mˈysə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» tsvɑːɾ lˈɛst dɛɾ vˈɔɾtlaʊt mˌaɪnɜ ˈɔɾdɾə tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɪç diː ɡɾˈɛntsə fyːɾ jˈeːdɜmˌan tsuː fɛɾʃlˈiːsən hɑːbə , dɔx ɪst miːɾ ˈapʃpˌɛrʊŋ dɛs ˌɪnz??ɡˈiːɾtən lˈandəs als dɛɾ nˈɛçstə tsvˈɛk ˌʊnzərɜ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˈanɡəɡˌeːbən . « 
» dan vˈyɾdə ɪç mˌaɪnəm vˈʊnʃ deːm kˌɔmandˈøːɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈysən , das vˈyɾdə mɪç lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːk ˈaʊfhˌaltən , ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt kˈœntə deːn tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾˈaɪtəln . 
viː ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ mˈɪttaɪlt , hˈɛɾʃt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌʊntɜ deːn ˌɪnz??ɡˈɛntən nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪçə ˈɔɾdnʊŋ , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das dˌiːzə nɔx lˈaŋə ˈanhˌɛlt . 
ɪn deːn rˈyksɪçtən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç dˈɔɾt fˈɪndə , lˈiːkt fyːɾ mɪç diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt , mˌaɪnə vɑːrən tsuː rˈɛtən , dɛn diː frˈaxtvɑːɡən kˌan ɪç nˈuːɾ mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən bəhˈœɾdə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃˈafən . « 
» ʊnt hˈɔfən ziː , dˌiːzə tsuː ɛɾlˈaŋən ? « frˈuːk dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɛs mˈuːs fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman . 
» jˈeːdənfˌals vˌɛɾdə ɪç mɪç dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms dˈɔɾt nɑːx kɾˈɛftən vˈiːdɜzˌɛtsən . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌyːbɜlˈeːktə . 
» vˈas ziː tˈuːn vɔlən , zˈɛtst mɪç ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
vˌɛn ˌiːnən aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈœst , viː ɪç fˈast fˈyɾçtə , zoː kˈœntə miːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈatət hɑːbə , diː ɡɾˈɛntsə tsuː pasˈiːrən . 
kˌan ziː dɛn nˈɪçts bəvˈeːɡən , dˌiːzə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜlˈasən ? « 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman , » nˈɪçts als das ɡəzˈɛts . « 
» lˈiːkt ˌiːnən dɛn zˈoːviːl an deːn frˈaxtvɑːɡən , das ziː iːɾ lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈɑːɡən vɔlən ? « 
frˈuːk dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs mˈɪsfalən . 
» jˈɑː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˈeːbənzˌoːviːl , als ˌiːnən dɑːrˈan lˈiːkt , ˌiːrə pflˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
ɛs hˈɛŋt fyːɾ mɪç mˈeːɾ an deːm bəzˈɪts dˌiːzɜ frˈaxtvɑːɡən , als aɪn ɡəʃˈɛftlɪçɜ fˈoːɾtˌaɪl . 
ɪç mˈuːs hɪnˈyːbɜ , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs fɛɾbˈoːt dɛɾ ʃtˌɑːtsreːɡˈiːrʊŋ dɑːrˈan hˈɪndɜt . 
dˌiːzəm vˈyɾdə ɪç mɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt ɛnttsˈiːn , ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ˈaləs fɛɾzˈuːxən , fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ɛɾvˈɪɾkən . « 
» vˈoːlˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊfʃtˌeːənt , » ɪç vɪl ˌiːrɜ rˈaɪzə kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːbən , das ziː dɾˈyːbən ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs ɡɾˈɛntspɔstəns , diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ tɾˈʊpən ʊnt ˌyːbɜ das mˈɪttaɪlən , vˈas ziː ˌɛtvɑː ˌyːbɜ ˌʊnzrə pɾoːjɛktˈiːɾtən mˈasreːɡəln ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . « 
» ɪç ɡˈeːbə maɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bˈyɾkt miːɾ tsvɑːɾ dɑːfˈyːɾ , das ˌiːrə ˈanɡˌɑːbən ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛɾ rˈaɪzə diː rˈɪçtɪɡən zɪnt , tsuː mˌaɪnɜ dˈiːnstlɪçən ˌɪnfɔɾmatsjˈoːn vˈynʃə ɪç ˌɑːbɜ diː bətɾˈɛfəndən papˈiːrə tsuː zˈeːn , vˌɛn ziː zˈɔlçə baɪ zɪç hˈɑːbən . « 
» hˈiːɾ zɪnt ziː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç . 
» hˈiːɾ maɪn pˈɑːs ɪns ˈaʊslˌant aʊf aɪn jˈɑːɾ , hˈiːɾ dɛɾ fɛɾlˈɑdɛʃˌaɪn dɛs pˈɔlnɪʃən fɛɾkˈɔøfɜs , diː koːpˈiːən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə an das ɡɾˈɛntsɔlˌamt ʊnt deːn hˈiːzɪɡən ʃpˌeːdiːtˈøːɾ , ʊnt hˈiːɾ diː ˈantvɔɾtən dɛɾzˈɛlbən . 
diː bəˈamtən dɛs ɡɾˈɛntsɔlˌamts ʊnt dɛɾ ʃpˌeːdiːtˈøːɾ kˌœnən ˈaʊsɜdˌeːm diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ ˈanɡˌɑːbən bətsˈɔøɡən . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ d??çflˈoːk diː papˈiːrə ʊnt ɡˈɑːp ziː tsuːrˈyk . 
» ziː zɪnt aɪn mˈuːtɪɡɜ mˈan , ʊnt ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˈaləs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈamtlɪçɜ vˈyɾdə . 
» ʊnt viː vɔlən ziː rˈaɪzən ? « 
» mɪt pˈɔstpfɜdən . 
ɪm fˈal man miːɾ diː pfˈeːɾdə fɛɾvˈaɪɡɜt , vˌɛɾdə ɪç ziː kˈaʊfən ʊnt zˈɛlpst fˈɑːrən ; 
ˌaɪnən vˈɑːɡən vˌɪɾt miːɾ ˌʊnzɜ vˈɪɾt ˌyːbɜlˈasən , ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən baɪ tˈɑːɡə rˈaɪzən , vˌaɪl ɪç baɪ nˈaxt nɔx mˈeːɾ fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən vˈyɾdə . « 
» vˈoːlˌan , mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ . 
viː ɪç ˈaneːmə , rˈykən viːɾ zˈɛlpst ʃpˈɛːtəstəns ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn fˈaɪndˌɛslant ; 
fˈals ɪç bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːnən hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç ziː ɪn dɛɾ ɛrˈoːbɜtən ʃtˈat ˈaʊfzˌuːxən . 
viːɾ bɾˈɛçən ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən , diː zˈɪtsʊŋ hat bərˈaɪts tsuː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt . « 
zoː tsˈoːɡən diː hˈɛrən fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ mɪt ɡəʃˈɛftɪɡəm klˈɪrən ˈap , ʊnt ˈantˌoːn ʊnt zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl blˈiːbən mɪt deːn lˈeːrən vˈaɪnflaʃən alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
dɛɾ kˈaʊfman ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː ˈantˌoːn , vˈɛlçɜ deːn lˈɛtstən fɛɾhˈandlʊŋən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns hˈiːɾ tɾˈɛnən , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan . 
bəfˈoːɾ ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːn zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : » ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , ʃˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt ɪn das ɡəʃˈɛft tsuːrˈyk . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ fˈoːɾvˌ??f zaɪn , vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə fɔn ˌiːnən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . « 
» ɛsɪst ˈʊnnˌyts , fɪlˈaɪçt ˈʊnklˌuːk , vˌɛn ziː mˈɪtɾˌaɪzən . 
vˈas dˈɔɾt tsuː tˈuːn ɪst , kˌan ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt alˈaɪn ˈapmˌaxən ; 
vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , zoː kˌan ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mɪç nˈɪçt dɑːfˈoːɾ ʃˈytsən , ɪç vˈyɾdə nˈuːɾ das pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːl hˈɑːbən , das ɪç ˌaɪnən ˈandɜn ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . « 
» ɪç vˈyɾdə ˌiːnən dɔx zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː mɪç mˈɪtnˌeːmən vɔltən « , bˈɑːt ˈantˌoːn flˈeːəntlɪç , ˈɪmɜ nɔx diː hˈant dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls hˈaltənt . 
» ˌaʊx frˈɔølaɪn zabˈiːnə hat ɛs ɡəvˈynʃt « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn vˈaɪzɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ deːn ʃtˈɛɾkstən ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡɾˌʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm bəvˈeːktən ɡəmˈyːt hɛrˈaʊfhˌɔltə . 
» ziː ɪst aɪn fˈ??çtzɑːməs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman lˈɛçəlnt . 
» ɪndˈɛs , dɑː ziː zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , mˈɑːk ɛs zaɪn . 
viːɾ rˈaɪzən tsuːzˈamən ; 
rˈuːfən ziː deːn vˈɪɾt ʊnt lˈasən ziː ʊns diː rˈaɪzeːɡˌɛleːɡˌɛnhaɪt bəʃpɾˈɛçən . 
« 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈɛmrɪɡə nˈaxt , als ˈantˌoːn fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə tɾˈɑːt . 
aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːbənə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːm tsvˈiːlɪçt dɛs nˈɑːən tˈɑːɡəs . 
aɪn rˈoːtɜ fˈɔøɜʃˌaɪn am hˈoːriːtsˌɔnt bətsˈaɪçnətə diː ɡˈeːɡənt , nɑːx vˈɛlçɜ diː rˈaɪzəndən fˈɑːrən zˌɔltən . 
mɪt ɡɾˈaʊəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltən diː dˈɛmpfə dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən dˈʊŋklən hˈaʊfən an dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt ɛɾkˈantə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ziː kˈaʊɜtən am bˈoːdən , blˈaɪçə , ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə , tˈiːfɡəfˌ??çtə ɡəzˈɪçtɜ . 
» ziː zɪnt ˌaʊs deːm ɡɾˈɛntsdɔɾf fɔn jˈɛnzaɪts « , ɛɾklˈɛɾtə iːm aɪn ˈaltɜ vˈaxtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪtɜmˌantəl dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
» ˌiːrə dˈœɾfɜ bɾˈɛnən , ziː vɑːrən ɪn diː vˈɛldɜ ɡəlˈaʊfən , hˈɔøt nˈaxt kˌɑːmən ziː an das vˈasɜ , ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt ʃrˈiːn jˈɛmɜlˌɪç nɑːx bɾˈoːt . 
vˌaɪl ɛs mˈaɪst vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zɪnt , hat dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt , hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən , ʊnt hat ˌiːnən ˌaɪnɪɡə bɾˈoːtə tsɛɾʃnˈaɪdən lˈasən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən mˈɔɾtshaɪshˌʊŋɜ . 
nɑːx ˌiːnən kˌɑːmən ɡɾˈøːsərə bˈandən , ˈalə ʃrˈiːn bɾˈoːt ! bɾˈoːt ! ʊnt rˈaŋən diː hˈɛndə . 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən ˌaɪnɪɡə pˈɪstoːlˌɛnʃysə ˌyːbɜ diː kˈœpfə ɡəfˈɔøɜt ʊnt ziː vˈɛɡeːfˌeːkt . « 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das ɪst kˈaɪnə tɾˈœstlɪçə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə . 
vˈas zˌɔl hˈiːɾ ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈɔøtən vˌɛɾdən ? « 
» ɛs zɪnt ɡɾˈɛntstɔøfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ bəɡˈyːtɪɡənt , » diː hˈɛlftə dɛs jˈɑːrəs ʃmˈʊɡəln ʊnt zˈaʊfən ziː , ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə hˈʊŋɜn ziː . 
dˌiːzə hˈiːɾ frˈiːrən jˌɛtst ˈɛtvɑːs . « 
» kˌan man ˌiːnən nˈɪçt ˌaɪnən kˈɛsəl mɪt zˈʊpə kˈɔxən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
» 
vˈoːtsuː zˈʊpə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ kˈaltblyːtˌɪç , » aɪn ʃlˈʊk bɾˈantvaɪn vˈɛːrə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbɜ ; 
dˈɔɾt tɾˈɪŋkt ˈaləs bɾˈantvaɪn , ˌaʊx vˈas nɔx zˈɔøɡlɪŋ ɪst ; 
vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn vˈɛndən vɔlən , ɪç vˈɪls ˌiːnən ˈaʊstˌaɪlən ʊnt ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən zɔldˈɑːtən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə baɪm vˈɪɾt bəʃtˈɛlən , das diː hˈaʊsmˌakt ˈɛtvɑːs vˈaɾməs kˈɔxt , ʊnt ziː , hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , hˌɑːbən diː ɡˈyːtə , tsuːtsuːzˈeːən , das ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsˈuːɡeːt . « 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː tˈaʃə , ʊnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ fɛɾʃpɾˈɑːx bərˈaɪtvɪlˌɪç , zaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs hˈɛɾts deːm mˈɪtlˌaɪt ˈɔfən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf rˈɔltən diː rˈaɪzəndən ɪn ˈɔfənɜ bɾˈɪtʃkɑː d??ç diː fˈoːɾpˌɔstən , dɛɾ kˈaʊfman fˈuːɾ , ˈantˌoːn zˈɑːs hˈɪntɜ iːm ʊnt blˈɪktə ʃpˈɛːənt ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊs fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt nˈeːbəl bərˈaɪts ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt vɑːrən ziː ɡəfˈɑːrən , dɑː tˈœntə hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪkən vˈaɪdənbˌaʊm an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə aɪn pˈɔlnɪʃɜ tsuːrˈuːf . 
dɛɾ kˈaʊfman hˈiːlt diː pfˈeːɾdə ˈan , aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ nˈɛːɜtə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç deːm vˈɑːɡən . 
» kˈɔmt hɛrˈaʊf , ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman deːm frˈɛmdən tsˈuː , » zˈɛtst ɔøç nˌeːbən mɪç . « 
hˈøːflɪç nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnə mˈytsə ap ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf deːn fˈɔɾdɜzˌɪts dɛs vˈɑɡəns . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə kɾˈɑkʊsə fɔn ɡˈɛstɜn mɪt zˌaɪnəm hˈɛŋəndən ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt deːm lˈaŋən lˈaɪnvantkˌɪtəl . 
» hˌɑːbən ziː aɪn ˈaʊɡə aʊf ˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˈantˌoːn , » ɛɾ zˌɔl ʊns als zˈaʊveːɡˌaɾdə dˈiːnən ʊnt vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt ; 
vˌɛn ɛɾ miːɾ aʊf deːn lˈaɪp rˈykt , zoː fˈasən ziː iːn fɔn hˈɪntən . 
« 
ˈantˌoːn hˈɔltə zˌaɪnən ʃtˈɔlts , diː fɛɾˈaxtətən pɪstˈoːlən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən lˈeːdɜtˌaʃə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns ʊnt ʃtˈɛktə ziː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kɾˈɑkʊsən rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ ɪn diː tˈaʃən zˌaɪnəs pˈɑleːtˌoːts . 
dɛɾ fˈyːrɜ ɪm lˈaɪnvandɾˌɔk ˌɑːbɜ lˈaxtə fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç bˈalt als aɪn ɡəʃˈœpf fɔn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ natˈuːɾ , ɛɾ nˈɪktə hˈœkst fɛɾbˈɪntlɪç bˈaɪdən rˈaɪzəndən tsˈuː , tɾˈaŋk ʃlˈʊkə ˌaʊs ˈantˌoːns rˈaɪzɛflˌaʃə ʊnt mˈaxtə fɛɾzˈuːxə , ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈantə ʊnt iːm ˈɔfənbˌaɾtə , ɛɾ rˈaʊxə ˌaʊx tˈɑbɑːk , hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪnən . 
tsuːlˈɛtst bˈɑːt ɛɾ ʊm diː ˈeːrə , diː hˈɛrən fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
zoː vɑːrən ziː an ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə tsɛɾfˈalənɜ hˈɔøzɜ foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən , vˈɛlçə an ˌaɪnəm zˈʊmpf aʊf kˈɑːlɜ flˈɛçə ʃtˈandən , viː rˈiːzɪɡə pˈɪltsə , diː an ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɪftətən ʃtˈɛlə ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən zɪnt ; 
dɑː zˈɑːən ziː zɪç plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən ˌɪnz??ɡˈɛntən ˈʊmrˌɪŋt . 
ɛs vɑːɾ lˈantʃtˌ??m , viː ziː iːn ʃˌoːn am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatən , ˌaɪnɪɡə dɾˈɛʃfleːɡəl , ˌaɪnɪɡə ɡərˈɑːdə zˈɛnzən , ˈaltə mˈʊskətən , lˈaɪnvantkˌɪtəl , fˈiːl ʃnˈapsɡeːrˌʊx ʊnt ɡlˈɔtsəndə ˈaʊɡən . 
dɛɾ hˈaʊfə fˈiːl deːn pfˈeːɾdən ɪn diː tsˈyːɡəl ʊnt ʃˈɪktə zɪç mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˈan , diːzˈɛlbən ˈaptsuːʃpˌanən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kɾˈɑkʊs fɔn zˌaɪnəm zˈɪts viː aɪn lˈøːvə ʊnt ɛntvˈɪkəltə ɪn zˌaɪnəm pˈɔlnɪʃ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , voːbˈaɪ ɛɾ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das dˌiːzə hˈɛrən ɡɾˈoːsə hˈɛrən dɛɾ rˈiːmaɪ zˈaɪən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat rˈaɪstən , vˌaɪl ziː mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʃpɾˈɛçən mˈystən ; 
ɛs vˌɛɾdə jˈeːdəm deːn kˈɔpf kˈɔstən , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ ˌaʊs deːm ʃvˈants ˌiːrɜ pfˈeːɾdə ˈaʊsrˌɪsə . 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə ɛɾfˈɔlktən ˈeːbənzˌoː lˈeːphaftə ɡeːɡənrˈeːdən , baɪ deːnən aɪn tˈaɪl diː fˈɔøstə bˈaltə , aɪn tˈaɪl diː mˈytsən ˈapnˌɑːm . 
dɑːrˈaʊf hˈiːlt dɛɾ fˈyːrɜ ˌaɪnə nɔx ʃtˈɛɾkərə rˈeːdə ʊnt ʃtˈɛltə ˈalən pˈatɾɪˌoːtən aɪn tsɛɾʃnˈɪtənvɜdən ɪn fˈiːɾ tˈaɪlə ɪn ˈaʊszˌɪçt , vˌɛn ziː vˈɑːɡən vˈyɾdən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə pfˈɛɾdeːkˌœpfə ʃˈeːl ˈantsuːzˌeːən . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də diː tsˈɑːl dɛɾ ɡəbˈaltən fˈɔøstə ɡərˈɪŋɜ ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ ɡətsˈoːɡənən mˈytsən ɡɾˈøːsɜ . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɛɾ kˈaʊfman dˌiːzɜ stsˈeːnə aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən pˈaɪtʃənʃlˌɑːk ˈantɾˌiːp ʊnt deːn lˈɛtstən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən pˈatɾɪˌoːtən tsuː ˌaɪnəm ʃnˈɛlən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ fɛrˈanlˌastə . 
ɪm ɡˈɑlɔp ʃtˈoːbən diː pfˈeːɾdə fˈoːɾvˌɛɾts , ˌaɪnɪɡə lˈeːphaftə ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən klˈaŋən hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə kˈuːɡəl pfˈɪf ˈʊnʃˌɛːtlɪç ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ rˈaɪzəndən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə , als tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk ˈapɡəʃˌɔsən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˈɔɾt . 
nˈɪçt zˈɛltən ˌyːbɜhˈɔltən ziː hˈaʊfən bəvˈafnətɜ lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ ʃrˈiːn ʊnt ˌiːrə knˈɪtəl ʃvˈaŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən mɪt dɛɾ kˈɪɾçənfˌɑːnə naxtsˈoːɡən , diː kˈœpfə ɡəzˈɛŋkt , ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋənt . 
diː rˈaɪzəndən vˌ??dən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt bədɾˈoːt , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəɡɾˈyst , tsuːmˈɑːl ˈantˌoːn , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˌɪntɜzˈɪts fyːɾ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɡˈalt . 
ˈɛntlɪç nˈɛːɜtən ziː zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn dˈɔɾf , diː hˈaʊfən vˌ??dən dˈɪkɜ , das ɡəʃrˈaɪ lˈaʊtɜ , ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜnkˌɪtəln vɑːrən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm , fˈeːdɜbˌyʃə ʊnt bˈɑjoːnˌɛtə zˈɪçtbɑːɾ . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə dɛɾ fˈyːrɜ zymptˈoːmə fɔn ˈʊnrˌuːə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːm kˈaʊfman , vˈaɪtɜ kˈœntə ɛɾ ziː nˈɪçt fˈyːrən , hˈiːɾ mˈystən ziː zɪç baɪ deːm bəfˈeːlshɑːbɜ mˈɛldən . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsˈaɪktə zɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , tsˈɑːltə deːm fˈyːrɜ zˌaɪnən lˈoːn ˌaʊs ʊnt lˈiːs deːn vˈɑːɡən baɪ deːm ˈeːɾstən hˈaʊfən , vˈɛlçɜ diː ʃtɾˈɑːsə bəzˈɛtst hˈiːlt , hˈaltən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn blˈaʊɜ pˈiːkɛʃə , mɪt ˌaɪnɜ rˈoːt ʊnt vˈaɪsən ʃˈɛɾpə ʊm deːn lˈaɪp , ˈaɪltə hɛrˈan , nˈøːtɪçtə diː rˈaɪzəndən ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm dˈiːnstaɪfɜ dɛɾ hˈaʊptvaxə tsˈuː . 
dɛɾ kˈaʊfman bəhˈiːlt diː tsˈyːɡəl dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt rˈaʊntə ˈantˌoːn tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə deːn vˈɑːɡən ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən . 
ˈantˌoːn hˈɔøçəltə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt dɾˈyktə deːm ɡətɾˈɔøən kɾˈɑkʊsən , dɛɾ hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən hˈɛɾʃlɪç , ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ deːn pfˈeːɾdən ˌaɪnɪɡə bˈyndəl hˈɔø fɛɾʃˈafə . 
das vˌaxloːkˈɑːl vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , dˈɛsən ʃtɾˈoːdax d??ç deːn vˈaɪsən ˈanʃtɾˌɪç dɛɾ vˈɛndə ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʃˈɪmɜ ɛɾhˈiːlt . 
dˈɔɾt ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə jˈɑːktflɪntən ʊnt mˈʊskətən an hˈɔltspfɛːlə ɡəlˈeːnt , bəvˈaxt fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən vˌoːlɔntˈɛːɾ ɪn blˈaʊəm rˈɔk ʊnt rˈoːtɜ mˈytsə . 
dɑːnˈeːbən zˈɑːs dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ , aɪn plˈatəs ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən , vˈaɪsən fˈeːdɜbˌʊʃ ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈaɪdənən ʃˈɛɾpə ʊnt ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən zˈɛːbəl mɪt ʃˈœŋeːvˌʊndənəm kˈɔɾbɡɾɪf ɡəʃmˈykt . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ ɡərˈiːt ɪn nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , als ɛɾ diː frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnən hˈuːt fˈɛst , ʃtɾˈɪç zɪç ɡɾˈɪmɪç deːn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən bˈaɾt ʊnt bəɡˈan aɪn fɛɾhˈøːɾ . 
nɑːx frˈyːərɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ zˈɑːɡtən iːm bˈaɪdə rˈaɪzəndə , das ziː das ˌoːbɜkɔmˈandoː ɪn vˈɪçtɪɡɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən hˌɛtən . 
ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk ˌiːrɜ rˈaɪzə fɛɾvˈaɪɡɜtən ziː jˈeːdə ˈaʊskʊnft . 
dˌiːzə ɛɾ klˈɛːrʊŋ kɾˈɛŋktə diː jˈʊŋə vˈyɾdə dɛs bəfˈeːlshabɜs . 
ɛɾ mˈaxtə lˈiːbloːzə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf fɛɾdˈɛçtɪɡə mˈɛnʃən ʊnt ʃpˈɪoːnə ʊnt ʃrˈiː zˌaɪnɜ vˈaxə tsˈuː , ɪns ɡəvˈeːɾ tsuː tɾˈeːtən . 
fˈynf jˈʊŋə mˈɛnɜ ɪn blˈaʊən pˈiːkɛʃən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʃtˈɛltən zɪç ɪn lˈiːnɪə aʊf ʊnt vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfvˌant fɔn kˈɔmandˌoːvœɾtɜn bəfˈeːlɪçt , ˌiːrə ɡəvˈeːrə bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsvˈɪʃən diː blˈaʊrœkə ʊnt zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
ɪndˈɛs ˈɛndɜtə dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən zˈɛːbəl zˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən ɛntʃlˈuːs , als dɛɾ kˈaʊfman mɪt ɡəmˈytsruːə an deːm pfˈɔstən ʃtˈeːənblˌiːp , ʊm diː ɛɾ diː tsˈyːɡəl ɡəʃlˈʊŋən hˌatə . 
dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ bəɡənˈyːktə zɪç , iːn nˈɔxmɑːls tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾ hˈaltə iːn fyːɾ hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt zˈaɪ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , iːn als fɛɾrˈɛːtɜ tsuː fˌyːziːlˈiːrən . 
dɛɾ kˈaʊfman tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə ɪn rˈuːɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt : » ziː zɪnt dˈ??çˌaʊs ɪm ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk ˌʊnzərɜ rˈaɪzə . 
ziː kˌœnən ʊns nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst fyːɾ ʃpˈɪoːnə hˈaltən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns d??ç ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə ɡərˈɑːdə tsuː ˌiːnən fˈyːrən lˈasən , ʊm d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə aɪn ɡəlˈaɪt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç bˈɪtə ziː nˈɔxmɑːls , ʊns nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən , dɑː ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə baɪ dɛɾ kˌɔmandantˈuːɾ dɾˈɪŋənt zɪnt , ʊnt ɪç ziː fyːɾ ˌiːrə ˈʊnnˌytsə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ˌʊnzərɜ rˈaɪzə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən mˈystə . 
« 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ fˈɪŋ nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə fɔn nˈɔøəm an tsuː vˈɛtɜn , ɛɾ ʃnˈaʊptə hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn kˈaʊf mˈan ʊnt ˈantˌoːn , tɾˈaŋk ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ʊnt fˈastə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ rˈiːf dɾˈaɪ zˌaɪnɜ lˈɔøtə ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , zɪç mɪt deːn rˈaɪzəndən ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt diːzˈɛlbən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː tɾˌanspɔɾtˈiːrən . 
aɪn nˈɔøəs ʃtɾˈoːbʊnt vˌ??də ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən , tsvˈaɪ kɔnfɪstsˈiːɾtə bˈ??ʃən nˈɑːmən mɪt ˌiːrən ɡəvˈeːrən plˈats hˈɪntɜ deːn rˈaɪzəndən , fˌɔɾ ˌiːnən zˈɛtstə zɪç aɪn vˈaɪsrœkˌɪɡɜ bˈaʊɜ aʊf deːn kˈʊtʃɜzˌɪts , ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl ʊnt fˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌaɪnə lˈɑdʊŋ , fɛɾdˈɛçtɪɡə , pˈatɾɪˌoːtən ʊnt ˈaləs , ɪm ɡˈɑlɔp nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . 
» ˌʊnzrə lˈɑːɡə hat zɪç fɛɾʃlˈɛçtɜt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » fˈynf mˈan aʊf deːm klˈaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaɾmən pfˈeːɾdə zɪnt ɛɾmˈyːdət . « 
» ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ˌʊnzrə rˈaɪzə ˌaɪnɪɡə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən hˌɑːbən vˈyɾdə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman . 
» diː mˈɛnʃən zɪnt nˈiː lˈɛstɪɡɜ , als vˌɛn ziː zɔldˈɑːtən ʃpˈiːlən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst dˌiːzə bəvˈaxʊŋ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , viːɾ vˌɛɾdən vˈeːnɪçstəns baɪ zˈɔlçɜ ɛmpfˈeːlʊŋ ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈasən vˌɛɾdən . « 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːmən . 
aɪn rˈøːtlɪçɜ ʃˈaɪn am hˈɪməl bətsˈaɪçnətə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das tsˈiːl ˌiːrɜ fˈɑːɾt , dan tsˈɑːlraɪçə bəvˈafnətə bˈandən , vˈɛlçə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnˌoːdɜ fɔn iːɾ hɛɾtsˈoːɡən . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktə aɪn lˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt an deːm tˈoːrə , aɪn dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ rˈaɪzəndən d??ç lˈɑtɜnən ʊnt bɾˈɛnəndə kˈiːnspɛːnə , fˈaɪndzˌeːlɪɡə blˈɪkə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə dɾˈoːʊŋən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə lˈaŋə fˈɑːɾt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈaltən hˈaʊptstat . 
ʊm ziː hɛrˈʊm bˈalt tˈoːtənstˌɪlə , bˈalt aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənɜ mˈɛnʃən , dˈɔpəlt ˈʊnhˌaɪmlɪç , vˌɛn diː vˈɔɾtə deːn hˈøːrəndən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən . 
tsuːlˈɛtst lˈɛŋktə dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf ˌaɪnən mˈaɾktplats ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə . 
diː rˈaɪzəndən vˌ??dən d??ç aɪn ɡədɾˈɛŋə bˈʊntɜ ˈuːniːfˌɔɾmən , bəʃnˈyɾtɜ rˈœkə ʊnt hˈɛlɜ kˈɪtəl ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡədɾˌɛŋt . 
dˈɔɾt ʃtˈiːs man ziː ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛltə ziː ˌaɪnəm hˈɛɾn mɪt vˈaɪsən ɡlˈɑkeːˌantʃuːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən rˈapɔɾt zˈɑː ʊnt ˌiːnən kˈ??ts ˈankˌyndɪçtə , das ziː nɑːx deːm bərˈɪçt dɛs ʃtatsjˌoːnskɔmandˈantən dɛɾ ʃpˌɪoːnˈɑːʒə fɛɾdˈɛçtɪç vˈɛːrən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt fɛɾhˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ kˈaʊfman ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç mɪt kɾˈɛftɪɡəm ˈʊnvˌɪlən : 
» dan bədˈaʊrə ɪç , das iːɾ ˌʊntɜɡˈeːbənɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəmˈɛldət hat , dɛn viːɾ hˌɑːbən diː rˈaɪzə baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə bɪs hˈiːɾhɜ ɡəmˈaxt , ɪn dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈapzˌɪçt , ˌiːrən kˌɔmandˈiːrəndən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
maɪn zɪnt diː pfˈeːɾdə ʊnt maɪn dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəs hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃtatsjˌoːnskɔmandˈantən , das ɛɾ miːɾ zˈɔlçə bəɡlˈaɪtʊŋ mˈɪtɡəɡˌeːbən hat . 
ɪç vˈynʃə deːn hˈɛɾn , vˈɛlçɜ hˈiːɾ bəfˈeːlɪçt , zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː zˈeːən , nˈuːɾ iːm vˌɛɾdə ɪç deːn tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪttaɪlən ; 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , iːm mˌaɪnən pˈɑːs ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑː ɪn deːn pˈɑːs ʊnt frˈuːk mɪt mˈeːɾ rˈyksɪçt aʊf ˈantˌoːn blˈɪkənt : » 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾ ? 
ɛɾ hat das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˌiːrɜ ˈaɾmeː . « 
» ɪç bɪn aɪn kˈɔmɪs dɛs hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ʊnt d??ç ʊnt d??ç tsiːvˈiːl . « 
» vˈaɾtən ziː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm pˈɑːs ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsblˌiːp , ʊnt nˈiːmant diː rˈaɪzəndən hˈɪndɜtə , zˈɛtstən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt nˈɑːmən diː zˈɪçɜstə mˈiːnə ˈan , vˈɛlçə ˌiːnən mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈantˌoːn vˈaɾf ˌaɪnən bəzˈɔɾktən blˈɪk aʊf zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl , vˈɛlçɜ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ zˈɑː , ʊnt bətɾˈaxtətə dan fɛɾvˈʊndɜt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːəs tsˈɪmɜ , diː dˈɛkə mɪt ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ fɛɾtsˈiːɾt , diː vˈɛndə fɛɾrˈɔøçɜt ʊnt bəʃmˈʊtst , tˈɪʃə , ʃtˈyːlə ʊnt bˈɛŋkə ʃtˈandən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊmhˈɛɾ , ziː ʃˈiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛŋkhaʊzə hˈɛɾtsuːɡˌɛʃlɛpt ; 
an deːn tˈɪʃən bˈɔøktən zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈaɪbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə papˈiːrə , ʊnt an deːn vˈɛndən zˈɑːsən ʊnt lˈɑːɡən bəvˈafnətə , ziː ʃlˈiːfən ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ , tsʊm tˈaɪl ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
das hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənə tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ tɾˈyːbən bəlˈɔøçtʊŋ mˈaxtə aʊf ˈantˌoːn kˈaɪnən ɛɾmˈuːtɪɡəndən 
aɪn dɾˈʊk , ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm kˈaʊfman : » vˌɛn rˌeːvoːluːtsjˈoːn zoː ˈaʊszˌiːt , zˈiːt ziː hˈɛːslɪç ɡənˈuːk ˈaʊs . « 
» ziː fɛɾvˈystət ˈɪmɜ ʊnt ʃˈaft zˈɛltən nˈɔøəs . 
ɪç fˈyɾçtə , diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡlˈaɪçt dˌiːzɜ ʃtˈuːbə . 
diː ɡəmˈɑːlltən vˈapən an dɛɾ dˈɛkə , ʊnt diː ʃmˈʊtsɪɡə bˈaŋk , aʊf dɛɾ viːɾ zˈɪtsən , vˌɛn zˈɔlçə ɡeːɡənzˈɛtsə tsuːzˈamənkˌɔmən , dan dˈaɾf aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zaɪn kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈɑdəl ʊnt dɛɾ pˈøːbəl zɪnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln ʃlˈɪm ɡənˈuːk , vˌɛn ziː fyːɾ zɪç poːliːtˈiːk tɾˈaɪbən ; 
zˈoːft ziː zɪç ˌɑːbɜ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈaɪnɪɡən , rˌuːiːnˈiːrən ziː zˈɪçɜ das hˈaʊs , ɪn deːm ziː tsuːzˈamənkˌɔmən . « 
» diː fˈoːɾneːmən zɪnt ʊns ˈʊnbəkvˌeːmɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç lˈoːbə miːɾ ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɑkʊsən , dɛɾ vɑːɾ aɪn hˈøːflɪçɜ ˌɪnz??ɡˈɛnt , ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn hˈɛɾts fyːɾ aɪn ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtyk ; 
diː hˈɛrən hˈiːɾ ˌɑːbɜ fɛɾfˈɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç . 
« » vˈaɾtən viːɾ ˈap « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , dɑː tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ʃlˈaŋkəm vˈʊxs ʊnt ʃtˈatlɪçəm ˈaʊszˌeːən , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm hˈɛɾn mɪt deːn vˈaɪsən hˈɛndən , ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʃrˈɪt ˈaɾtɪç aʊf deːn kˈaʊfman tsuː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , zoː das ˌaʊx diː ʃlˈɛːfɜ aʊf deːn bˈɛŋkən iːn hˈøːrən mˈʊstən : 
» ɪç frˈɔøə mɪç , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən , ɪç hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtət ; hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , miːɾ mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ tsuː fˈɔlɡən . « 
» vˈɛtɜ ! 
ˌʊnzrə aktˈiːən ʃtˈaɪɡən « , dˈaxtə ˈantˌoːn . 
ziː fˈɔlktən deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən rˈeːdnɜ ɪn aɪn klˈaɪnəs ˈɛktsɪmɜ , vˈɛlçəs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das bˈuːdoːˌiːɾ dɛs hˈaʊptkvaɾtˌiːɾs vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ʃtˈant ˌaɪnə ˌɔtoːmˈɑːnə dɑːrˈɪn , vˈaɪç ɡəpˈɔlstɜtə zˈɛsəl , ʊnt aɪn tsˈiːɾlɪçɜ ʃrˈaɪptɪʃ fɔn zˈɛltənəm hˈɔlts . 
fɛɾʃˈiːdənə ˈantsˌyːɡə ʊnt ˈuːniːfˌɔɾmʃtykə hˈɪŋən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌyːbɜ deːn mˈøːbəln , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːk nˌeːbən papˈiːrən aɪn nˈiːtlɪçəs , kˈɔstbɑːɾ ˈaʊsɡəlˌeːktəs tˌaʃəntɜtseːrˈoːl mɪt tsvˈaɪ lˈɔøfən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs pˈeːtʃaft fɔn bˈʊntəm ʃtˈaɪn ɪn ɡˈɔlt ˈaɪnɡəfˌast . 
vˌɛːrənt ˈantˌoːn diː bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈaxtə , das ɛs ɪn deːm rˈaʊm zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈaʊszˌɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɛf mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hˈaltʊŋ ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː deːm kˈaʊfman : » ziː zɪnt d??ç aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs rˈaʊɜ bəhˈandlʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , viː ziː ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən ɪst ; 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ hˌɑːbən ˌiːrə ˈanɡˌɑːbən bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː tsuː ʊns fˈyːɾt . 
« 
dɛɾ kˈaʊfman bərˈɪçtətə kˈ??ts , ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə , nˈantə diː nˈɑːmən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsfrɔøndə am ˈɔɾt ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf ziː tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
» ɪç kˈɛnə deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn dˌiːzɜ hˈɛrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌɔmandˈant nˈaxlɛsˌɪç . 
ɛɾ fɪksˈiːɾtə deːn kˈaʊfman ʃˈaɾf ʊnt frˈuːk nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən ? « 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɛɾnˈaɪntə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə fˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɔɾt : » ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈoːl , das ˌʊnzrə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈɑːɡə ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ fɛɾbˈiːtət , diːrˈɛkt mɪt ʊns ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt das ziː , fˈals ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ʊns hˈɑːbən , diː hˈœkstə fˈoːɾzˌɪçt bəˈoːbaxtən mˈysən . « 
lˈeːphaft fˈiːl iːm dɛɾ kˈaʊfman ɪns vˈɔɾt : » bəfˈoːɾ ziː vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , fɛɾzˈɪçərə ɪç nˈɔxmɑːls , als mˈan fɔn ˈeːrə , das ɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˈɛɾkɔmə ʊnt das dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ diː ˈanɡəɡˌeːbənən zɪnt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt ˌaʊs mˈançəm , vˈas ɪç aʊf deːm vˈeːɡə ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʃlˈiːsə , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən , ɡlˈaɪçviːl fɔn vˈeːm , hˈaltən , zoː fˈyːlə ɪç mɪç ɡətsvˈʊŋən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɑːk hˈiːɾhɜ hˌɛtə rˈaɪzən kˈœnən , vˌaɪl aɪn ˈaʊftɾˌɑːk , viː ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈaɪnən , ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . « 
dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɔøptlɪŋ zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪnstərən ʃvˈaɪɡəns : » ɡlˈaɪçviːl , ziː zˌɔlən dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɛɾ vˈʊnʃ , vˈɛlçən ziː hˈiːɾ ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən , ɪst zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ rˌeːɡuːlˈɛːrən ˈɔpɾɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈœntə ; 
vˌɛn ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ɪst , ziː fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt tsuː hˈaltən , zoː ɡəbˈiːtət ʊns diː pflˈɪçt dɛɾ nˈɔtveːɾ , ziː ʊnt iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm als fˈaɪntlɪç tsuː bəhˈandəln . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈɔlkəs hˈɑːbən , zˈoːft ziː tsuː deːn vˈafən ɡɾˈɪfən , diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt , ˌaʊx ˈandɜn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn tsuːtsuːtɾˈaʊən ʊnt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ˌaʊx dɑː ˈeːdəl tsuː hˈandəln , vˌoː ziː aʊf kˈaɪnən dˈaŋk tsuː rˈɛçnən hˌatən . 
zˈaɪən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç , zˈoːviːl an miːɾ lˈiːkt , dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən vˌɛɾdə , iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm frˈaɪ tsuː mˈaxən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːdəlmˌan mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈaltʊŋ , ʊnt ˈantˌoːn fˈyːltə lˈeːphaft , das ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft ˈɛdləs ˌaʊs deːn vˈɔɾtən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ ɡəʃˈɛftsman , ʊm zɪç zˈɔlçəm ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊnt aɪn rˈɛçt ɡəmˈaɪnəs bədˈɛŋkən fˈiːl als rˈaɪf aʊf diː ˈaʊfkˌaɪməndə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
» ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ʊns hˈɪlfə ʊnt hat zɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɔp das ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm ɪst , vˈas viːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈat hɛrˈaʊstsˌiːən vɔlən . « 
» lˈaɪdɜ bɪn ɪç nˈɪçt zoː zˈuːveːrˌɛːn « , fˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fˈɔɾt , » das ɪç ˌiːnən ˈoːnə vˈaɪtərəs iːɾ fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylən kˌan . 
ɪndˈɛs hˈɔfə ɪç , ˌiːnən aʊf mˈɔɾɡən ˌaɪnən frˈaɪpɑːs fyːɾ ˌiːrə vˈɑːɡən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
fˌɔɾ ˈaləm zˈuːxən ziː zˈɛlpst tsuː ɛɾmˈɪtəln , vˌoː iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm zɪç bəfˈɪndət ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaɪnən mˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə tsʊm ʃˈʊts mˈɪtɡˌeːbən . 
mˈɔɾɡən frˈyː das vˈaɪtərə . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??dən diː rˈaɪzəndən hˈʊldɾaɪç ɛntlˈasən , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən , viː dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ zɪç ɛɾmˈyːdət ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən zˈamtʃtuːl zˈɛtstə ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə an deːm ɡɾˈɪf zˌaɪnəs ʃˈøːnən tˌɛɾtseːrˈoːls ʃpˈiːltə . 
aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈɛɾpə , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ fɔn zˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm vˈeːzən , bəɡlˈaɪtətə diː rˈaɪzəndən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən vˌ??dən ziː fɔn mˈeːrərən ˈanvˌeːzəndən ˈaɾtɪç ɡəɡɾˈyst , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː , das das fˈoːɾtsˌɪmɜ ziː nɔx ˈɪmɜ fyːɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃə karˈaktərə hˈiːlt . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈuːk , voːhˈiːn ɛɾ diː hˈɛrən bəɡlˈaɪtən zˌɔlə , zaɪn ˈaʊftɾˌɑːk zˈaɪ , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
» tsuː ˌʊnzɜm ʃˈʊts , ˌoːdɜ tsuː ˌʊnzərɜ bəvˈaxʊŋ ? « frˈuːk ˈantˌoːn hˈaɪtɜ , dɛn ɛɾ hˌatə jˌɛtst ɡˈuːtən mˈuːt . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən , mɪç als ˌiːrən ˈaʊfzˌeːɜ tsuː bətɾˈaxtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaɪnə kɾˈiːɡɜ ɪn ˌeːleːɡˈantəm frantsˈøːzɪʃ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , mɪt tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn jˈyŋlɪŋ blˈɪkənt , » ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ziː ɛɾmˈyːdən , dɛn viːɾ hˌɑːbən nɔx hˈɔøtə zˈeːɾ ˈʊnˌɪntərɛsˌantə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːmˌaxən . « 
» ɪç tˈuːə nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə mɪt ʃtˈɔltsɜ hˈaltʊŋ dɛɾ fˈyːrɜ , » vˌɛn ɪç ziː bəɡlˈaɪtə , voːhˈiːn ziː ˈɪɾɡənt vˈynʃən . « 
» ʊnt viːɾ diː ˌʊnzrə , vˌɛn viːɾ ˈaɪlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
zoː ʃrˈɪtən diː rˈaɪzəndən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm mˈantəl vˌ??də das vˈystə tɾˈaɪbən nɔx pˈaɪnlɪçɜ . 
hˈaʊfən dɛs nˈiːdɾɪçstən pˈøːbəls , pˈatɾuːˌɪlən dɛs hˈeːrəs , ʃˈɑːrən fɔn flˈyçtɪɡən lˈantbəvˌoːnɜn dɾˈɛŋtən zɪç ʃrˈaɪənt , flˈʊxənt , zˈɪŋənt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
fˈiːlə fˈɛnstɜ vɑːrən ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt dɛɾ lˈɪçtɜɡlˌants fɛɾbɾˈaɪtətə ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑːsən aɪn ʃˈatənlˌoːzəs , ɡəʃpˈɛnstɪɡəs lˈɪçt . 
ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ vˈɛltstən zɪç dˈɪçt ɡəbˈaltə rˈøːtlɪçə vˈɔlkən , ɛs bɾˈantə ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat , ʊnt dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ʃvˈɛɾmə ɡˈɔldənɜ fˈʊŋkən ʊnt lˈoːəndə hˈɔltssplɪtɜ ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ rˈaɪzəndən . 
dɑːtsˈuː hˈɔøltən diː ɡlˈɔkən dɛɾ tˈyɾmə mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈaɪntˌøːnɪɡən klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ . 
diː rˈaɪzəndən ˈaɪltən ʃvˈaɪɡənt d??ç das ɡədɾˈɛŋə , diː tɾˈɔtsɪɡən vˈɔɾtə ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ˈœfnətən ˌiːnən ˌaɪnən vˈeːk ˌaʊx d??ç dɾˈoːəndə hˈaʊfən . 
zoː kˌɑːmən ziː tsuː deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ aɡˈɛnt dɛɾ hˈandlʊŋ vˈoːntə . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt lˈaŋə mˈʊstən ziː pˈɔxən , bɪs aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪmə ɪn deːn ʃtɾˈɑsənlˌɛɾm hɪnˈʊntɜrˌiːf , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , lˈiːf ˌiːnən dɛɾ aɡˈɛnt hˈɛndeːrˌɪŋənt ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈiːl deːm kˈaʊfman vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈʊŋən ˌɪnz??ɡˈɛntən fɛɾhˈɪndɜtə ˈiːn , zˌaɪnən ɡəfˈyːlən vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ˈankˌɔməndən zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt bˈɑːt mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
kˈɔfɜ ʊnt kˈɪstən vɑːrən ɡəpˈakt , frˈaʊən ʊnt dˈiːnstboːtən lˈiːfən ˈɛŋstlɪç ap ʊnt tsˈuː , fɛɾʃtˈɛktən hˈiːɾ zˈɪlbɜnə lˈɔøçtɜ ʊnt pˈaktən dˈɔɾt vˈiːdɜ zˈɪlbɜnə lˈœfəl ˈaʊs . 
ˈʊntˌeːɾdəs rˈaŋ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː hˈɛndə , lˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , bəklˈɑːktə zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ hˈandlʊŋ , zˈɛɡnətə ʊnt bədˈaʊɜtə diː ˈankˌʊnft dɛs ʃˈɛfs ɪn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dˈatsvɪʃən deːm jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə , das ˌaʊx ɛɾ aɪn pˈatɾɪˌoːt zˈaɪ , ʊnt das nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs fɛɾzˈeːən dɛs dˈiːnstmɛtçəns diː kˈoːkaɾdə fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊsmˌytsə ˈapɡətɾˌɛnt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ɛɾzˈɪçtlɪç , das dɛɾ mˈan ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
mɪt mˈyːə ʊnt nˈuːɾ d??ç ˈɛɾnstə vˈɔɾtə bɾˈaxtə iːn dɛɾ kˈaʊfman zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌɛkə ˌyːbɜ deːn ʃtˈant dɛɾ ɡəʃˈɛftə ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp . 
diː frˈaxtvɑːɡən vɑːrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ tˈuːmʊlt ˈanfˌɪŋ . 
d??ç diː fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnəs fˈuːɾmans vɑːrən ziː ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈɔfraʊm ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən hˈɛɾbɛɾɡə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
vˈas zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs deːm tɾˈanspɔɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈʊstə dɛɾ aɡˈɛnt nˈɪçt . 
nɑːx kˈ??tsɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman : » ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft nˈeːmən viːɾ hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , viːɾ vˌɛɾdən dˈɔɾt ʃlˈɑːfən , vˌoː ˌʊnzrə vˈɑːɡən zɪnt . « 
ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛs aɡˈɛntən vˌ??dən mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə , ˌɑːbɜ ʃvˈaxə mˈan ʃˈiːn vˈɑːɾhaft bəkˈymɜt ˌyːbɜ diː nˈɔøən ɡəfˈɑːrən , deːnən zɪç zaɪn ɡəʃˈɛftsfrɔønt ˈaʊszˌɛtsən vɔltə . 
» ɪn dɛɾ frˈyːə hˈoːlə ɪç ziː ˈap « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman baɪm ʃˈaɪdən ; 
» ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə mˈɔɾɡən mɪt mˌaɪnən vˈɑːɡən ˈaptsuːrˌaɪzən , foːɾhˈeːɾ vˌɛɾdə ɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn kˈʊndən ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxə mˈaxən , diː , viː ziː vˈɪsən , nˈoːtvɛndˌɪç zɪnt , dɑːbˈaɪ vˈynʃə ɪç ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ . « 
dɛɾ aɡˈɛnt fɛɾʃpɾˈɑːx , baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː tˈuːn . 
zoː tɾˈɑːtən diː rˈaɪzəndən vˈiːdɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ɡəlˈaɪtət fɔn deːm pˈoːlən , vˈɛlçɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ diː hˈalblaʊtə fɛɾhˈandlʊŋ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , zˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈʊnvˌɪlɪç vˈɛɡvɜfənt , tsuː ˈantˌoːn : » ˌʊnzɜ frˈɔønt vˌɪɾt ʊns vˈeːnɪç nˈytsən , ɛɾ ɪst hˈɪlflˌoːs viː aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ hat fɛɾzˈɔømt , ɪm ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ vˈɪldən tˈɑːɡə zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , ɡˈɛldɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt dˈɛkʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː zˈuːxən . « 
» ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt nˈiːmant deːn vˈɪlən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn bəkˈymɜt , » ʊns vˈeːdɜ tsˈɑːlʊŋ tsuː lˈaɪstən , nɔx dˈɛkʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
» ʊnt dɔx mˈysən viːɾ das mˈɔɾɡən dˈ??çzˌɛtsən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
baɪ ɡˈɔt , zˈɔlçə kɾˈiːɡərˌɪʃə kɾˈɛmpfə zɪnt fyːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ ˈoːneːdˌiːs ˈʊnbəkvˌeːm ɡənˈuːk , ziː lˈɛːmən jˈeːdə nˈytslɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , ʊnt dɔx ˈɪsts dˌiːzə alˈaɪn , vˈɛlçə iːn dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt , aɪn tˈiːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃˈɛftsman zɪç nɔx mˈeːɾ ʃtˈøːrən lˈɛst , als nˈøːtɪç ɪst , zoː bəɡˈeːt ɛɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , aɪn ˈʊnrˌɛçt , das ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən ɪst . « 
zoː kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnən ʃtˈataɪl , ɪn vˈɛlçəm lˈeːrə ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː tˈoːtənstˌɪlə ʊm ziː hɛrˈʊm nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡˌeːɡən deːn fˈɛɾnən lˈɛɾm ʊnt diː rˈøːtə am hˈɪməl ˈapʃtˌaxən . 
ˈɛntlɪç mˈaxtən ziː hˈalt fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈɔødə mɪt ɡɾˈoːsəm tˈɔɾveːɡə . 
ziː tɾˈɑːtən aɪn ʊnt zˈɑːən ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə , ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən rˈaʊm mɪt ɡəʃvˈɛɾtstən dˈɛkbalkən , ɪn vˈɛlçəm zɪç aʊf hˈɔltsbɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ʃrˈaɪəndə ʊnt bɾˈantvaɪn tɾˈɪŋkəndə pˈatɾɪˌoːtən dɾˈɛŋtən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt rˈiːf nɑːx deːm vˈɪɾt . 
ˌaɪnə dˈɪkə fiːɡˈuːɾ mɪt rˈɔtɡlyːəndəm ɡəzˈɪçt tˈaʊxtə ˌaʊs deːm dˈampf ˌaɪnəs ʃˈɛŋktɪʃəs hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsˈɪmɜ fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ « , fˈɔɾdɜtə dɛɾ ˈandərə . 
vˈiːdɜvˌɪlɪç ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ vˈɪɾt aɪn fɛɾrˈɔstətəs ʃlˈysəlbˌʊnt ʊnt aɪn tˈalɡlɪçt ʊnt fˈyːɾtə diː frˈɛmdən ɪn deːn ˌoːbɜʃtˈɔk , dˈɔɾt ˈœfnətə ɛɾ aɪn dˈʊmpfɪɡəs tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mˈyrɪʃ , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə ɡˈaststuːbə . 
» ʃˈaft ʊns aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə fɔn ˈɔørəm bˈɛstən vˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , » viːɾ bətsˈɑːlən ɔøç ɡˈuːt ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . « 
zˈɔlçə ˈandˌɔøtʊŋ fɛɾbˈɛsɜtə diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs dˈɪkən ɡˈastvɪɾts zˈɪçtlɪç , ɛɾ kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnfˌal , hˈøːflɪç ˈaʊstsuːzˌeːn . 
jˌɛtst frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman nɑːx deːn fˈuːɾlɔøtən ʊnt nɑːx deːn vˈɑːɡən . 
dˌiːzə frˈɑːɡən kˌɑːmən deːm vˈɪɾt kvˈeːɾ . 
tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪən fˈiːlə vˈɑːɡən ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ʊnt ɛs zˈaɪən vˈoːl ˌaʊx fˈuːɾlɔøtə dˈɑː , ɛɾ kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə dɛɾ kˈaʊfman iːm deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , dɛɾ vˈɪɾt blˈiːp fɛɾʃtˈɔkt ʊnt fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn mˈyrɪʃə ɡɾˈɔphaɪt , bɪs dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə dˌatsvɪʃəntɾˈɑːt ʊnt deːm kˈaʊfman bəmˈɛɾktə , mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən mˈysə man ˈandɜs rˈeːdən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn vˈɪɾt , bətsˈaɪçnətə iːn mɪt mˈeːrərən hˈʊndənˌɑːmən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌareːtˈiːrən ʊnt ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː ɡənˈaʊəstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbə . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː ʃˈɔø aʊf deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç ˈɛntlɪç , fˈɔɾtsuːɡˌeːən ʊnt ˌaɪnən dɛɾ fˈuːɾlɔøtə hɛrˈaʊftsuːʃˌɪkən . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf pˈɔltɜtə ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt mɪt bɾˈaʊnəm fˈɪltshuːt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʃtˈʊtstə baɪm ˈanblˌɪk dɛs kˈaʊfmans ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈɛntlɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɛɾ zˈaɪ dˈɑː . 
» vˌoː ʃtˈeːn diː vˈɑːɡən , vˌoː zɪnt diː frˈaxtbɾiːfə ? « 
diː vˈɑːɡən vɑːrən ɪm hˈoːfə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaʊfɡəfˌɑːrən , diː frˈaxtbɾiːfə kˌɑːmən tsˈøːɡɛɾnt ˌaʊs dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən lˈeːdɜtˌaʃə dɛs fˈuːɾmans . 
» iːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ˈɔørə lˈɑdʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪst ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman . 
mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɪltshuːt , ɛɾ kˈœnə dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ʃtˈeːən . 
diː pfˈeːɾdə dɛs tɾˈanspɔɾts zˈaɪən ˈaʊsɡəʃpˌant ʊnt ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən ʃtˈal fɛɾbˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt vˈyɾdən ; 
vˈas fɔn deːn vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən zˈaɪ , kˈœnə ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən ʊnt nˈɪçt fɛɾtɾˈeːtən , jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt hˈøːrə baɪ zˈɔlçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈaʊf . 
» viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ dˈiːbɛshˌøːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ; 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrə hˈɪlfə , diː lˈɔøtə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
« 
ˈandərə lˈɔøtə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ ɡərˈɑːdə , vˈas dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə hˈiːlt , dɛn ɛɾ nˈɑːm lˈɛçəlnt ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾbˈɪntlɪç tsuː ˈantˌoːn : » tˈuːn ziː viː ɪç ʊnt hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , miːɾ tsuː fˈɔlɡən . « 
dɑːrˈaʊf fˈastə ɛɾ deːn fˈuːɾman baɪm kɾˈɑːɡən viː ˌaɪnən ɛɾʃˈɔsənən hˈɑːzən ʊnt ʃlˈɛptə iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ . » vˌoː ɪst dɛɾ vˈɪɾt ? 
« rˈiːf ɛɾ mɪt mˈœɡlɪkst fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ hˈʊnt fɔn vˈɪɾt ʊnt ˌaɪnə lˈɑtɜnə ! « als diː lˈɑtɜnə ˈɛntlɪç ɡəbɾˈaxt vˌ??də , fˈyːɾtə ɛɾ deːn ɡˈantsən tsˈuːk , diː frˈɛmdən , deːn ɡəfˈaŋənən fˈuːɾman , deːn dˈɪkən vˈɪɾt ʊnt vˈas baɪ deːm lˈɛɾm zˈɔnst tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ɪn deːn hˈoːf . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən als mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs kɾˈaɪzəs ˈaʊf , vˈɪdmətə deːm vˈɪɾt nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndeːzˌøːnə , ʃlˈuːk zˌaɪnən fˈuːɾman mɪt deːm kˈɔlbən dɛɾ pɪstˈoːlə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə dan deːm kˈaʊfman ˈaɾtɪç ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » dɛɾ ʃˈɛːdəl dˌiːzəs bˈ??ʃən klˈɪŋt mˈɛɾkvyɾdˌɪç hˈoːl , vˈas vˈynʃən ziː tsuːnˈɛçst fɔn dˌiːzən tɾˈœpfən ? « 
 » hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , diː fˈuːɾlɔøtə tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːlə , » ʊnt dan ? « 
» dan vɪl ɪç diː lˈɑdʊŋ dɛɾ vˈɑːɡən ˌʊntɜzˈuːxən , vˌɛn das ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs mˈøːklɪç ɪst . « 
» mˈøːklɪç ɪst ˈaləs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːlə , » vˌɛn ziː zɪç diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt mˈaxən vɔlən , baɪ nˈaxt dˌiːzə ˈaltə lˈaɪnvant tsuː d??çfˈɔɾʃən . 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən tsuː ˌaɪnɜ flˈaʃə zˈaʊtɜnəs rˈɑːtən ʊnt tsuː ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən rˈuːə . 
man mˈuːs ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , zɪç tsuː ʃtˈɛɾkən . « 
» ɪç vˈyɾdə ɛs fˈoːɾtsˌiːən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː vˈɑːɡən ˈantsuːzˌeːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman lˈɛçəlnt , » vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən . « 
» ɪç bɪn ɪm dˈiːnst « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːlə , » ˈalzoː frˈɪʃ ans vˈɛɾk , ɛs zɪnt hˈɛndə ɡənˈuːk hˈiːɾ , ʊm ˌiːnən diː lˈɪçtɜ tsuː hˈaltən . 
iːɾ ɡˈɔtfɜdˌamtən ʃˈ??kən « , fˈuːɾ ɛɾ pˈɔlnɪʃ fˈɔɾt , vˈiːdɜ deːn fˈuːɾman knˈʊfənt ʊnt deːn vˈɪɾt bədɾˈoːənt , » ɪç fˈyːrə ɔøç ˈalə tsuːzˈamən ap ʊnt lˈasə ʃtˈandɾɛçt ˌyːbɜ ɔøç hˈaltən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː ˈyːbɾɪɡən fˈuːɾlɔøtə dˌiːzəs hˈɛɾn fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaft . 
vˈiːviːl zɪnt ˌiːrɜ ? 
« frˈuːk ɛɾ frantsˈøːzɪʃ deːn kˈaʊfman . 
» ɛs zɪnt fˈiːɾtseːn vˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» 
fˈiːɾtseːn mˈyseːns zaɪn « , dˈɔnɜtə dɛɾ pˈoːlə vˈiːdɜ diː lˈɔøtə ˈan , » dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl ˈal ˈɔørən ɡɾˈoːsmytɜn das ˈɛɾɡstə tˈuːn , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈɛɾn ˈaʊfʃtˌɛlt . « 
mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊsknˌɛçts vˌ??də ˈɛntlɪç ˌɛtvɑː aɪn dˈʊtsənt dɛɾ fˈuːɾlɔøtə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , tsvˈaɪ vɑːrən nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ; 
dɛɾ vˈɪɾt ɡəʃtˈant ˈɛntlɪç , ziː hˌɛtən zɪç deːm hˈeːrə dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
dɛɾ pˈoːlə ʃˈiːn nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt aʊf dˌiːzən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsʊm kˈaʊfman ɡəvˈant : » hˈiːɾ hˌɑːbən ziː diː lˈɔøtə , zˈeːən ziː nɑːx dɛɾ lˈɑdʊŋ ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk fˈeːlt , lˈasə ɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈandɾɛçt hˈaltən . « 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈaxlɛsˌɪç aʊf ˌaɪnə vˈɑɡəndˌaɪksəl ʊnt dɾˈeːtə diː ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ bəʃmˈʊtstən ɡlˈantsstiːfəl baɪm lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl lˈɑtɜnən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fˈakəln vˌ??dən ɡəbɾˈaxt , ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə ɛɾmˈuːtɪɡəndə vˈɔɾtə dɛs kˈaʊfmans ʃtˈiːɡən diː fˈuːɾlɔøtə ɪn diː vˈɑɡənbˌ??k , vˈɛlçə ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈoːfə ˈaʊfɡəfˌɑːrən vɑːɾ , rˈɔltən ˌaɪnɪɡə lˈeːrə vˈɑːɡən bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾˈœfnətən deːn tsˈuːɡaŋ tsuː ˌiːrɜ lˈɑdʊŋ . 
diː mˈaɪstən vɑːrən ʃˌoːn frˈyːɜ ɪm ɡəʃˈɛft dɛs kˈaʊfmans ɡəvˈeːzən ʊnt kˈantən iːn ʊnt ˈantˌoːn pɛɾzˈøːnlɪç , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪktən zɪç dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt ɡˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kˈaʊfman deːn fɛɾʃtˈɛndɪçstən ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔɾnɑːm ʊnt ˈaʊsfrˌuːk , ˌʊntɜzˈuːxtə ˈantˌoːn , zoːvˈaɪt ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə mˈøːklɪç vɑːɾ , diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ lˈɑdʊŋ , vˈɛlçə tsuːmˈaɪst ˌaʊs vˈɔlə ʊnt tˈalk bəʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən vɑːrən ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt , dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ɡˌants ˈapɡəlˌɑːdən , mˈeːrərə ˈandərə ˌiːrɜ dˈɛkən bərˈaʊpt ʊnt tˈaɪlvaɪzə ɡəplˈyndɜt . 
dɛɾ kˈaʊf mˈan tɾˈɑːt tsuː deːm jˈʊŋən pˈoːlən : » ɛsɪst zˈoː , viː viːɾ ˈannˌɑːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ vˈɪɾt hat ˌaɪnɪɡə fɔn deːn fˈuːɾlɔøtən ˌyːbɜrˈeːdət , dɑː jˌɛtst rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈaɪ , hˌɛtən ˌiːrə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ziː hˌɑːbən ˈanɡəfˌaŋən , diː lˈɑdʊŋ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənɡəbˌɔødə ˈaptsuːlˌɑːdən . 
kˌɑːmən viːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ , zoː vɑːɾ ˈaləs ˈaʊsɡərˌɔømt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən vɑːrən diː ˈanʃtˌɪftɜ , aɪn tˈaɪl dɛɾ fˈuːɾlɔøtə ɪst d??ç dɾˈoːʊŋən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt vˌɔɾdən . « 
ˌaʊs dˌiːzən bərˈɪçt fˈɔlktə ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə fɔn dˈɔnɜvˌɛtɜn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ klˈaɪnən ˈaʊtoːriːtˈɛːt ; 
dɛɾ vˈɪɾt , fɔn dˈɛsən ɡəzˈɪçt ˈalə rˈøːtə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , lˈɑːk fˌɔɾ deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf deːn knˈiːn ʊnt vˌ??də fɔn dˌiːzəm baɪ deːn hˈɑːrən fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈaɪzə tsɛɾtsˈaʊst . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˈaɾf zɪç ˈantˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡən fˈuːɾlɔøtən ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈɔsənə rˈeːmɪsə , ʃlˈuːk das tˈoːɾ aʊf ʊnt bəlˈɔøçtətə diː vˈɔlzɛkə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈoːlənən ɡˈyːtɜ . 
» lˈasən ziː diː lˈɔøtə ˈaʊflˌɑːdən , ziː mˈøːɡən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə diː nˈaxt ˈaɾbaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈyːktən zɪç diː fˈuːɾlɔøtə , bəzˈiːkt d??ç ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən . 
dɛɾ pˈoːlə tɾˈiːp diː bətɾˈʊnkənən ɡˈɛstə dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , lˈiːs das ˈɔøsərə tˈoːɾ ʃlˈiːsən ʊnt ˈaləs bəlˌɔøçtʊŋsmˌɑteːriːˈɑːl dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn hˈoːf ʃˈafən . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ deːn hˈaʊsvˌɪɾt ˌʊntɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm frˈɔøntʃaftlˌɪçəm hˈɑːraʊfən nɑːx deːm ˈoːbərən ʃtˈɔk , lˈiːs iːn dˈɔɾt d??ç ˌaɪnɪɡə hˈɪlfrˌaɪçə pˈatɾɪˌoːtən mɪt ɡɾˈoːsən kˈoːkaɾdən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ɡəvˈeːzən vɑːrən , an ˌaɪnəm bˈɛtpfɔstən bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt kˈyndɪçtə iːm ˈan , das ɛɾ dˌiːzə nˈaxt aʊf kˈaɪn ˈandərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnɜ bˈɛtʃtɛlə ˈanʃpɾˌʊx hɑːbə . 
» ɪm fˈal diː vɑːrən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , vˌɪɾst duː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈal vˌɛɾdə ɪç ɡərˈɪçt ˌyːbɜ dɪç hˈaltən ʊnt dɪç ɛɾʃˈiːsən lˈasən . 
« 
ˈʊntˌeːɾdəs klˈɪɾtə ʊnt rˈasəltə ɛs ɪm hˈɔfraʊm , ʊnt mˈɛnʃənstˌɪmən ʃrˈiːn ˈaɪfrɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈantˌoːn lˈiːs diː vˈɑːɡən bəlˈastən ʊnt diː lˈɑdʊŋ fˈɛstmˌaxən . 
ɪn deːm ˈaɪfɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɑː ɛɾ kˈaʊm ʊm zɪç ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə an diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə dˌiːzɜ stsˈeːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ hˈɔfraʊm , fɔn nˈiːdɾɪɡən fɛɾfˈalənən hˈɔltsɡeːbˌɔødən , ʃtˈɛlən ʊnt vˈɑɡənʃˌʊpən ˈaɪnɡəfˌast , mɪt tsvˈaɪ ˈaɪnfˌɑːɾtən , d??ç diː hˈɛɾbɛɾɡə zˈɛlpst ʊnt aɪn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndəs tˈoːɾ ; 
aɪn rˈaʊm fɔn mˈeːrərən mˈɔɾɡən ˈaʊsdˌeːnʊŋ , viː ziː hˈɔøfɪç baɪ deːn hˈɛɾbɛɾɡən dɛs ˈœstlɪçən ɔørˈoːpɑːs tsuː fˈɪndən zɪnt , vˈɛlçə an ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːɾsʃtɾɑːsən lˈiːɡən ʊnt viː diː kˌɑravˌanzeːrˈaɪən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs bəʃtˈɪmt zɪnt , ɡɾˈoːsən vˈɑɡəntɾˌanspɔɾtən ʊnt ˌaɪnɜ ʃnˈɛl tsuːzˈamənʃtɾˌøːməndən mˈɛŋə nˈɔtdyɾftˌɪɡən ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən . 
ˈalə ˈɑːɾtən fɔn vˈɑːɡən vɑːrən ɪn deːm hˈoːfə ɪn ɡɾˈoːsəm fˈiːrɛk tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn lˈaɪtˌɛɾn , dˈaɪksəln , rˈɛːdɜn , fɔn ɡɾˈoːsən ɡəflˈɔxtənən vˈaɪdənkˌœɾbən ʊnt ɡɾˈaʊən lˈaɪnvandˌɛkən , fɔn hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoːbyndəln , ˈaltən pˈɛçbyksən ʊnt tɾˈɑːɡbɑːrən fˈʊtɜkɾˌɪpən . 
ˈaʊsɜ ʃtˈalatɜnən ʊnt lˈoːdɛɾndən kˈiːnfakəln lˈɔøçtətə dɛɾ rˈoːtə hˈɪməl , nɔx ˈɪmɜ tsˈoːɡən diː bɾˈandvɔlkən , ɡəbˈaltɜ rˈaʊx ʊnt ɡlˈyːəndə fˈʊŋkən ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ rˈaɪzəndən . 
das frˈɛmdaɾtˌɪɡə dˈɛmɜlˌɪçt bəlˈɔøçtətə hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn vˈɛɾk dɛs frˈiːdəns . 
diː fˈuːɾlɔøtə ˈaɾbaɪtətən ˈaɪfrɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm tsuːrˈuːf ; 
aɪn hˈaʊfən dˈʊŋklɜ ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈant bˈalt ɪm ʃˈatən dɛɾ frˈaxtvɑːɡən ʊnt bˈalən , bˈalt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf diː hˈøːə dɛɾ vˈɑːɡən , ʊnt diː lˈeːphaftən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən ɡˈɑːbən ˌiːnən ɪn deːm rˈoːtən lˈɪçt das ˈaʊszˌeːən fɔn vˈɪldən , vˈɛlçə aɪn ˈʊnbəkˌantəs nˈɛçtlɪçəs vˈɛɾk ˈaʊsfˌyːrən . 
dɛɾ kˈaʊfman ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːm hˈoːf ʊnt ɡˈastsɪmɜ ap ʊnt tsˈuː , fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt iːn ˈantˌoːn , zɪç dɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
» fyːɾ ʊns ɪst hˈɔøt kˈaɪnə nˈaxt tsʊm ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː ɪn deːm dˈystɜn blˈɪk zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ bərˈaɪt ɪst , ˈaləs dɑːrˈantsuːzˌɛtsən , ʊm zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , als dɛɾ lˈɛtstə rˈiːzɪɡə vˈɔlzak mɪt kˈɛtən ʊnt ʃtɾˈɪkən hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm vˈɑːɡən bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
ˈantˌoːn , dɛɾ zˈɛlpst hˈant ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ɡlˈɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈɛldətə zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl : 
» viːɾ zɪnt fˈɛɾtɪç . « 
» ˈɛntlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf ɪn das tsˈɪmɜ , ʊm diːs zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bəɡlˈaɪtɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dˌiːzɜ hˌatə diː nˈaxt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
tsuːˈeːɾst lˈiːs ɛɾ zɪç das ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt deːn vˈaɪn , vˈɛlçən ɛntzˈɛtstə dˈiːnstmɛːdçən aʊf zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ hɛrˈaʊfʃˌaftən , zˈeːɾ vˈoːl ʃmˈɛkən ʊnt bəhˈiːlt nɔx tsˈaɪt , ˌaɪnə viː diː ˈandərə fˈoːɾneːm ʊm diː tˈaɪlə tsuː fˈasən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌʊntɛɾndə vˈɔɾtə tsuː ɡˈœnən . 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ˈʊnzˌaʊbɜn bˈɛtən ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən flˈʊx aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ˈaʊs , zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn das tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə ɡəzˈɪçt dɛs tˈykɪʃən vˈɪɾtəs , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm bˈoːdən zˈɑːs , ʃtˈaɾtə diː tsˈɪmɜdˌɛkə an ʊnt zˈɑːɡtə deːm kˈaʊfman , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ʃˌoːn ɪn hˈalbəm ʃlˈʊmɜ ˈaɾtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː nˈɛçtə ˈoːnə ʃlˈɑːf hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɛɾ fˈɛst ˈaɪn . 
vˈeːnɪçstəns fˈant iːn dɛɾ kˈaʊfman am mˈɔɾɡən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːbən lˈaɪnvant , das fˈaɪnə ɡəzˈɪçt fɔn lˈaŋəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌast , diː klˈaɪnən hˈɛndə fɛɾʃlˈʊŋən , aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ kˈaɪn ˈʊnpˌasəndəs bˈɪlt dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː zˌaɪnəs ʃtˈaməs , ɛɾ zˈɛlpst aɪn fˈoːɾneːməs kˈɪnt mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt fɪlˈaɪçt mɪt deːn zˈyndən ˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm fˈʊsboːdən diː rˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs ɡəfˈɛsəltən plˈeːbeːjɜs , dɛɾ zɪç deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp , ˈeːbənfˌals tsuː ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ˈɔft mɪt bˈøːzəm blˈɪk aʊf deːn lˈiːɡəndən hˈɪnʃiːltə . 
dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , als dɛɾ kˈaʊfman an zaɪn bˈɛt tɾˈɑːt , ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
ɛsɪst mˈɔɾɡən , ɪç hɑːbə ˌɛkstsəlˈɛnt ɡəʃlˈɑːfən . « 
dɑːrˈaʊf rˈiːf ɛɾ ˌaɪnə foːɾbˈaɪtsˌiːəndə pˈatɾuːˌɪlə ˈan , ɛɾklˈɛɾtə deːm fˈyːrɜ kˈ??ts das zˈaxfɜhˌɛltnɪs , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm diː rˈɛstə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ʊnt deːn vˈɪɾt ʊnt bəfˈɑːl iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs , mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə vˈaxə tsuː hˈaltən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːrə . 
dan tɾˈuːk ɛɾ deːn fˈuːɾlɔøtən ˈaʊf , diː pfˈeːɾdə ˈantsuːʃˌɪrən , ʊnt fˈyːɾtə diː rˈaɪzəndən hɪnˈaʊs ɪn das dˈɛmɜlˌɪçt ˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈɑːɡəs . 
aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm aɡˈɛntən zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman tsuː ˈantˌoːn : » viːɾ tˈaɪlən ʊns diː nˈøːtɪçstən bəzˈuːxə ; 
zˈɑːɡən ziː ˈʊnzˌɛɾn kˈʊndən , das viːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪɡən , ziː tsuː dɾˈykən , das ziː baɪ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ aʊf diː ɡɾˈœstə nˈaxzɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ rˈɛçnən kˈœnən , jˈɑː ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aʊf ˌaɪnə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌiːrəs kɾˈeːdiːts , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɛɾlˈaŋən viːɾ zˈɪçɜhˌaɪtən . 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ nˈɪçt fˈiːl ˈapmˌaxən , ˌɑːbɜ das diː hˈɛrən hˈɔøt d??ç ʊns zˈɛlpst an ˌʊnzrə fˈɪɾmɑː ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , das ɪst diː hˈɛlftə ˈʊnsrɜ ˈaʊsənʃtˌɛndə vˈɛɾt . « 
lˈaɪzɜ fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » dˌiːzə ʃtˈat ɪst ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈalən , viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft hˈiːɾ vˈeːnɪç ɡəʃˈɛftə mˈaxən , dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan ʊnt zˈaɪən ziː fˈɛst . « 
ʊnt tsʊm pˈoːlən ɡəvˈɛndət zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bˈɪtə ziː , mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs aɡˈɛntən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftsveːɡə ɡˈeːə . « 
» vˌɛn iːɾ aɡˈɛnt miːɾ mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fyːɾ diː rˈykeːɾ dˌiːzəs hˈɛɾn hˈaftən vɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈoːlə tsˈøːɡɛɾnt , » zoː mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːən . 
« 
das tˈɑɡɛslˌɪçt hˌatə zˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaft , deːn blˈʊmən fˈaɾbə ʊnt deːn fˈ??çtzɑːmən mˈuːt tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx an deːm aɡˈɛntən bəvˈɛːɾt . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , mɪt ˈantˌoːn ˈaʊstsˌuːɡeːn . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈoːkaɾdə , vˈɛlçə dɛɾ aɡˈɛnt am hˈuːtə tɾˈuːk , ˈaɪltə ˈantˌoːn fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ɛɾ zˈɛlpst blˈaɪç nɑːx dɛɾ rˈuːəlˌoːzən nˈaxt , ˌɑːbɜ mɪt ɛntʃlˈɔsənəm hˈɛɾtsən . 
ˌyːbɜˈal vˌ??də ɛɾ mɪt ʃtˈaʊnən ɛmpfˈaŋən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈɪmɜ frˈaɪ fɔn bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ : viː man ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnə , ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːvˌɪkəln , tsvˈɪʃən vˈafənlˌɛɾm ʊnt ʃtˈ??mɡəlˌɔøt ʊnt ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ʊm ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə tsuːkˈʊnft ? 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə kˈaltblyːtˌɪç : 
» ˌʊnzrə hˈandlʊŋ ɪst nˈɪçt ɡəzˈɔnən , zɪç ʊm deːn kɾˈiːkslɛɾm tsuː kˈymɜn , vˌoː ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt ; 
jˈeːdə tsˈaɪt ɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm fɛɾpflˈɪçtʊŋən tsuː ɛɾfˈylən ; 
vˌɛn fyːɾ ʊns diː tsˈaɪt vɑːɾ , hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən , zoː ɪst ˌaʊx fyːɾ ziː tsˈaɪt , mɪt miːɾ tsuː fɛɾhˈandəln . « 
d??ç zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈɔx , hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn bəʃtˈɪmtəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə dˈɛkʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt tɾˈɑːf ˈantˌoːn ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs aɡˈɛntən vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuːzˈamən . 
als ɛɾ bərˈɪçt ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , iːm diː hˈant rˈaɪçənt : 
» vˌɛn viːɾ nɔx ˌʊnzrə vˈɑːɡən ɡlˈyklɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən , hˌɑːbən viːɾ zoː fˈiːl dˈ??çɡəzˌɛtst , das viːɾ diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fɛɾlˈʊstə an dˌiːzəm ˈɔɾt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
jˌɛtst aʊf diː kˌɔmandantˈuːɾ ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm aɡˈɛntən nɔx ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə iːm baɪm ˈapʃˌiːt lˈaɪzə : 
» ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɛɾdən ˌʊnzrə tɾˈʊpən ˈaɪnrˌykən , ɪç nˈeːmə ˈan , das ziː bɪs dɑːhˈɪn iːɾ hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dan zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« 
dɛɾ aɡˈɛnt rˈiːf mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən deːn ʃˈʊts ˈalɜ hˈɪmlɪʃən aʊf diː rˈaɪzəndən hɛrˈap , fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə hˈɪntɜ ˌiːnən diː hˈaʊstˌyːrə ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə kˈoːkaɾdə ɪn deːm ˈoːfən . 
diː rˈaɪzəndən ˈaɪltən ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ dɛs pˈoːlən mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən d??ç das ɡəvˈyːl . 
vˈiːdɜ hˌatən zɪç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəfˈylt , vˈiːdɜ tsˈoːɡən ʃˈɑːrən bəvˈafnətɜ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , dɛɾ pˈøːbəl vɑːɾ vˈɪldɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktɜ , ʊnt das ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ , als am ˈɑːbənt tsuːfˈɔɾ . 
ɛs vˌ??də an diː hˈɔøzɜ ɡədˈɔnɜt ʊnt ˈaɪnlˌɑːs fɛɾlˈaŋt , bɾˈantvaɪnfˌɛsɜ vˌ??dən aʊf diː pflˈastɜʃtˌaɪnə ɡərˈɔlt ʊnt fɔn dˈɪçtən hˈaʊfən tɾˈʊnkənɜ mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ˈʊmdɾˌɛŋt , ˈaləs kˈyndɪçtə ˈan , das diː bəfˈeːləndə mˈaxt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , diː ʃtɾˌɑsəndˌɪstsɪplˈiːn ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndən vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs tɾˈaɪbən , bəvˈafnətə ˈaɪltən tsuː ʊnt ˈap , ʊnt diː bˈoːtʃaft , vˈɛlçə ziː bɾˈaxtən , mˈʊstə ˈʊnɡˌynstɪç zaɪn , dɛn ɪn deːm ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌɪmɜ vˌ??də mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə fˈiːl ɡəflˈystɜt , ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈɑːk aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə vˌ??də baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ˈʊmdɾˌɛŋt ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡətsˈoːɡən . 
nɑːx hˈastɪɡən frˈɑːɡən fˈastə ɛɾ aɪn ɡəvˈeːɾ , rˈiːf ˌaɪnɪɡə baɪm nˈɑːmən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm diː rˈaɪzəndən tsuː bəkˈymɜn . 
dɛɾ kˈaʊfman ʊnt ˈantˌoːn vˌ??dən ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəvˈiːzən . 
dˈɔɾt ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ jˈʊŋə bəfˈeːlshɑːbɜ . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ blˈaɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌɑːbɜ hˌatə dɔx diː hˈaltʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs , als ɛɾ deːn kˈaʊfman ˈanrˌeːdətə : » ɪç hɑːbə ˌiːrən vˈʊnʃ bəfˈyɾvɔɾtət , hˈiːɾ ɪst aɪn pasˈiːɾʃaɪn fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə vˈɑːɡən ; 
ɪç bˈɪtə ziː , dɑːrˈaʊs tsuː ɛntnˈeːmən , das viːɾ diː bˈyɾɡɜ ˌiːrəs ʃtˈɑːtəs rˈyksɪçtsfˌɔl tsuː bəhˈandəln vˈynʃən , mˈeːɾ fɪlˈaɪçt , als diː pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ rˈatzɑːm mˈaxt . 
« 
dɛɾ kˈaʊfman ɛmpfˈɪŋ das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə papˈiːɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən : » ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈyksɪçt bəvˈiːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç fˈyːlə mɪç ˌiːnən tˈiːf fɛɾpflˈɪçtət ʊnt vˈynʃə , das ɛs miːɾ ˈaɪnst fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈøːɡə , mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə bəfˈeːlshɑːbɜ mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln , » vˈeːɾ ˈaləs aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtst , kˌan ˌaʊx ˈaləs fɛɾlˈiːrən . « 
» fˈiːləs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊptəs , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs , vˌɛn man zɪç ˈeːɾlɪç mˈyːə ɡˈiːpt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋ aɪn dˈʊmpfɜ tˈoːn ɪn das ˈoːɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən , aɪn ɡərˈɔøʃ , viː dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɔøləndən vˈɪndəs ˌoːdɜ das bɾˈaʊzən dɛɾ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtsəndən flˈuːt . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt hˈɔɾçtə . 
plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn mˈɪstøːnəndɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs fˈiːlən kˈeːlən , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə fˈɔlktən . 
ˈantˌoːn , d??ç nˈaxtvaxən ʊnt lˈaŋə ʃpˈanʊŋ ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt fyːɾ ˌaɪnən ʃˈaʊɜ , ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , ɛɾ zˈɑː , das diː hˈant zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , vˈɛlçə deːn pasˈiːɾʃaɪn fˈɛsthˌiːlt , hˈɛftɪç tsˈɪtɜtə . 
dɑː vˌ??də diː tˈyːɾ dɛs kˌɑbiːnˈɛts ˈaʊfɡərˌɪsən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈatlɪçə mˈɛnɜ ʃtˈyɾtstən hɛrˈaɪn , mɪt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn , diː vˈafən ɪn dɛɾ hˈant , ɪn deːn fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn diː ʃpˈuːrən dɛs ʃtɾˈɑsənkˌampfəs , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ rˈaɪzəndən . 
» ɛmpˈøːrʊŋ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə zˌaɪnəm bəfˈeːlshɑːbɜ tsˈuː , » ziː zˈuːxən dˈɪç ! rˈɛtə dˈɪç ! 
ɪç hˈaltə ziː ˈaʊf . « 
ʃnˈɛl viː dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn tsuː zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , ɛɾ rˈiːs dˌiːzən mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt bˈaɪdə flˈoːɡən d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈiːsən ziː aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən bəvˈafnətɜ , vˈɛlçə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandɾˌɛŋəndə fˈɔlksmasə am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈaʊzəs tsuː zˈɛtsən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl diː rˈaɪzəndən ˌaʊx vɑːrən , ʃnˈɛlɜ nɔx ɡlˈɪt iːɾ ɡəfˈɛːɾtə dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , flˈoːk an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm tsuːrˈuːf mɪt ˌiːnən ˌaɪnəm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən pˈøːbəlhˌaʊfən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɪlt flˈoːɡən diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ʊm zaɪn ɛntblˈœstəs hˈaʊpt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən , jˌɛtst zoː fˈaɾblˌoːzən ˈanɡəzˌɪçt ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ˌeːnɛɾɡˈiː ˌaɪnəs tˈapfərən mˈanəs . 
» tsuːrˈyk ! « rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə deːm vˈystən fˈɔlk tsuː ʊnt ʃpɾˈaŋ viː aɪn pˈantɜ fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls vˈaɪt hɪnˈaɪn ɪn deːn hˈaʊfən , mɪt flˈaxən ʃlˈɛːɡən zˌaɪnɜ klˈɪŋə aʊf diː kˈœpfə dɛɾ ˈandɾˌɛŋəndən hˈaʊənt . 
diː fˈɔlksmasə vˈɪç tsuːrˈyk , diː ɡəfˈɛːɾtən dɛs tˈapfɜn ʃtˈɛltən zɪç kˈampfbeːrˌaɪt hˈɪntɜ iːm ˈaʊf . 
vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːn deːn ˈaɾm zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ʊnt tsˈoːk iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə mɪt dɛɾ hast , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ dan vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜstˌantsloːs ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tɾˈiːbə fˈɔlkt . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs hˈaʊzəs , dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən zˈɑːən ziː nɔx , das dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə blˈuːtənt aʊf deːn rˈykən fˈiːl , ziː hˈœɾtən zˌaɪnən lˈɛtstən ʃrˈaɪ : » diː kˈɑnaɪlə ! « 
» tsuː deːn vˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə kvˈɛɾɡasə . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə klˈaŋən nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈʊnaɪnˌiːɡən ; 
ziː d??çbɾˈaxən diː hˈaʊfən nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt ɛɾʃrˈɛktɜ ˈaɪnvˌoːnɜ , vˈɛlçə ˌiːrən lˈaʊf d??ç ɛntlˈeːɡənə ʃtɾˈɑːsən hˈɪndɜtən , ʊnt kˌɑːmən ˈɑtɛmlˌoːs , das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtənt , fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈan . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ diː ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
diː tsuːrˈykɡəlˌasənə vˈaxə hˌatə deːn vˈɪɾt lˈɔsɡeːbˌʊndən ʊnt zɪç ʃlˈɔønɪçst ɛntfˈɛɾnt , als diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈuːmʊlt tsuː ˌiːrən ˈoːrən ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
jˌɛtst fˈyltə deːn hˈoːf tsˈaŋk ʊnt fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡəʃrˈaɪ . 
dɛɾ vˈɪɾt , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃtɾˈɑsənɡˌeːzɪndəl , fɛɾhˈandəltə hˈɛftɪç mɪt deːn fˈuːɾlɔøtən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ˈanɡəʃpˌant ʊnt tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt , fɔn ˈandɜn vɑːɾ diː dˈɛkə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən , aɪn tɾˈʊp dɛɾ fˈuːɾlɔøtə , ˈɔfənbˌɑːɾ diː mˈɪndɜtsˌɑːl , ʃtˈant dɑːfˈoːɾ ʊnt vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç deːm ˈandɾˌɪŋəndən vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ bˈandə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə lˈɑːɡə . 
dɛɾ kˈaʊfman rˈiːs zɪç fɔn ˈantˌoːn lˈoːs , vˈɛlçɜ iːn tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , ʃtˈyɾtstə mˈɪtən ɪn deːn hˈaʊfən dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən ʊnt rˈiːf , deːn pasˈiːɾʃaɪn hˈoːxhˌeːbənt , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə , ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : 
» hˈaltət ˈaɪn ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bəfˈeːl dɛs kˌɔmandˈantən , das ˌʊnzrə vˈɑːɡən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən zˌɔlən . 
vˈeːɾ zɪç vˈiːdɜ zˈɛtst , vˌɪɾt bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃtˈeːən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . « 
» vˈɛlçɜ reːɡˈiːrʊŋ ? 
duː ʃˈɛlm fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt mɪt kˈɪɾʃroːtəm ɡəzˈɪçt ; 
» diː ˈaltə reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɪlt nˌɪçt mˈeːɾ , diː fɛɾrˈɛːtɜ hˌɑːbən ˌiːrən lˈoːn ɛɾhˈaltən , ʊnt iːɾ ʃpˈɪoːnə zˈɔlt ɡlˈaɪçfals hˈɛŋən ! « 
zoː dɾˈaŋ ɛɾ aʊf deːn kˈaʊfman aɪn ʊnt hˈiːp mɪt ˌaɪnəm ˈaltən zˈɛːbəl nɑːx deːm hˈaʊpt dɛs vˈeːɾloːzən , vˈɛlçɜ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
ˌʊnzɜm ˈantˌoːn ɡɾˈaʊstə ; 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn deːn ʃrˈɛklɪçstən moːmˈɛntən fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋən bəfˈalən vˌɪɾt , vˈɛlçə viː ʃtˈɛɾnʃnʊpən d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs ˌaɪnəs ɛmpˈœɾtən ɡəmˈyːtəs ʃˈiːsən , zoː ɛɾhˈiːlt ˌaʊx iːm dɛɾ bɾˈaɪtə rˈykən dɛs vˈɪɾtəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm rˈykən ˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪç dˈɪkən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs ˈɔstɾaʊ , ˌaɪnəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡən bˈɛkɜzˌoːnəs , an deːm ɛɾ ɪn fˈiːlən bˌalɡeːrˈaɪən deːn knˈɑbənkˌʊnstɡɾɪf ɡəˈyːpt hˌatə , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈʊk ʊnt dɾˈʊk fɔn hˈɪntən plˈat aʊf diː ˈeːɾdə tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ blɪtsʃnˈɛl hˈɪntɜ deːn vˈɪɾt , fˈastə iːn mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs rˈiːzən am ɡənˈɪk , ɡˈɑːp iːm deːn rˈʊk mɪt ˈalɜ kˈʊnst ʊnt ʃrˈiː dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » duː hansvˈuːɾst ! « 

dɛɾ nˈiːdɜzˌaʊzəndə zˈɛːbəl fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈɪçtʊŋ , ɛɾ tɾˈɑːf deːn ˈaɾm dɛs kˈaʊfmans , tsɛɾʃnˈɪt deːn rˈɔk ʊnt dɾˈaŋ ɪn das flˈaɪʃ ˈaɪn , das blˈuːt fˈɛɾptə ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː vˈaɪsə lˈaɪnvant , vˈɛlçə d??ç deːn ʃnˈɪt blˈɔsɡəlˌeːkt vˌ??də . 
als dɛɾ dˈɪkə , viː aɪn kˈɛːfɜ tsˈapəlnt , aʊf deːm rˈykən lˈɑːk , hˈiːlt iːm ˈantˌoːn vˈiːdɜ diː tɾˈɔøə pɪstˈoːlə fˌɔɾ ʊnt ʃrˈiː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən bəɡˈaɪstərˌʊŋ : 
» tsuːrˈyk , iːɾ ʃˈʊftə , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə iːn tˈoːt ! « dˌiːzə ʃnˈɛlə diːvɛɾzjˈoːn bəvˈɪɾktə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ , als nɑːx lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuː hˈɔfən ʃtˈant : das ɡəzˈɪndəl , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈɛŋkstuːbə tsuːzˈamənɡəhˌɔlt hˌatə ʊnt vˈɛlçəs tsuːnˈɛçst ɪn frˈɛmdəm ˌɪntərˈɛsə hˈandəltə , vˈɪç tsuːrˈyk , ʊnt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈuːɾlɔøtə dɾˈɛŋtə zɪç mɪt rˈatstaŋən ʊnt ˈandərən ˈanɡɾˌɪfsvɜktsˌɔøɡən ʊm deːn kˈaʊfman ʊnt ʃrˈiː jˌɛtst ˈeːbənzˌoːlaʊt , viː frˈyːɜ diː ˈandɜn , das deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt deːn vˈɑːɡən kˈaɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən zˌɔlə . 
dɛɾ kˈaʊfman rˈiːf : » jˈɑːkt das frˈɛmdə fˈɔlk hɪnˈaʊs ! « fˈastə zˈɛlpst deːn zˈɛːbəl , vˈɛlçɜ deːm lˈiːɡəndən vˈɪɾt ɛntfˈalən vɑːɾ , ʃtˈyɾmtə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡətɾˈɔøən aʊf diː hˈɛlfɜ dɛs vˈɪɾts aɪn ʊnt tɾˈiːp dˌiːzə d??ç deːn ɡəpflˈastɜtən hˈaʊsflˌuːɾ . 
diː hˈaɾtnɛkˌɪçstən mˈaxtən nɔx ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , zɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn vˈaɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈɔɾfən , das ziː bɾˈylənt ʊnt flˈʊxənt dɑːfˈɔnlˌiːfən . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman ˈaɪltə nɑːx deːm hˈoːf tsuːrˈyk , vˌoː ˈantˌoːn nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən vˈɪɾt knˈiːtə ʊnt dˌiːzən am ˈaʊfʃtˌeːən hˈɪndɜtə . 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈuːɾlɔøtə hˌatən zɪç ʃˈɔø tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɛɾ kˈaʊfman rˈiːf jˌɛtst ˈalə hɛrˈan ʊnt bəfˈɑːl : » ʃpˈant ˈan ! « 
tsuː ˈantˌoːn zˈɑːɡtə ɛɾ : » diːs hˈaʊs mˈysən viːɾ zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈasən . 
bˈɛsɜ aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , als ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə . « 
 » ziː blˈuːtən « , rˈiːf ˈantˌoːn , bəʃtˈyɾtst tsuː deːm ˈaɾm dɛs kˈaʊfmans ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ɛs mˈuːs ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn , ɪç kˌan deːn ˈaɾm bəvˈeːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman ʃnˈɛl . 
» ˈœfnət das hˌɪntɜtˈoːɾ , hɪnˈaʊs mɪt deːn vˈɑːɡən ! 
fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ mˈɛnɜ ! ˌaɪnɜ dɛɾ fˈuːɾlɔøtə vˌɪɾt ˌiːnən hˈɛlfən , deːn vˈɪɾt fˈɛsttsuːhˌaltən . « 
» ʊnt vˌoː zˌɔlən viːɾ hˈɪn ? « frˈuːk ˈantˌoːn ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
» zˌɔlən viːɾ mɪt deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn ɪn das blˈʊtfɜɡˌiːsən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ? « 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pasˈiːɾʃaɪn ʊnt vˌɛɾdən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman hˈaɾtnɛkˌɪç . 
» man vˌɪɾt deːn pˈɑːs nˈɪçt rˌɛspɛktˈiːrən « , rˈiːf ˈantˌoːn vˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt deːm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vˈɪɾt zˌaɪnə pɪstˈoːlə an diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə ɡˈiːpt ɛs mˈeːrərə hˈɛɾbɛɾɡən ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat , jˈeːdə ˈandərə vˌɪɾt ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːflˈʊxt zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ diː fˈuːɾlɔøtə zɪnt nˈɪçt fˈɔltsˌɛːlɪç ʊnt hˌɑːbən tsʊm tˈaɪl bˈøːzən vˈɪlən . « 
» deːn bˈøːzən vˈɪlən ˈaɪntsˌɛlnɜ bətsvˈɪŋə ɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman fˈiːnstɜ ; 
» diː ɡəʃpˈanə zɪnt fˈɔltsˌɛːlɪç , ɛs fˈeːlən nˈuːɾ diː knˈɛçtə . 
vˈeːɾ pfˈeːɾdə bəzˈɑːs , blˈiːp baɪ zˌaɪnɜ pflˈɪçt . 
das tˈoːɾ ɪst ɡəˈœfnət , hɪnˈaʊs mɪt deːn vˈɑːɡən ! « 
das hˌɪntɜˈeː tˈoːɾ fˈyːɾtə aʊf ˌaɪnən ˈɔfənən plˈats , dɛɾ mɪt ʃˈʊt ʊnt bˈaʊʃtaɪnən bədˈɛkt ʊnt fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛɾmlɪçən hˈɔøzɜn ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈaʊfman ˈaɪltə an das tˈoːɾ ʊnt tɾˈiːp tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt . 
aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ bˈ??ʃə kˌɑːm fɔn zˌaɪnən pfˈeːɾdən tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈantˌoːns hɛɾbˈaɪ . 
ɛs vɑːrən ˈankstfˌɔlə moːmˈɛntə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs rˈaŋən ˈantˌoːn ʊnt zaɪn ɡəhˈɪlfə mɪt deːm lˈiːɡəndən mˈan , ʊnt an dɛɾ tˈyːɾ hˈɔøltən diː hˈɛːslɪçə frˈaʊ dɛs lˈiːɡəndən ʊnt diː bˈaɪdən dˈiːnstmɛːdçən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə vˈɑːɡən d??ç das hˈɔftoːɾ hɪnˈaʊsfˌuːɾ , vˌ??də das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ lˈaʊtɜ , diː vˈɪɾtɪn rˈiːf mˈɔɾt ʊnt hˈɪlfə , ʊnt diː mˈɛːdçən ˈɛçtstən ʊm zoː hˈɛɾtshaftɜ , jeː ˈaɪfrɪɡɜ dɛɾ jˈʊŋə fˈuːɾman ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜtə , deːm hˈɛɾn vˈɪɾt zˌɔlə kˈaɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ rˈuːɪç lˈiːɡənblˌaɪbə ; 
ʊnt ˌiːrə tsˈɛçə vˈyɾdən ziː ˌaʊx bətsˈɑːlən . 
dɑː dˈɔnɜtən kˈɔlbənʃlˌɛːɡə an das fɛɾʃlˈɔsənə hˈaʊstˌoːɾ , diː vˈaɪbɜ ʃtˈyɾtstən hˈɪn ʊnt ˈœfnətən ; ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzə ʃpˈanʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈeːzən , das ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ aɪn ʃtˈaɾkəs kɔmˈandoː bəvˈafnətɜ ɪn deːn hˈoːf dɾˈɪŋən zˈɑː . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔm bˈoːdən ʊnt lˈiːs deːn vˈɪɾt lˈoːs . 
dɛɾ kˈaʊfman ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , mɪt vˈaŋkəndəm ʃrˈɪt viː aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan deːn fˈaɪndən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡən blˈɪk zˌaɪnən vˈɪlən hˈɪndɜtən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs tɾˈʊps , ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɛçtɜn , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə pˈoːlə am mˈɔɾɡən ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ɡərˈuːfən hˌatə , zˈɑːɡtə tsʊm kˈaʊfman : » ziː zɪnt ɡəfˈaŋənɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ziː ʊnt ˌiːrə vɑːrən dˈyɾfən diː ʃtˈat nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən pasˈiːɾʃaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə . 
» das nˈɔøə kɔmˈandoː fɛɾbˈiːtət ˌiːnən diː ˈapɾˌaɪzə « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ bəvˈafnətə kˈ??ts . 
» ɪç mˈuːs mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɛçˈɑnɪʃ aʊf ˌaɪnə dˈaɪksəl ʊnt fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːm vˈɑɡənkˌɔɾbə . 
ˈantˌoːn hˈiːlt deːn hˈalp bəvˈʊstloːzən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt rˈiːf ɪn dɛɾ tˈiːfstən ɛmpˈøːrʊŋ : » viːɾ zɪnt ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsvˈaɪmɑːl bərˈaʊpt vˌɔɾdən , viːɾ vɑːrən ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɡətˈøːtət tsuː vˌɛɾdən , maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɪst fɛɾvˈʊndət , vˌɛn ˌiːrə reːɡˈiːrʊŋ ʊns ʊnt diː vˈɑːɡən tsuːrˈykhˌaltən vɪl , zoː ʃˈytsən ziː vˈeːnɪçstəns ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt dˌiːzə ɡˈyːtɜ , vˈɛlçə ʊns ɡəhˈøːrən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾbɛɾɡə kˌœnən diː vˈɑːɡən nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ziː ʊns fɔn deːn vˈɑːɡən tɾˈɛnən ʊnt fˈɔɾtfyːrən , zoː vˌɪɾt plˈyndərˌʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː fɛɾhˈyːtən zaɪn . 
« 
diː bəvˈafnətən tɾˈɑːtən tsuːzˈamən ʊnt hˈiːltən rˈɑːt ; 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈantˌoːn . 
nɑːx lˈaŋəm fɛɾhˈandəln vˌ??də bəʃtˈɪmt , diː vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnə nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə hˈɛɾbɛɾɡə fɔn ˈɛːnlɪçɜ bəʃˈafənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm karˈaktɜ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˈantˌoːn ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːm kˈaʊfman ˌʊntɜ bəvˈaxʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈastoːfə tsuː blˈaɪbən , bɪs vˈaɪtərəs ˌyːbɜ ziː bəʃlˈɔsən vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈaʊfman hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs an diː lˈaɪnvant dɛs vˈɑɡəns ɡəlˈeːnt tˈaɪlnɑːmslˌoːs dˈɑɡeːzˌɛsən . 
ˈantˌoːn tˈaɪltə iːm ʃnˈɛl das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən mˈɪt . 
» viːɾ mˈysən ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt mˈyːə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» fˈɔɾdɜn ziː ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ fɔn deːm vˈɪɾt . « 
» dɛɾ vˈɪɾt vˌɪɾt zˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ d??ç ʊns ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ dɛs tɾˈʊps ʊnt ʃtˈiːs deːn bəzˈɪtsɜ dɛs hˈoːfəs ˈʊnzˌanft tsuːɾ zˈaɪtə . 
» dˈɛŋkən ziː jˌɛtst an zɪç zˈɛlpst « , fˈyːktə ɛɾ tˈaɪlneːmənt hɪntsˈuː ʊnt fˈastə deːn ˈaɾm dɛs fɛɾvˈʊndətən , ʊm iːn tsuː ʃtˈytsən . 
» bətsˈɑːlən ziː fyːɾ ʊns ʊnt fyːɾ diː pfˈeːɾdə « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ kˈaʊfman tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant , » viːɾ dˈyɾfən hˈiːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈaɪbən . 
« 
ˈantˌoːn tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , rˈiːf diː fˈuːɾlɔøtə tsuːzˈamən , ˌyːbɜɡˈɑːp fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən deːm vˈɪɾt aɪn kˌasənbɪlˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » zoː tsˈɑːlə ɪç ˈɔøç , bɪs ˈɔørə fˈɔɾdərˌʊŋ fˈɛstɡəʃtˌɛlt ɪst , fˈoːɾlˌɔøfɪç dˌiːzə zˈʊmə . 
iːɾ mˈɛnɜ , zˈaɪt tsˈɔøɡən . « 
diː fˈuːɾlɔøtə nˈɪktən rˈɛspɛktfˌɔl ʊnt ˈaɪltən tsuː ˌiːrən vˈɑːɡən . 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
fˌoːɾˌan aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈɛskɔɾtə , dan diː frˈaxtvɑːɡən , vˈɛlçə lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾt rˈasəltən , ˌaɪnɪɡə ˈoːnə fˈuːɾman , nˈuːɾ d??ç diː ˈaɪnɡəˌyːptən pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ rˈaɪə ɡəhˈaltən . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃtˈant am tˈoːɾ , aʊf ˈantˌoːn ɡəlˈeːnt , ʊnt tsˈɛːltə lˈaɪzə viː ɪm tɾˈaʊmə , zˈoːft aɪn vˈɑːɡən d??ç das tˈoːɾ fˈuːɾ ; 
dɑː dɛɾ lˈɛtstə hɪnˈaʊsrˌɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈapɡəmˌaxt ! « ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈantˌoːn ʊnt deːm pˈoːlən hˈɪntɜ deːn vˈɑːɡən hˈeːɾ fˈyːrən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən kvˈeːɾstɾˌɑːsə fˈuːɾ dɛɾ tsˈuːk ɪn deːn vˈaɪtən hˈɔfraʊm ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪn . 
als nɑːx lˈaŋəm ˈaʊfənthˌalt dɛɾ lˈɛtstə vˈɑːɡən ˈapɡəʃpˌant vɑːɾ , ʊnt diː vˈaxə das tˈoːɾ fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt hˌatə , zˈaŋk dɛɾ kˈaʊfman ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ vˌ??də dɛɾ fɛɾvˈʊndətə nˈiːdɜɡˌɛleːkt ; 
diː pˈoːlən ʃtˈɛltən ˌaɪnə vˈaxə fˌɔɾ das tsˈɪmɜ dɛɾ rˈaɪzəndən , ˌaɪnə ˈandərə ɪn deːn hˈoːf ; 
ˈantˌoːn blˈiːp mɪt deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən alˈaɪn . 
ˈankstfˌɔl knˈiːtə ɛɾ an deːm lˈɑːɡɜ dɛs kˈaʊfmans nˈiːdɜ , ˈœfnətə iːm diː klˈaɪdɜ ʊnt bənˈɛtstə das ɡəzˈɪçt mɪt kˈaltəm vˈasɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈeːɾtə lˈeːbən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls tsuːrˈyk , ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , blˈɪktə dˈaŋkənt aʊf ˈantˌoːn ʊnt vˈiːs aʊf das fˈɛnstɜ . 
ˈantˌoːn zˈɑː hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔødɪç : 
» ɛs fˈyːɾt aʊf deːn hˈoːf , ɪç kˌan diː vˈɑːɡən tsˈɛːlən ʊnt ˌyːbɜzˈeːn . 
hˈiːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , zɪnt viːɾ ɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ; 
frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ ɡəfˈaŋənə ! 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nɑːx ˌiːrɜ vˈʊndə tsuː zˈeːən , ˌiːrə klˈaɪdɜ zɪnt mɪt fˈiːləm blˈuːt bəflˈɛkt ! « 
» diː ʃvˈɛçə kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈeːɾ , als fɔm blˈʊtfɜlˌʊst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaʊfman zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt . 
ˈantˌoːn ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnən vˈʊndaɾtst . 
dɛɾ vˈɛçtɜ vɑːɾ bərˈaɪt , ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː hˈoːlən , ʊnt lˈiːs nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈɛŋstlɪçən ʃtˈʊndə aɪn ʃˈɛːbɪɡəs zˈʊbjɛkt hɛrˈaɪn , vˈɛlçəs ˈaɪlɪç aɪn bˈaɾbiːɾmˌɛsɜ ʊnt aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , das mˈɛsɜ an zˌaɪnəm ˈɛɾməl ʃtɾˈɪç ʊnt das tˈaʃəntˌʊx ɪn ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə nˈɛːə fɔn ˈantˌoːns kˈɪn tsuː bɾˈɪŋən vˈɑːktə . 
mɪt mˈyːə vˌ??də iːm bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt , vˈɛshalp ɛɾ ɡərˈuːfən zˈaɪ . 
ˈantˌoːn ʃnˈɪt deːn rˈɔkɛɾməl ʊnt das hˈɛmdə aʊf ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɛlpst diː fɛɾvˈʊndətə ʃtˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃnˈɪt ɪn deːn ˌoːbɜˈaɾm , ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə tˈiːf , dɔx vɑːɾ dɛɾ ˈaɾm ʃtˈaɪf , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman fˈyːltə hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən fɛɾbˈant ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
dɛɾ kˈaʊfman zˈaŋk ɛɾʃˈœpft d??ç diː ʃmˈɛɾtsən dɛs fɛɾbˈandəs aʊf das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːs deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs nˌeːbən ˈiːm , mˈaxtə deːm ˈaɾm ˈʊmʃlˌɛːɡə fɔn kˈaltəm vˈasɜ ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn fˈiːbɜhˌaftən ʃlˈʊmɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
bˈalt fɛɾzˈaŋk ɛɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn hˈalpʃlɑːf , ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈapʃpˌanʊŋ , vˈɛlçə iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈaləs mˈaxtə , vˈas ˈaʊsɜhˌalp dɛs tsˈɪmɜs fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt , ˈantˌoːn tˈaʊxtə jˈeːdə miːnˈuːtə diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɪn kˈaltəs vˈasɜ ʊnt ʃlˈɪç tsuːvˌaɪlən fɔm lˈɑːɡɜ dɛs fɛɾvˈʊndətən nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊm nɑːx deːn vˈɑːɡən tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə hˈalblaʊtə vˈɔɾtə mɪt dɛɾ vˈaxə tsuː vˈɛksəln , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə bəvˈiːs . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˈyːtətə ɪn dɛɾ ʃtˈat das fˈɔøɜ ʊnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən dˈɔnɜtə das ɡəʃˈyts ˈanɡɾˌaɪfəndɜ tɾˈʊpən . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf diː ɡlˈyːəndə lˈoːə , vˈɛlçə fɔm vˈɪndə ɡətɾˈiːbən vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈat flˈoːk , ɛɾ hˈœɾtə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaxən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ rˈɔltə ʊnt ˈɛntlɪç ɪn aɪn bətˈɔøbəndəs kɾˈaxən ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˌeːɡɛʃrˈaɪ ˌoːdɜ ɡəbɾˈyl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə , klˈaŋ ɛs iːm zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , viː das lˈɔøtən ˌaɪnəs frˈyːɡlœkçəns , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls hˈøːrən kˈɔntə , ʊnt das nˈiːmandən ˌaʊs dɛɾ mˈɔɾɡənrˌuː ˈaʊftsuːʃtˌøːrən fɛɾmˈɔxtə , als hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə frˈɔmə mˈytɜçən . 
mɛçˈɑnɪʃ ɡɾˈɪf ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç mɪt deːn hˈɛndən ɪn das kˈaltə vˈasɜ ʊnt an deːn ˈaɾm dɛs lˈiːɡəndən ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf , zoː ˈɔft dˌiːzɜ ʃtˈøːntə ʊnt zɪç bəvˈeːktə . 
als ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn ˌaɪnən rˈuːɪɡərən ʃlˈʊmɜ zˈaŋk , fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx ˈantˌoːn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , dɛɾ kˈɔpf fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ aʊf diː hˈɛndə , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈankstɡɛʃrˌaɪ ʊnt kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , vˈɛlçə diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾtˈaɪdɪçtən ʃtˈat ˈantsˌaɪktən , ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈɔøəln ˌaɪnəs blˈuːtɪɡən kˈampfəs fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , viː aɪn mˈyːdɜ knˈɑːbə ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈuːlˌaɾbaɪtən . 
als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən lˈɛŋst ˈanɡəbɾˌɔxən , dɛɾ kˈaʊfman lˈaxtə iːn fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ frˈɔøntlɪç an ʊnt rˈaɪçtə iːm diː ɡəzˈʊndə hˈant . 
ˈantˌoːn dɾˈyktə ziː ɛɾfrˈɔøt ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ , » ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ , diː vˈaxə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə klˈaŋ tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ʊnt dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tɾˈɪt ˈaɪntsˌiːəndɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ . 
» viːɾ ɡˈɑːbən ziː bərˈaɪts fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə rˈɪtmaɪstɜ deːm kˈaʊfman tsˈuː . 
» ɛsɪst hˈiːɾ ˈaɾk ɡəvˈɪɾtʃaftət vˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx ˌiːnən vɑːɾ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs , das iːɾ bɾˈiːf mɪç ɪn deːm ɡəvˈɪɾ ˈaʊffˌant . « 
» viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , » viː ziː zˈeːən , nˈɪçt ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪsə « 
ɛɾ tsˈaɪktə lˈɛçəlnd aʊf zˌaɪnən fɛɾbˈʊndənən ˈaɾm . 
» fˌɔɾ ˈaləm lˈasən ziː mɪç vˈɪsən , vˈɛlçə ˈɑbəntˌɔøɜ ziː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , zɪç tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən zˈɛtsənt ; 
» ziː hˌɑːbən mˈeːɾ ʃpˈuːrən dɛs kˈampfəs ˈaʊftsuːvˌaɪzən als viːɾ . « 
dɛɾ kˈaʊfman ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə mɪt vˈɛɾmə baɪ ˈantˌoːns hˌɛldəntˈɑːt , deːm ɛɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuːʃrˈiːp , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˌaɪnə vˈʊndə fɛɾhˈɪndɜt mɪç nˈɪçt , tsuː rˈaɪzən , ʊnt mˌaɪnə rˈykeːɾ ɪst dɾˈɪŋənt nˈoːtvɛndˌɪç . 
diː vˈɑːɡən vɪl ɪç bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə mɪt miːɾ nˈeːmən . « 
» mˈɔɾɡən frˈyː ɡˈeːt aɪn tsˈuːk ˈʊnsrəs tɾˈeːns nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsuːrˈyk , dˌiːzəm kˌœnən ziː ˌiːrə vˈɑːɡən ˈanʃlˌiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə jˌɛtst zˈɪçɜ . 
fɔn mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ pˈɔstənlˌaʊf vˈiːdɜ bəɡˈɪnən . « 
» ˈʊntˌeːɾdəs ɛɾbˈɪtə ɪç ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , ɪç vɪl nɔx hˈɔøt d??ç ˈɛstafˌɛtə 
bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊs zˈɛndən . 
« 
» ɪç vɪl zˈɔɾɡən « , fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » das ˌiːrə rˈykeːɾ mˈɔɾɡən kˈaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ɛɾlˈaɪdət . « 
als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman tsuː ˈantˌoːn : » ˈiːnən , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , mˈuːs ɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bərˈaɪtən , diː ˈiːnən , viː ɪç fˈyɾçtə , vˈeːnɪç vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vˈynʃə ziː an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈiːɾ tsuː lˈasən . « 
ɛɾʃtˈaʊnt tɾˈɑːt ˈantˌoːn an das lˈɑːɡɜ dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
» aʊf ˈʊnzˌɛɾn aɡˈɛntən ɪst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː bˈaʊən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt ; 
» ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt frˈɔødən ɛɾkˈant , viː zˈeːɾ ɪç mɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən kˌan . 
vˈas ziː nɔx nˈeːbənbˌaɪ ɡətˈɑːn hˌɑːbən tsuːɾ rˈɛtʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnhaʊt , das blˈaɪpt ˌiːnən ˈʊnfɛɾɡˌɛsən , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə . 
ʊnt jˌɛtst zˈɛtsən ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃrˈaɪptafəl tsuː mˈiːɾ , viːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˈiːlt aɪn pˈɔstvɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , dɛɾ kˈaʊfman vˌ??də fɔn ˈantˌoːn hɪnˈaɪnɡəhˌoːbən ʊnt lˈiːs an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈaltən , bɪs diː frˈaxtvɑːɡən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːrən . 
dan dɾˈyktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈantˌoːns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ˈaʊfənthˌalt vˌɪɾt vˈɔxən , jˈɑː ɛɾ kˌan mˈoːnɑːtə dˈaʊɜn . 
ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˌɪɾt zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt tsuːvˌaɪlən ˈoːnə rˌeːzʊltˈɑːtə zaɪn . 
ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , zˈaɪən ziː nˈɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç , ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf iːɾ ˈ??taɪl , viː aʊf maɪn ˈaɪɡənəs . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , ʊns ˌaɪnən fɛɾlˈʊst tsuː bərˈaɪtən , vˌɛn ziː ˈʊnzˌɪçərə ʃˈʊldnɜ tsuːɾ tsˈɑːlʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt ɪst fɛɾvˈystət ʊnt fɔɾtˈɑːn fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , aʊf aɪn ɡˈuːtəs viːdɜzˈeːn tsuː hˈaʊzə . 
« 
zoː blˈiːp ˈantˌoːn alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən iːm ɡɾˈoːsə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaʊflˌeːktə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , rˈiːf deːn vˈɪɾt ʊnt ʃlˈoːs mɪt iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɛɾnərən ˈaʊfənthˌalt . 
diː ʃtˈat vɑːɾ zoː ˈanɡəfˌylt mɪt mˌiːliːtˈɛːɾ , das ɛɾ ɛs fˈoːɾtsˌoːk , ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ bərˈaɪts ɪn bəzˈɪts hˌatə , tsuː blˈaɪbən ʊnt diː ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən dɛs dˈyɾftɪɡən kvaɾtˈiːɾs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɛs ɪɾɡˈɛndvoː vˈoːnlɪçɜ tsuː fˈɪndən . 
vˈoːl vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fɛɾvˈystətə ʃtˈat , vˈɛlçə ˈantˌoːns fˈuːs dˈ??çʃrˌɪt . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˈyltə das ɡəvˈyːl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈɛnʃən diː ʃtɾˈɑːsən , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜnˈeːmʊŋslˌʊst vɑːɾ aʊf deːn vˈɪldən ɡəzˈɪçtɜn tsuː lˈeːzən . 
vˌoː vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ tɾˈɔts , diː kˈampflʊst , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ fˈiːlən tˈaʊzəndə ? 
diː hˈaʊfən dɛɾ lˈantlˌɔøtə , ʃvˈɛɾmə dɛs pˈøːbəls , kɾˈiːɡɜ dɛs pˈatɾɪˌoːtənhˌeːrəs vɑːrən tsɛɾʃtˈoːbən viː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈ??mʃlɑːk frˈɛmdɜ tɾˈɔməln fɛɾʃˈɔøçt hat . 
vˈas fɔn mˈɛnʃən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən dɑːhˈɛɾʃrˌɪt , das vɑːrən frˈɛmdə zɔldˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ diː bˈʊntən ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ frˈɛmdən ɡˈɑːbən dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn bˈɛsərəs ˈanzˌeːn . 
tsvɑːɾ das fˈɔøɜ vɑːɾ ɡəlˈœʃt , dˈɛsən kvˈalm ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən deːn hˈɪməl fɛɾdˈʊnkəlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm blˈaɪçən hˈɛɾpstlɪçt ʃtˈandən diː hˈɔøzɜ dˈɑː , viː ˈaʊsɡəbɾˌant . 
diː tˈyːrən blˈiːbən fɛɾʃlˈɔsən , fˈiːlə ʃˈaɪbən tsɛɾʃlˈɑːɡən , aʊf deːn ʃtˈaɪnən lˈɑːk dɛɾ ˈʊnrˌɑːt , fˈaʊləs ʃtɾˈoː , tɾˈymɜ fɔn hˈaʊsɡərˌɛːt , hˈiːɾ mɪt tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɛːdɜn aɪn kˈarən , dˈɔɾt ˌaɪnə mɔntˈuːɾ , vˈafən , diː lˈaɪçə ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈandən ʃrˈɛŋkə ʊnt tˈɔnən , diː man ˌaʊs hˈɔøzɜn tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən hˌatə als ˌaɪnən lˈɛtstən vˈal ɡˌeːɡən diː ˈaɪndɾˌɪŋəndən tɾˈʊpən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ lˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːbʊnt nˈaxlɛsˌɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt diː lˈaɪçən ɡətˈøːtətɜ mˈɛnʃən . 
ˈantˌoːn vˈantə zɪç mɪt ɡɾˈaʊzən ˈap , als ɛɾ diː blˈʊtloːzən kˈœpfə ˌʊntɜ deːn hˈalmən ɛɾblˈɪktə . 
aʊf deːn plˈɛtsən bˌiːvakˈiːɾtən nˈɔø ˈaɪnɡətsˌoːɡənə tɾˈʊpən , ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃtˈandən ɪn hˈaʊfən tsuːzˈamənɡəkˌɔpəlt , dɑːnˈeːbən ˈaʊfɡəfˌɑːrənə ɡəʃˈytsə ; 
ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən dɾˈøːntə dɛɾ tɾˈɪt ʃtˈaɾkɜ pˈatɾuːˌɪlən , nˈuːɾ zˈɛltən ˈaɪltə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn tsˈiːvɪlklˌaɪdɜn ˌyːbɜ das pflˈastɜ , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , mɪt fˈ??çtzɑːməm blˈɪk fɔn dɛɾ zˈaɪtə aʊf diː frˈɛmdən kɾˈiːɡɜ zˈeːənt , tsuːvˌaɪlən vˌ??də aɪn blˈaɪçɜ mˈan fɔn bəvˈafnətən foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ , mɪt deːm kˈɔlbən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃtˈoːsən . 
diː ʃtˈat hˌatə hˈɛːslɪç ˈaʊsɡəzˌeːən vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ziː ɛɾʃˈiːn nɔx hˈɛːslɪçɜ ɪn dɛɾ tˈoːtənrˌuːə , vˈɛlçə jˌɛtst aʊf iːɾ lˈɑːk . 
als ˈantˌoːn mɪt zˈoːlçən ˈaɪndɾˌykən fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɡˈaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ ˌaɪnən hˈuːzɑːrən , dɛɾ viː aʊf pˈɔstən mɪt dɾˈøːnəndəm tɾˈɪt aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
» hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈuːzɑːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm ˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən . 
» maɪn lˈiːbɜ kˈaɾl « , rˈiːf ˈantˌoːn , » das ɪst diː ˈeːɾstə frˈɔødə , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈat hɑːbə . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « 
» ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɪç jˌɛtst mˌaɪnə tsˈaɪt ˈapdɪənə . 
viːɾ ʃtˈiːsən tsuː ˈʊnzˌɛɾn kˈɑmeːrˌɑːdən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , naxdˈeːm ziː ˈapɡərˌaɪst vɑːrən . 
fɔm vˈɪɾt , dɛɾ mɪç nɔx ˌaʊs deːm ɡəʃˈɛft kˈantə , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌiːrə rˈaɪzə . 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ˈaŋst ɪç vɑːɾ . 
ˈeːɾst hˈɔøt ɛɾhˈiːlt ɪç ˈuːɾlaʊp , ʊnt ɛs vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , das ɪç ˌaɪnən dɛɾ fˈuːɾlɔøtə ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ frˈuːk , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ʊnt jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˈas mˈaxt ˌʊnzɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , viː ʃtˈeːts mɪt ˈʊnzˌɛɾn vɑːrən ? « 
» kˈɔmən ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɪns tsˈɪmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ziː zˌɔlən ˈaləs hˈøːrən . « 
» hˈalt « , rˈiːf kˈaɾl , » nˈɔx nˈɪçt ; 
ˈeːɾst mˈuːs nɔx ˈɛtvɑːs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ziː ʃpɾˈɛçən ziː tsuː mˈiːɾ , diːs lˈaɪdə ɪç nˈɪçt . 
tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt rˈeːdən ziː tsuː mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç nɔx dɛɾ kˈaɾl ɪm ɡəʃˈɛft . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈɪnds jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈaxənt . 
» diːs hˈiːɾ ɪst nˈuːɾ mˈaskeːrˌɑːdə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl aʊf zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm vˈaɪzənt , » ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪn ɪç ˈɪmɜ nɔx frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaʊflˌɑːdɜ baɪ tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ . 
vˌɛn miːɾ baɪ ˌiːnən vˈoːl zaɪn zˌɔl , zoː fˈyːrən ziː das ˈaltə duː vˈiːdɜ ˈaɪn . « 
» viː duː vɪlst , kˈaɾl « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » kˈɔm hɛrˈaɪn ʊnt lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
kˈaɾl ɡərˈiːt ɪn deːn hˈɛftɪçstən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɛçtən vˈɪɾt . 
» dˌiːzɜ dˈiːbɪʃə hˈʊntsfɔt ! 
an ˌʊnzərɜ fˈɪɾmɑː , an ˌʊnzɜm ˈoːbɜstən ʃˈɛf hat ɛɾ zɪç fɛɾɡɾˈɪfən . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən fˈyːrə ɪç ˌaɪnən ɡˈantsən bərˈɪt ˌʊnzərɜ jˈʊŋən ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . 
ɪç lˈasə iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈoːf tɾˈaɪbən , ɛɾ vˌɪɾd als hˈœltsɜnəs pfˈeːɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt viːɾ ʃpɾˈɪŋən ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌyːbɜ iːn vˈɛk , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃpɾˈʊŋə ɡˈeːbən viːɾ iːm ˌaɪnən pˈʊf aʊf zˌaɪnən bˈoːshaftən kˈɔpf . « 
» hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ hat iːm diː ʃtɾˈɑːfə ɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn bəɡˈyːtɪɡənt , » zˈaɪ duː nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːmɜ . 
hˈøːrə , duː bɪst aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɛs ɡˈeːt ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl ɡəʃmˈaɪçəlt . 
» mɪt dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft hɑːbə ɪç mɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
maɪn ˈɔnkəl ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
vˌɛn ziː zɪç mˌaɪnən ˈaltən hˈalp zoː ɡɾˈoːs dˈɛŋkən , als ɛɾ ɪst , ʊnt dˈyn ʃtˈat dˈɪk , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊmpfnɑːzə ʃtˈat ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən ɡəzˈɪçt ʃtˈat ˌaɪnəm rˈʊndən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈeːzəlsfˌaɾbənən rˈɔk ʊnt ˈoːnə lˈeːdɜʃˌyɾtsə , dɑːfˈyːɾ mɪt tsvˈaɪ hˈoːən knˈiːstiːfəln , zoː hˌɑːbən ziː ɡˌants mˌaɪnən ˈɔnkəl . 
aɪn pɾˈaxtfɔləs klˈaɪnəs kˈɛɾlçən . 
ɛɾ mˈaɪnts ɡˈuːt tsuː mˈiːɾ . 
ɪm ˈanfˌaŋə frˈaɪlɪç vɑːɾ mˈiːɾs tsuː ʃtˈɪl aʊf deːm lˈandə , daɡˈeːɡən fˈiːl vˈasɜpoːlˌakɪʃəs fˈɔlk ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
man zˈiːt baɪ dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈɪmɜ , vˈas man ʃˈaft , das ɪst diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
das ɪç zɔldˈɑːt vˌɛɾdən mˈʊstə , vɑːɾ mˌaɪnəm ɡɾˈaʊrœkˌɪɡən ˈɔnkəl aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ , miːɾ vˈɑɾs rˈɛçt , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnstə aʊf aɪn pfˈeːɾt kˌɑːm ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˌatsbalɡeːrˈaɪ mɪt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
ˈeːlɛndə vˈɪɾtʃaftən hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
ʊnt dˌiːzɜ plˈats , ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə fɛɾvˈystʊŋ ! « 
zoː ʃvˈatstə kˈaɾl fɛɾɡənˈyːkt fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə : » vˌɛn ziː jˌɛtst hiːɾblˈaɪbən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː bəzˈuːxən . « 
» duː zˌɔlst tˈuːn viː tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» vˌɛn duː mɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tɾˈɪfst , dɛɾ vˈɪɾt hat deːn ʃlˈysəl , hˈiːɾ ʃtˈeːən diː tsˈiːɡarən . « 
zoː hˌatə ˈantˌoːn ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt viːdɜɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ kˈaɾl blˈiːp nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəkˈantʃaft ɪn dɔlmˈɑːn ʊnt ʃlˈɛpzɛːbəl . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn lˈantsmˌan , dɛɾ zɪç zoː vˈakɜ ɡˌeːɡən diː ˌɪnz??ɡˈɛntən ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːn deːm ˈoːbɜstən fˈɔɾ , vˈɛlçɜ diː tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋ bəfˈeːlɪçtə . 
ˈantˌoːn mˈʊstə baɪ dˌiːzəm zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vˌ??də fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə fɔn ˌeːpaʊlˈɛtən hˈœçlɪç ɡəlˈoːpt , dɑːrˈaʊf lˈuːt iːn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuː tˈɪʃə ʊnt ʃtˈɛltə iːn deːn ˌɔfiːtsˈiːrən zˌaɪnɜ ˈɛskadɾˌoːn fˈɔɾ . 
ˈantˌoːns bəʃˈaɪdənə rˈuːə mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː bˈʊntən hˈɛrən . 
ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn vˈɛːrən ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç ɡəvˈɪsə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ mˈɛnʃənɡɾˌøːsə fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈaʊfman ˈʊnɡətsvˌʊŋən tsuː fɛɾkˈeːrən , hˈiːɾ ɪm fˈɛldə vɑːrən ziː zˈɛlpst tˈyçtɪɡərə mˈɛnɜ , als ɪn dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs frˈiːdəns , ˌiːrə fˈoːɾˌ??taɪlə vɑːrən ɡərˈɪŋɜ ʊnt ˌiːrə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌaɪnəs mˈuːtɪɡən mˈanəs ˈʊnbəfˌaŋənɜ . 
zoː bətɾˈaxtətən ziː deːn hˈɛɾn ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ bˈalt als ˌaɪnən fɛɾdˈamt ɡˈuːtən jˈʊŋən , ziː ɡəvˈøːntən zɪç , iːn ɪm ʃˈɛɾts baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt vˌɛn ziː ɪm kˈafeːhˌaʊs ˌiːrə tˈasə tɾˈaŋkən ʊnt ˌaɪnə paɾtˈiː doːmˈiːnoː ʃpˈiːltən , zoː rˈiːfən ziː ˈantˌoːn ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈɑːɡə fɔm ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən ʊnt fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən dɛs tsˌiːviːlˈɪstən tˈaʊxtə ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ jˈɑːrə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʊm dɛɾ ˈɛskadɾˌoːn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt fyːɾ diː rˈyksɪçtsfˌɔlə bəhˈandlʊŋ , diː ziː ˌiːrəm lˈantsmˌan ɡˈœntə . 
ˈantˌoːn fˈyːltə zɪç d??ç diː lˈaɪçtə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn rˈɪtɜlˌɪçən knˈɑːbən mˈeːɾ ɡəhˈoːbən , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ hˈɛɾn pˈɪks ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
ɛɾ ɡənˈoːs jˌɛtst deːn frˈaɪən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən mˈɛnʃən ʊnt ɛɾʃˈiːn zɪç mˈançəm ˈeːbənbˌyɾtɪç , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn fɔn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ ˌaʊs mɪt ʃtˈɪləm rɛspˈɛkt bətɾˈaxtət hˌatə . 
ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌ??dən ɪn iːm mˈɛçtɪç , ɛɾ fˈyːltə zɪç aʊfs nˈɔøə hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs kɾˈaɪzəs , vˈɛlçɜ iːm fyːɾ frˈaɪ , ɡlˈɛntsənt ʊnt ʃˈøːn ɡˈalt . 
ˌaʊx dɛɾ lɔøtnˈant fɔn rˈɔtzatəl ɡəhˈœɾtə bˈalt tsuː deːn ɡˈuːtən bəkˈantən ˈantˌoːns . 
ˈantˌoːn bəhˈandəltə iːn mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant , ɪm ɡɾˈʊndə aɪn fɛɾtsˈoːɡənɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ , ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ , lˈiːs zɪç diː hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ ˈantˌoːns ɡˈɛɾn ɡəfˈalən ʊnt lˈoːntə iːm d??ç bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
diː ɡəʃˈɛftə ˈantˌoːns zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn nˈɔøən bəkˈantən zˌaɪnə ˈɪnərə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːɾ . 
vˈoːl vɑːɾ diː ʃtˈat aɪn fɛɾvˈystətɜ ˈɔɾt , dɛɾ vˈɪldə rˈaʊʃ vɑːɾ fɛɾflˈoːɡən , jˌɛtst lˈɑːk diː ˈapʃpˌanʊŋ aʊf ˈalɜ frˈiːtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
diː tˈɛːklɪçən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə vɑːrən tˈɔøɜ , ʊnt lˈoːnəndə ˈaɾbaɪt vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə fˈoːɾhˌandən . 
mˈançɜ , dɛɾ zˈɔnst ʃtˈiːfəl ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ bˈaɾfuːs , vˈeːɾ ɪn ˈandərɜ tsˈaɪt ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk ɡəkˈaʊft hˌɛtə , lˈiːs jˌɛtst ˌaɪnən lˈapən aʊf deːn ˈaltən zˈɛtsən , dɛɾ ʃˈʊstɜ ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fɛɾtsˈeːɾtən tsʊm frˈyːʃtyk vˈasɜzˌʊpə ʃtˈat kˈafeː ʊnt tsˈʊkɜ , dɛɾ kɾˈɛːmɜ bətsˈɑːltə zˌaɪnə ʃˈʊlt baɪm kˈaʊfman nˈɪçt , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ˈandərə hˈandlʊŋshˌɔøzɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈeːɾ ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt zaɪn ɡˈɛlt tsuːrˈykfˌɔɾdɜt fɔn zˈoːlçən , vˈɛlçə ʃvˈeːrə fɛɾlˈʊstə mˈʊtloːs bəklˈɑːɡən , dɛɾ hat ˌaɪnə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt . 
ˈantˌoːn ɛmpfˈant das . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə ɛɾ klˈɑːɡən , diː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəɡɾˈyndət vɑːrən , an fˈiːlən ˈɔɾtən fɛɾzˈuːxtə man zˌaɪnəm dɾˈɛŋən d??ç ˈalɜlˌaɪ kˈʊnstɡɾɪfə tsuː ɛntɡˈeːən . 
tˈɛːklɪç ɛɾlˈeːptə ɛɾ pˈaɪnlɪçə stsˈeːnən , ˈɔft mˈʊstən baɪm ˌadvoːkˈɑːtən ˈɛntlˌoːzə fɛɾhˈandlʊŋən ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən , baɪ deːnən ɛɾ zɪç viː fɛɾkˈaʊft fˈoːɾkˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ aɡˈɛnt deːn dˈɔlmɛtʃɜ mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈʊnt tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltɜ hˈandəlsʃtˌant , ɪn vˈɛlçəm ˈantˌoːn tsuː fɛɾkˈeːrən hˌatə , mˈɛnɜ ˌaʊs fˈast ˈalən tˈaɪlən ɔørˈoːpɑːs . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ hˌatə fˈiːləs , vˈas ɪn dˈɔøtʃən ˈaʊɡən als vˈɪlt ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ɡˈalt . 
ʊnt dɔx ˈyːptə diː ɡəvˈoːnhaɪt , fɛɾpflˈɪçtʊŋən tsuː ɛɾfˈylən , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊx aʊf mˈʊtloːzə natˈuːrən , das ˈantˌoːns bəhˈaɾlɪçkˌaɪt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈiːk ɛɾrˈaŋ . 
diː ɡɾˈœstə fˈɔɾdərˌʊŋ hˌatə zaɪn hˈaʊs an ˌaɪnən hˈɛɾn vˈɛndəl , ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈɔknən mˈan , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡəmˈaxt hˌatə . 
man zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç ʃmˈʊɡəl ʊnt zˈaɪ jˌɛtst ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː fˈalən . 
ɛɾ hˌatə deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɛlpst mɪt tɾˈɔts ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç ɡˌeːɡən ˈantˌoːn lˈaŋə viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ . 
ˈantˌoːn hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn deːn mˈyrɪʃən ˈaltən hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt viː zˈeːɾ dɛɾ mˈan zɪç dɾˈeːtə ʊnt vˈant , ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɡəblˈiːbən . 
dɑː bɾˈax vˈɛndəl ˈɛntlɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ɛsɪst ɡənˈuːk , ɪç bɪn aɪn rˌuːiːnˈiːɾtɜ mˈan , ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈiːnən , tsuː ˌiːrəm ɡˈɛldə tsuː kˈɔmən . 
iːɾ hˈaʊs ɪst ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː zˌɔlən dˈɛkʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ʃˈɪkən ziː miːɾ nɔx hˈɔøt ˌiːrən aɡˈɛntən , hˈoːlən ziː mɪç mˈɔɾɡən frˈyː ˈap . 
« 
als am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈantˌoːn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs aɡˈɛntən baɪ deːm ʃˈʊldnɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾɡɾˈɪf vˈɛndəl nɑːx fˈɪnstɜm ɡɾˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɔstɪɡən ʃlˈysəl , tsˈoːk lˈaŋzɑːm ˌaɪnən fɛɾʃˈɔsənən mˈantəl ˈan , aʊf vˈɛlçəm tsˈɑːlraɪçə kɾˈɑːɡən ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈɑːɡən , viː diː ʃˈɪndəlrˌaɪən aʊf ˌaɪnəm dˈax , ʊnt bɾˈaxtə diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən ʃtˈataɪl fˌɔɾ aɪn fɛɾfˈalənəs klˈɔstɜ . 
ziː ʃrˈɪtən d??ç ˌaɪnən lˈaŋən kɾˈɔøtsɡaŋ . 
ˈantˌoːn zˈɑː bəvˈʊndɛɾnt tsuː deːm kˈʊnstfɔlən bˈaʊ dɛɾ vˈœlbʊŋ ˈaʊf ; 
diː tsˈaɪt hˌatə fˈiːlə ɡˈ??tə ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəvˈœlpkapən ˈaʊsɡəbɾˌœkəlt , diː tɾˈymɜ lˈɑːɡən aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən dɛs fˈʊsboːdəns . 
an dɛɾ vˈant vɑːrən diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə dɛɾ ˈaltən bəvˈoːnɜ ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , fɛɾvˈɪtɜtə ˈɪnʃrɪftən mˈɛldətən deːm ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ lˈeːbəndən , das ˈaɪnst frˈɔmə slˈɑvənmˌœnçə ɪn dˌiːzən rˈɔømən deːn frˈiːdən ɡəzˈuːxt hˌatən . 
ɪn dˌiːzəm kɾˈɔøtsɡaŋə vɑːrən ziː tˈɛːklɪç , das bɾeːvˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , hˈiːɾ hˌatən ziː ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡətɾˈɔømt , bɪs ziː ˌiːrə ˈaɾmə zˈeːlə dɛɾ fˈyɾbɪtə ˌiːrəs hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜɡˈeːbən mˈʊstən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəbˈɔødəs ˈœfnətə vˈɛndəl ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə tˈyːɾ ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ aʊf ɡəvˈʊndənɜ ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈab ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈœlbə . 
ˈaɪnst hˌatə dɛɾ vˈaɪn dɛs rˈaɪçən klˈɔstɜs dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈɛlɜmˌaɪstɜ vɑːɾ , ˈax viː ˈɔft , diːzˈɛlbən ʃtˈuːfən hɪnˈabɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən dɛɾ fˈɛsɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt , hˌatə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə pɾˈoːbə ˈaʊsɡəhˌoːbən , ʊnt vˌɛn das ɡlˈœkçən ˌyːbɜ iːm lˈɔøtətə , hˌatə ɛɾ ʃnˈɛl zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ an das kˈɔstən ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ ɪn bəhˈɑːklɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾt . 
diː bətɡlˈɔkən dɛs klˈɔstɜs vɑːrən lˈɛŋst ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən , diː lˈeːrən tsˈɛlən dɛɾ bɾˈyːdɜ hˌatən rˈɪsə , ʊnt ɡətɾˈaɪdə vˌ??də jˌɛtst ˈaʊfbəvˌɑːɾt , vˌoː ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ pɾˈɪoːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ bɾˈyːdɜ baɪm ˈeːɾbɑːrən mˈɑːlə zˈɑːs . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ dɛɾ kˈɛlɜ hˌatə zɪç ɛɾhˈaltən , ʊnt viː fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən , lˈɑːɡən nɔx jˌɛtst diː kˈuːfən dɛs fˈɔørɪɡən ˈʊnɡˌaɾvaɪns aʊf ˌiːrən ʃmˈɑːlən kˈɛntnɜn . 
nɔx ˈɪmɜ ʃˈɔsən diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˈøːnən vˈœlbʊŋ tsuː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾnən tsuːzˈamən , nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ rˈaʊm mɪt rˈaɪnəm vˈaɪs ɡətˈynçt , dɛɾ bˈoːdən mɪt hˈɛləm zˈandə tˈiːf bəʃtɾˈɔøt , nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs bɾˈaʊx , das dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaxslɪçt deːm ˈɛdlən vˈaɪn nˈɑːən dˈ??ftə . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diːzˈɛlbən fˈɛsɜ , ˌaʊs deːnən diː ˈaltən mˈœnçə ˌiːrən tɾˈʊŋk tsˈoːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə ɡəvˈɛks fɔn deːn rˈeːbənhˌyːɡəln dɛɾ hˌeːɡyːˈalɑː , ʊnt dɛɾ rˈoːzɪɡə vˈaɪn fɔn mˈeːnəs , dɛɾ ʃtˈɔlts ˈøːdənbˌ??ɡs ʊnt dɛɾ mˈɪldə tɾˈaŋk dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən lˈeːzə fɔn rˈʊst . 
» hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç kˈuːfən , diː kˈuːfə tsuː ˈaxtseːn , fˈiːrʊnttsvˌantsɪç , dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ aɡˈɛnt , ʊnt diː ˌɪnvəntˈuːɾ dɛɾ fˈɛsɜ bəɡˈan . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ɡˈɪŋ vˈɛndəl fɔn ˌaɪnəm fˈɑːs tsʊm ˈandɜn , diː kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant . 
fˌɔɾ jˈeːdəm blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt vˈɪʃtə mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnən lˈaɪnvandlˌapən zˈɔɾkfɛltˌɪç diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ dɛs ʃˈɪməls ˈap , diː zɪç an ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛsɜn tsˈaɪktə . 
» ɛs vɑːɾ maɪn lˈiːbstɜ vˈeːk hˈiːɾhɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn . 
» zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ vˈaɪnləsə hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt hɑːbə ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
ɛs vɑːrən frˈøːlɪçə tˈɑːɡə , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , das ɪst jˌɛtst foːɾbˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ . 
ˈɔft bɪn ɪç hˈiːɾ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə miːɾ das zˈɔnənlˌɪçt ˈanɡəzˌeːən , das fɔn ˈoːbən aʊf diː fˈɛsɜ fˈiːl , ʊnt hɑːbə an diː ɡədˈaxt , diː fˌɔɾ miːɾ hˈiːɾ ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
hˈɔøt bɪn ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn dˌiːzəm kˈɛlɜ . 
vˈas vˌɪɾt jˌɛtst ˌaʊs deːm vˈaɪn vˌɛɾdən ? 
ziː vˌɛɾdən iːn fˈɔɾtʃafən , man vˌɪɾt iːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈoːnə fɛɾʃtˈant ˈaʊstɾˌɪŋkən ; 
ɪn deːn kˈɛlɜ vˌɪɾt aɪn bɾˈantvaɪnbɾˌɛnɜ zˌaɪnən ʃpˈiːriːtˌʊs tˈuːn , ˌoːdɜ aɪn nˈɔøɜ bɾˈaʊɜ zaɪn bˈaɪrɪʃəs bˈiːɾ . 
diː ˈaltə tsˈaɪt ɡˈeːt tsuː ˈɛndə ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
diːs hˈiːɾ ɪst das ˈeːdəlstə ɡəvˈɛks « , zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː ˌaɪnəm fˈɑːs tɾˈeːtənt . 
» ɪç hˌɛtə ɛs ˈaʊsnˌeːmən kˌœnən baɪ ˈʊnsrɜ ˈapmˌaxʊŋ . 
vˈas zˌɔl miːɾ das fˈɑːs alˈaɪn ? 
ˈaʊstɾˌɪŋkən ? 
ɪç tɾˈɪŋkə kˈaɪnən vˈaɪn mˈeːɾ . 
ɛs zˌɔl fˈɔɾtɡeːən mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən . 
nˈuːɾ ˈapʃˌiːt vɪl ɪç nɔx fɔn iːm nˈeːmən . « 
ɛɾ fˈyltə zaɪn ɡlˈɑːs . 
» hˌɑːbən ziː jeː zoː ˈɛtvɑːs ɡətɾˈʊŋkən ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt hˈiːlt ˈantˌoːn bətɾˈyːpt das ɡlˈɑːs hˈɪn . 
ˈantˌoːn fɛɾnˈaɪntə ɡˈɛɾn . 
lˈaŋzɑːm ʃtˈiːɡən ziː vˈiːdɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə hˈiːlt dɛɾ kˈaʊfman nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt zˈɑː ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈap ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə . 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən ˈʊm , ʃlˈuːk diː kˈɛlɜtˌyːɾ tsˈuː , tsˈoːk deːn ʃlˈysəl ap ʊnt lˈeːktə iːn fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˈantˌoːns hˈant . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːm , ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ ɪst ˈapɡəmˌaxt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛrən . « 
lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ɡˈɪŋ ɛɾ deːn fɛɾfˈalənən kɾˈɔøtsɡaŋ hɪnˈap ; 
ɪn deːm dˈɛmɜlˌɪçt dɛs tɾˈyːbən tˈɑːɡəs ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltən kˈɛlɜmˌaɪstɜ dɛs klˈɔstɜs , dɛɾ nɔx als ɡˈaɪst d??ç diː tɾˈymɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪtət . 
dɛɾ aɡˈɛnt rˈiːf iːm nˈɑːx : » 
ˌɑːbɜ das frˈyːʃtyk , hˈɛɾ vˈɛndəl ! « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˈɪŋktə ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant . 
jˈɑː , das frˈyːʃtyk ! 
jˈeːdəs ˈapkˌɔmən an dˌiːzəm ˈɔɾtə vˌ??də mɪt vˈaɪn ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
dˌiːzə lˈaŋən zˈɪtsʊŋən ɪm vˈaɪnhaʊzə , vˈɛlçə ˌaʊx ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??dən , vɑːrən fyːɾ ˈantˌoːn kˈaɪn ɡərˈɪŋəs lˈaɪdən . 
ɛɾ zˈɑː , das man ɪn deːm lˈant fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaɾbaɪtə , ʊnt fˈiːl mˈeːɾ ʃvˈatsə ʊnt tɾˈɪŋkə , als baɪ iːm dˈɑːaɪm . 
zˈoːft ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˈɛtvɑːs ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , kˈɔntə ˌaʊx ɛɾ zɪç deːm frˈyːʃtyk nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
dan zˈɛtstən zɪç kˈɔøfɜ , fɛɾkˈɔøfɜ , diː hˈɛlfɜ , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst tsuː deːn bəkˈantən ɡəhˈœɾtə , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnhandlˌʊŋ am rˈʊndən tˈɪʃ tsuːzˈamən , man fˈɪŋ mɪt pˈɔɾtɜ ˈan , ˈɑːs kˈɑviːˌɑːɾ nɑːx pfˈʊndən ʊnt tsˈɛçtə dan deːn rˈoːtən vˈaɪn fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks . 
ɡˈastfrˌaɪ vˌ??də nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ; 
vˈeːɾ aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt hˌatə , mˈʊstə am ɡəlˈɑːɡə tˈaɪlneːmən , ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈɔft kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan . 
ˈʊntˌeːɾdəs lˈiːsən diː hˈaʊsfrˌaʊən dɛɾ mˈɛnɜ , an zˈɔlçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəvˈøːnt , das mˈɪtaɡˌɛsən vˈoːl dɾˈaɪmɑːl vˈiːdɜ ˈaptɾˌɑːɡən ʊnt hˈoːbən ɛs tsuːlˈɛtst ɡlˈaɪçmyːtˌɪç bɪs tsʊm ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaʊf . 
ˈɔft dˈaxtə ˈantˌoːn ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt an fˈɪŋk , dɛɾ ˈiːm , deːm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈeːrə ɡəʃˈɛftə mɪt ˈanʃtˌant dˈ??çtsuːmˌaxən . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːs ˈantˌoːn baɪm doːmˈiːnoː . 
dɑː rˈiːf aɪn ˈɛltərɜ lɔøtnˈant fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ deːn ʃpˈiːləndən ˌɔfiːtsˈiːrən tsˈuː : » ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zɪnt ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ hˈuːzɑːrən tsvˈaɪ fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈeːzəl , vˈɛlçɜ mɪt iːm ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vɑːɾ , hat mɪt zˌaɪnəm kˈɑrabˌɪnɜ ɡəʃpˈiːlt , ɪn deːm ɛɾ deːn ʃˈuːs nˈɪçt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛlt ˌaɪnə ˌampuːtatsjˈoːn fyːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ʃˈɑːdə ʊm deːn tˈyçtɪɡən mˈan , ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾstən lˈɔøtə ɪn dɛɾ ˈɛskadɾˌoːn . 
zˈɔlç malhˈøːɾ tɾˈɪft ˈɪmɜ diː bˈɛstən . « 
» viː hˈaɪst dɛɾ mˈan ? « frˈuːk hˈɛɾ fɔn bˈɔlɪŋ , zˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈɛtsənt . 
» ɛsɪst dɛɾ ɡəfrˈaɪtə ʃtˈ??m . 
« 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , das diː ʃtˈaɪnə aʊf deːm tˈɪʃə tˈantstən . 
» vˌoː lˈiːkt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ? « 
dɛɾ lɔøtnˈant bəʃrˈiːp iːm diː lˈɑːɡə dɛs lˌɑtsarˈɛts . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn tsˈɪmɜ , fˈɔl fɔn bˈɛtən ʊnt kɾˈaŋkən zɔldˈɑːtən , lˈɑːk dɛɾ blˈaɪçə kˈaɾl ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ˈantˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs hat hˈœlɪʃ vˈeː ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə diː hˈant dɔx vˈiːdɜ ɡəbɾˈaʊxən . 
diː fˈeːdɜ kˌan ɪç nɔx fˈyːrən , ʊnt ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt mɪt dɛɾ rˈɛçtən , zoː ˈɪsts mɪt dɛɾ lˈɪŋkən . 
nˈuːɾ ɪn ɡˈɔldnən rˈɪŋən vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnən ʃtˈɑːt mˈeːɾ mˈaxən . « 
» maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ kˈaɾl « , rˈiːf ˈantˌoːn , » mɪt dˌaɪnəm dˈiːnst ˈɪsts foːɾbˈaɪ . « 
» vˈɪsən ziː vˈas « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » das ˈʊnɡlˌyk vɪl ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kɾˈiːk vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ; 
vˈɛns aʊf das frˈyːjɑːɾ tsʊm ˈaɪnzˌɛːən kˈɔmt , bɪn ɪç vˈiːdɜ ˈɪmstandə . 
ɪç kˈœntə ʃˌoːn jˌɛtst ˈaʊfʃtˌeːn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ dˈɔktoːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ vˈɛːrə . 
hˈiːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈøːn « , zˈɛtstə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt hɪntsˈuː , » ɛs zɪnt fˈiːlə ˌʊnzərɜ lˈɔøtə ɛɾkɾˈaŋkt , dɑː mˈuːs man zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat bəhˈɛlfən . « 
» duː zˌɔlst nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vˌɛn ɪç ˈɛs ˈɛndɜn kˌan . 
ɛs rˈiːçt hˈiːɾ zoː nɑːx kɾˈaŋkhaɪt , das aɪn ɡəzˈʊndɜ ʃvˈax vˌɪɾt ; 
ɪç vˌɛɾdə bˈɪtən , das daɪn ʃˈɛf diːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː tsˈiːən . « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈantˌoːn ! « rˈiːf kˈaɾl ɛɾfrˈɔøt . 
» ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp viːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən . « 
» nɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç an ziː « , zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃˌiːdə dɛɾ kɾˈaŋkə , » das ziː diː ɡəʃˈɪçtə deːm ɡˈoːliːˌat zoː mˈɪttaɪlən , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç vˌɪɾt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs d??ç tsuːfˈal fɔn frˈɛmdən ɛɾfˈɛːɾt , zoː ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç viː aɪn mˈɛnʃənfrˌɛsɜ . « 
das fɛɾʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn ʊnt ˈaɪltə dɑːrˈaʊf tsuː deːm ˈɛskadɾˌɔnzaɾtst ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɡˈœnɜ , deːm rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɪç vɪl mɪç dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈɛndən , das ɛɾ jˌɛtst ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈɛlt « , fɛɾʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ . 
» dɑː miːɾ baɪ dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ vˈʊndə zˌaɪnə fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ tsvˈaɪfəlˌoːs ʃˈaɪnt , zoː kˌan ɛɾ jˈɑː baɪ ˌiːnən ˈapvˌaɾtən , bɪs dˌiːzə ɛɾfˈɔlkt . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt kˈaɾl mɪt zˌaɪnɜ fɛɾbˈʊndənən hˈant ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ . 
» dɑː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
ˈɑdiːˌuː dɔlmˈɑːn , ˈɑdiːˌuː zˈeːliːm , maɪn bɾˈaʊnɜ ! 
ˌaɪnə vˈɔxə mˈysən ziː nɔx mɪt miːɾ ɡədˈʊlt hˈɑːbən , hˈɛɾ ˈantˌoːn , dan hˈeːbə ɪç ˌiːnən vˈiːdɜ tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl mɪt ʃtˈaɪfəm ˈaɾm . « 
 » hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈantvɔɾt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ziː ɪst an mɪç ɡərˈɪçtət . « 
» an ziː ? « frˈuːk kˈaɾl fɛɾvˈʊndɜt , » vɑːrˈʊm an ziː ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ dɛn nˈɪçt an mɪç ɡəʃrˈiːbən ? « 
» hˈøːrə zˈɛlpst . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən , dɛɾ fɔn ˈoːbən an mɪt hˈalptsœlˌɪɡən bˈuːxʃtɑːbən bəmˈɑːllt vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs : » ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən zˈoːn ! 
tsvˈaɪ fˈɪŋɜ fɔn tsˈeːn blˈaɪbən nˈuːɾ ˈaxt . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx klˈaɪnə fˈɪŋɜ zɪnt , ɛs tˈuːt ˈeːbənzˌoː vˈeː . 
ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ʊns bˈaɪdə , das viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
dˈɛsveːɡən bˈɪtə ɪç , das ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , iːm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas fˈɔlkt . 
ɛɾ zˌɔl zɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈɛːmən . 
bˈoːrən kˌan fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈeːn , ˌaʊx mˈançəs mɪt deːm hˈamɜ . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl vɔltə , das dˌiːzəs nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , zoː zˌɔl ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɡɾˈɛːmən . 
ɛsɪst fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt , d??ç ˌaɪnən ˈaɪzɜnən kˈastən . 
vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , fˈɪndət ɛɾ deːn ʃlˈysəl ɪn mˌaɪnɜ vˈɛstɛntˌaʃə . 
zoː lˈasə ɪç iːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡɾˈyːsən . 
zˈoːbalt ɛɾ vˈiːdɜ fˈɑːrən kˌan , zˌɔl ɛɾ tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç iːm ʃrˈɪftlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˌan , das ɪç bɪn ˈeːvɪç zaɪn ɡətɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ jˈoːhan ʃtˈ??m . « 
ˈantˌoːn rˈaɪçtə deːn bɾˈiːf deːm ˌɪnvalˈiːdən . 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə kˈaɾl tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈeːmuːt , » ɛɾ hat zɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaŋst ˈaɪnɡəbˌɪldət , das ˌaʊx ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən kˌan , vˌaɪl ɪç an dɛɾ hˈant blɛsˈiːɾt bɪn . 
dɛɾ vˌɪɾt ˈaʊɡən mˈaxən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən nˈɛçstən bɾˈiːf ɛɾhˈɛlt . « 
zoː vˈoːntə kˈaɾl ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbən ˈantˌoːn . 
zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə hˈant vˈiːdɜ bəvˌeːɡən kˈɔntə , bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs frˈɔøndəs ʊnt bəɡˈan ˌaɪnɪɡə dɛɾ klˈaɪnən dˈiːnstə , vˈɛlçə ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
ˈantˌoːn hˌatə tsuː vˈeːrən , das ɛɾ nˈɪçt diː ˈʊnnˌøːtɪɡə rˈɔlə ˌaɪnəs bədˈiːntən ˌyːbɜnˈɑːm . 
» hast duː ʃˌoːn vˈiːdɜ mˌaɪnən rˈɔk ˌʊntɜ dɛɾ bˈyːɾstə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn kˈaɾls ʃtˈuːbə tɾˈeːtənt ; 
» duː vˈaɪst , das ɪç das nˈɪçt lˈaɪdən vɪl . « 
 » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈaɪnəm « , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç kˈaɾl , » tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈaltən zɪç ˈɪmɜ bˈɛsɜ als ˌaɪnɜ . 
iːɾ kˈafeː ɪst fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ diː maʃˈiːnə tˈaʊkt nˈɪçts , ɛɾ ʃmˈɛkt ˈɪmɜ nɑːx ʃpˈiːriːtˌʊs . 
« 
dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ ˈantˌoːn nˈɪçt nˈytslɪç mˈaxən kˈɔntə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˈaɾbaɪtən . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈaltən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ hˈantvˌɛɾkstsɔøk hˌatə ɛɾ bˈalt ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt zˈoːft ˈantˌoːn das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , bəɡˈan aɪn zˈɛːɡən , bˈoːrən , hˈoːbəln ʊnt rˈaspəln , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈaʊbə ˈaɾtɪlˌeːriːkˌɑpiːtˌɛːn , vˈɛlçɜ ɪm nˈeːbənhˌaʊs ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vɑːɾ , tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt kˌɑːm , aɪn tˈɪʃlɜ zˈaɪ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənə bˈɛtʃtɛlə tsʊm ˈaʊsbˌɛsɜn hɛrˈyːbɜʃˌɪktə . 
dɑː kˈaɾl diː rˈɛçtə hˈant nɔx ʃˈoːnən mˈʊstə , ˈyːptə ɛɾ diː lˈɪŋkə hˈant mɪt ˈalən vˈɛɾktsɔøɡən nɑːx dɛɾ rˈaɪə ʊnt frˈɔøtə zɪç viː aɪn kˈɪnt ˌyːbɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə , diː ɛɾ mˈaxtə . 
ʊnt als iːm dɛɾ ˈaɾtst fyːɾ diː nˈɛçstən vˈɔxən ˌaʊx dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈapɾˌiːt , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsˈaɪktə ˈantˌoːn tˈɛːklɪç pɾˈoːbən zˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft . 
» ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈyːbʊŋ vˈeːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs vˈɪsən , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanɡəvˌoːnhaɪt , mɪt deːn hˈɛndən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
vˈeːɾ kˈaɪnə hat , tˈuːts mɪt deːn bˈaɪnən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaʊx diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈøːtɪç zɪnt , ɛs mˈystə ˌaʊx mɪt deːm kˈɔpfə ɡˈeːn . « 
» duː bɪst aɪn nˈaɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈaxənt . 
» ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː « , fˈuːɾ kˈaɾl fˈɔɾt , » aɪn lˈaŋəs rˈoːɾ ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt , mɪt tsvˈaɪ dɾˈɛːtən , diː hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡədɾˈykt vˌɛɾdən , ʊm diː ʃvˈankʊŋ tsuː fɛɾrˈɪŋɜn , ɛs mˈystə ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡˈeːn . 
dɑː ɪst diː bˈaɪnɜnə ˈaɪnfˌasʊŋ fɔn ˌiːrəm ʃlˈysəlˌɔx ˈapɡəʃpɾˌʊŋən , diː vɔlən viːɾ zˈɔɡlaɪç lˈaɪmən . « 
» ɪç vˈʊndərə mɪç , das ziː nˈɪçt fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈɛst vˌɪɾt « , ʃpˈɔtətə ˈantˌoːn , » dɛn ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə kˈɔmt aɪn ʃrˈɛklɪçɜ lˈaɪmɡeːrˌʊx hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
diː ɡˈantsə lˈʊft ɪst ɪn lˈaɪm fɛɾvˈandəlt . « 
 » ɡˈɔt bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ɛsɪst jˈɑː ɡərˈʊxloːzɜ lˈaɪm , deːn ɪç hɑːbə , ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ . « 
als dɛɾ tɾˈɔøə mˈan mɪt deːm ˈapʃˌiːt ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykfˌuːɾ , fˈyːltə zɪç ˈantˌoːn zoː fɛɾˈaɪnzˌamt , als vˈɛːrə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə ɪn diː frˈɛmdə ɡətsˈoːɡən . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ ˈantˌoːn an dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən hˈɛɾbɛɾɡə foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː mɪt nɔøɡˈiːɾ aʊf das ˈaltə hˈaʊs ʊnt deːn hˈɔfraʊm , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst vˈaɪsrœkˌɪɡə zɔldˈɑːtən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , iːɾ lˈeːdɜtsˌɔøk tsuː fˈɛɾbən ʊnt tsuː ɡlˈɛtən . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn vˈeːzən ɪm ʃvˈaɾtsən kaftˈɑːn , vˈɛlçəs viː aɪn ʃˈatən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌɑːɾt hˈɪŋlɪt . 
ɛs vɑːrən diː ʃvˈaɾtsən ˈoːɾlɔkən , ɛs vɑːɾ das klˈaɪnə kˈɛpçən , ɛs vɑːɾ fiːɡˈuːɾ ʊnt hˈaltʊŋ dɛs ˈaltən bəkˈantən ʃmˈaɪə tˈɪnkələs . 
ˈax , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ frˈyːərə tˈɪnkələs vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bˈaɪdən lˈɔkən ʃtˈeːts zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt koːkˈɛt ɡətɾˈɑːɡən , viː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsman nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , ɛɾ hˌatə hˈypʃə rˈoːtə lˈɪpən ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈoːzaʃˌɪmɜ aʊf zˌaɪnən ɡˈɛlbən vˈaŋən . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃmˈaɪə vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈatən dɛs frˈyːɜn . 
ɛɾ zˈɑː ɡəʃpˈɛnstɪç blˈaɪç ˈaʊs , zˌaɪnə nˈɑːzə vɑːɾ ʃpˈɪts ʊnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn kˈɔpf hˈɪŋ iːm nɑːx fˈɔɾn , viː dɛɾ kˈɛlç ˌaɪnɜ vˈɛlkəndən blˈʊmə am bˈax kˈɪdɾoːn . 
ˈantˌoːn rˈiːf ɛɾʃtˈaʊnt : » tˈɪnkələs , zˈaɪt ˈiːɾs vˈɪɾklɪç ? 
« ʊnt tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː . 
tˈɪnkələs ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən , ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈantˌoːn ˈan , aɪn bˈɪlt dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt dɛɾ fˈ??çt . 
» ɡˈɔt ɡərˈɛçtɜ ! « vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈʊtloːzən lˈɪpən kˌɑːmən . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ , tˈɪnkələs ? 
iːɾ zˈeːt jˈɑː ˈaʊs , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ ! 
vˈas tɾˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ am plˈats ? 
ʊnt viː tsʊm tˈɔøfəl kˈɔmt iːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ? « 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɪç hˈiːɾ bɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəʃˈɛftsman nɔx ˈɪmɜ ɪn hˈalbɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ; 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hat zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt mɪt deːm mˈɛnʃən . 
zaɪn blˈuːt ɪst jˈɑː ɡəflˈɔsən vˌeːɡən dɛɾ vɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ mˈaʊʃə fˈɪʃəl hˌatə ˈapɡəʃˌɪkt ʊnt hˌatə das ɡˈɛlt bərˈaɪts ɡətsˈoːɡən . 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , aʊf mˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das dɛɾ vˈɪɾt ɪst aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˌɪɾt diː hˈant ˈaʊfhˌeːbən ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn , vˈɛlçɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt ˈoːnə hˈuːt , ˈoːnə mˈytsə . 
ˈoːnə mˈytsə « , jˈamɜtə ɛɾ lˈaʊtɜ , » ɪn blˈoːsəm kˈɔpf , ziː kˌœnən ɡlˈaʊbən , ɛsɪst miːɾ ɡəvˈeːzən , als vˌɛn aɪn ʃvˈeːɾt fˈiːlə ɪn mˌaɪnən lˈaɪp , als ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː dɛɾ vˈɪɾt zɪç bənˈɔmən hat zoː ɡəvˈaltɛːtˌɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtətəm hˈaʊpt als aɪn ˈeːrənmˌan , vˈas ɛɾ ɪst ɡəvˈeːzən zaɪn lˈeːbən lˈaŋ . « 
» hˈœɾt , ʃmˈaɪə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn ɡˌɑliːtsˈiːɾ blˈɪkənt , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx danˈax rˈaŋ , d??ç vˈɔɾtə zˌaɪnə fˈasʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , » hˈœɾt , maɪn bˈ??ʃ , iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾbɛɾɡə ɡəvˈeːzən , als diː vˈɑːɡən ɡəplˈyndɜt vˌ??dən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm vˈɪɾt ˈanɡəzˌeːən . 
iːɾ kˈɛnt deːn vˈɪɾt ʊnt vˈoːnt nɔx hˈiːɾ , ɪç vɪl ɔøç ɡərˈɑdeːˌeːraʊs zˈɑːɡən , vˈas iːɾ miːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈaɪnɡəʃtˌandən hˈɑːpt . 
iːɾ hˈɑːpt fɔn deːm ˈaplˌɑːdən dɛɾ vˈɑːɡən ɡəvˈʊst ; 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊən , iːɾ hˈɑːpt aɪn ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , das diː fˈuːɾlɔøtə hˈiːɾ tsuːrˈykblˌiːbən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt mɪt deːm vˈɪɾt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ɡəʃtˈɛkt . 
nɑːx deːm , vˈas iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , lˈasə ɪç ɔøç nˈɪçt lˈoːs , bəfˈoːɾ ɪç ˈaləs vˈaɪs . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛntvˈeːdɜ jˌɛtst aʊf maɪn tsˈɪmɜ kˈɔmən ʊnt miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɡəʃtˈeːən , vˈas iːɾ vˈɪst , ˌoːdɜ ɪç fˈyːrə ɔøç tsʊm mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt lˈasə ɔøç fɔn deːn zɔldˈɑːtən fɛɾhˈøːrən . 
« 
tˈɪnkələs vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
» ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç ! « vˈɪmɜtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt klˈapɜtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ˈantˌoːn fˈyːltə mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaŋst dɛs mˈanəs ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , tˈɪnkələs ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈeːt , zˌɔl ɔøç nˈɪçts ɡəʃˈeːən . « 
» vˈas zˌɔl ɪç ɡəʃtˈeːn deːm hˈɛɾn « , ˈɛçtstə ʃmˈaɪə , » vˌoː ɪç dɔx nˈɪçts hɑːbə tsuː ɡəʃtˈeːən ? « 
» vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç kˈɔmt , zoː rˈuːfə ɪç diː zɔldˈɑːtən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn bˈaɾʃ . 
» nˈɪçts fɔn zɔldˈɑːtən « , bˈɑːt tˈɪnkələs vˈiːdɜ ʃˈaʊɜnt , » ɪç vɪl kˈɔmən mɪt ˌiːnən ʊnt vɪl zˈɑːɡən , vˈas ɪç vˈaɪs , vˌɛn ziː miːɾ vɔlən fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː mɪç fɛɾrˈɑːtən ɡˌeːɡən nˈiːmandən , nˈɪçt an ˌiːrən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt nˈɪçt an mˈaʊʃə fˈɪʃəl , ˌaʊx nˈɪçt an deːn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən dˌiːzən vˈɪɾt , ʊnt an kˈaɪnən zɔldˈɑːtən . « 
» kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap . 
zoː fˈyːɾtə ɛɾ deːn vˈɪlənlˌoːzən viː ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , das ʃmˈaɪə deːn rˈatʃlɛːɡən zˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns fˈɔlɡən ʊnt ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə ɛntlˈaʊfən kˈœntə . 
dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt dɑːtsˈuː , ɛɾ ʃlˈɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt nˌeːbən ˈantˌoːn hˈeːɾ , zˈɑː iːn tsuːvˌaɪlən zˈɔøftsənt an ʊnt ɡˈ??ɡəltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
aʊf ˈantˌoːns tsˈɪmɜ fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ˈan : 
» ɛsɪst miːɾ ɡəvˈeːzən ˌaɪnə lˈast aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪç hɑːbə nˈɪçt kˌœnən ʃlˈɑːfən , ɪç hɑːbə nˈɪçt kˌœnən ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡəlˈaʊfən bɪn , ʊm tsuː mˈaxən aɪn ɡəʃˈɛft , zoː hat ɛs miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən , viː aɪn ʃtˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə : 
vˌɛn man tɾˈɪŋkən vɪl , fˈɛlt dɛɾ ʃtˈaɪn aʊf diː tsˈɛːnə , ʊnt man bəʃˈytət zɪç mɪt vˈasɜ . 
vˈeː ! 
vˈas hɑːbə ɪç mɪç bəʃˈytət ! « 
» zoː rˈeːdət « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , vˈiːdɜ ɛɾvˈaɪçt d??ç diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə klˈɑːɡə . 
» ɪç bɪn hˈɛɾɡeːkˌɔmən vˌeːɡən dɛɾ vˈɑːɡən « , fˈuːɾ tˈɪnkələs hˈastɪç fˈɔɾt ʊnt zˈɑː ˈantˌoːn fˈ??çtzɑːm ˈan . 
» dɛɾ mˈaʊʃə hˌatə dɔx mɪt ˌiːnən ɡəhˈandəlt zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , ʊnt ˈɪmɜ ˈeːɾlɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən fɛɾdˈiːnt aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt an ˈiːm ; ʊnt dɑː hat ɛɾ ɡəmˈaɪnt , das jˌɛtst ɡəkˈɔmən vˈɛːrə diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ˈanfˌaŋən kˈœntə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft ʊnt mɪt ˌiːnən zˌaɪnə ˈapɾˌɛçnʊŋ mˈaxən . 
ʊnt viː lˈɔsɡeːɡˌaŋən ɪst das ɡəʃrˈaɪ ʊnt das ɡəʃmˈʊsə , dɑː ɪst ɛɾ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hat tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
ʃmˈaɪə , zˈɑːkt ɛɾ , duː hast kˈaɪnə fˈ??çt , zˈɑːkt ɛɾ . 
lˈɑːs ziː ʃˈiːsən ʊnt ɡˈeːə ˌʊntɜ ziː ʊnt zˈiː , das duː ˈanhˌɛltst diː vˈɑːɡən fyːɾ mɪç . 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː ziː fɛɾkˈaʊfən ˌʊntɜvˈɛks , fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋst duː miːɾ ziː tsuːrˈyk , ɛsɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ , viːɾ hˈɑːbən ziː , als ɛs hat ziː aɪn ˈandərɜ.zoː bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt hɑːbə ɡəvˈaɾtət , bɪs diː vˈɑːɡən ˈanɡəkˌɔmən zɪnt , ʊnt hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən mɪt deːm vˈɪɾt , vˌaɪl diː vɑːrən dɔx nˈɪçt vˈyɾdən kˈɔmən ɪn ˌiːrə hˈɛndə , vˈɛːrə ɛs am bˈɛstən , ziː kˈɛːmən vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə . 
ˌɑːbɜ das dɛɾ vˈɪɾt zˌɔl zaɪn aɪn zˈɔlçɜ blˈʊtmɛnʃ , das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , ʊnt zaɪt ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː ɛɾ ˌiːrəm hˈɛɾn hat ˈaʊfɡəʃnˌɪtən deːn rˈɔk , hɑːbə ɪç kˈaɪnə rˈuː ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈeːən fˌɔɾ miːɾ das blˈuːtɪɡə hˈɛmdə ʊnt das fˈaɪnə tˈʊx fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈɔk , vˈɛlçəs ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən vɑːɾ . 
« 
ˈantˌoːn hˈœɾtə diː ɡəʃtˈɛndnɪsə dɛs tˈɪnkələs mɪt ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ˈan , vˈɛlçəs deːn vˈiːdɜvˌɪlən ˌyːbɜvˈoːk , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən das nˈɪçt zˈɛltənə mˈɑnøːvɜ dɛɾ ɡalˈiːtsɪʃən hˈɛndlɜ ɛmpfˈant . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , deːm zˈyndɜ tsuː zˈɑːɡən : » ˈɔørɜ ʃˌ??keːrˈaɪ fɛɾdˈaŋkt hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ zˌaɪnən vˈʊndən ˈaɾm , ʊnt vˈɛːrən viːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn diː kvˈeːrə ɡəkˈɔmən , zoː hˌɛtət iːɾ ʊns tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəʃtˈoːlən . « 
» ɛs zɪnt nˈɪçt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt « , rˈiːf ʃmˈaɪə zɪç vˈɪndənt , » diː vˈɔlə ʃtˈeːt ʃlˈɛçt , ʊnt mɪt tˈalk ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
ɛs zɪnt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈantsɪç . « 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fɛɾˈɛçtlɪç , » ʊnt vˈas vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst mɪt ɔøç tˈuːn ? « 
» tˈuːn ziː nˈɪçts mɪt mˈiːɾ « , bˈɑːt ʃmˈaɪə bəvˈɛklɪç ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant bˈɪtənt aʊf ˈantˌoːns rˈɔk . 
» lˈasən ziː ʃlˈɑːfən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː hˈɑːbən diː vɑːrən , zˈaɪən ziː dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛft , das dɛɾ mˈaʊʃə fˈɪʃəl nˈɪçt hat mˈaxən kˈœnən , vˌaɪl ziː iːn hˌɑːbən dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt . « 
» ɛs tˈuːt ɔøç nɔx lˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ɛɾtsˈyɾnt . 
» ɛsɪst miːɾ rˈɛçt zˈoː , das ziː diː vɑːrən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə , » dɛn ziː hˌɑːbən fɛɾɡˈɔsən iːɾ blˈuːt dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt dɛshˈalp tˈuːn ziː nˈɪçts mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl zˈeːən , das ɪç ˌiːnən kˌan ɪn ˈandɜn zˈaxən tsuː ɡəfˈalən zaɪn . 
vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌɑːbən hˈiːɾ am ˈɔɾt fyːɾ mɪç , ɛs vˌɪɾt miːɾ zaɪn ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç ˌiːnən kˌan tsuː ˈɛtvɑːs fɛɾhˈɛlfən . 
« 
ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə kˈalt : » vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ˈɔørə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ deːm ɡərˈɪçt nˈɪçt ˈantsuːtsˌaɪɡən , zoː kˌœnən viːɾ dɔx mɪt ɔøç kˈaɪn ɡəʃˈɛft mˈeːɾ mˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , tˈɪnkələs , ʊnt hˈɑːpt ɔøç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈʊnrˌeːtlɪç bəvˈiːzən . 
viːɾ zɪnt fɔn jˌɛtst ap ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə . « 
» vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , das ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ bɪn ? « klˈɑːktə tˈɪnkələs ; 
» ziː hˌɑːbən mɪç ɡəkˈant als ˈeːɾlɪçən mˈan zaɪt jˈɑːrən , viː kˌœnən ziː zˈɑːɡən , das ɪç ʃlˈɛçt bɪn , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə mˈaxən vɔlən aɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt hɑːbə dɑːbˈaɪ ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɑbs nˈɪçt ɡəmˈaxt ? 
ɪst das ʃlˈɛçt ? « 
 » ɛsɪst ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» iːɾ kˌœnt jˌɛtst ɡˈeːn . « 
tˈɪnkələs blˈiːp ʃtˈeːn ʊnt frˈɑːktə : » kˌœnən ziː fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxən nˈɔøə kˈaɪzɜlˌɪçə duːkˈɑːtən ? 
ɪç kˌan ziː ˌiːnən bəzˈɔɾɡən mɪt fˈynf ʊnt aɪn fˈiːɾtəl . « 
 » ɪç vɪl nˈɪçts fɔn ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɡˈeːt . « 
dɛɾ jˈuːdə ɡˈɪŋ tsˈøːɡɛɾnt bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt dɾˈeːtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
» ɛsɪst tsuː mˈaxən aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛft mɪt hˈɑːfɜ , vˌɛn ziː vɔlən mɪt ˌyːbɜnˈeːmən diː lˈiːfərˌʊŋ , ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən tˈaɪl fɛɾʃˈafən ; 
ɛsɪst dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾdˈiːnən aɪn rˈɑːrəs ɡˈɛlt . « 
» ɪç mˈaxə kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt ˈɔøç , tˈɪnkələs ; 
ɡˈeːt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
« 
dɛɾ jˈuːdə ʃlˈɪç hɪnˈaʊs ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl kɾˈatstə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪsən vɑːɾ ɪn deːm ʃˈɛlm zoː mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈaʊtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑː ˈantˌoːn , viː ɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə vˌ??də ˈantˌoːn d??ç deːn rˈɔøɪɡən tˈɪnkələs ɪn bəlˈɑɡeːrˌʊŋstsʊstˌant fɛɾzˈɛtst . 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾlˈiːf , vˌoː dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ zɪç nˈɪçt an ˈantˌoːn hɛrˈandɾˌɛŋtə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt iːm zˈuːxtə . 
bˈalt ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , bˈalt ʃtˈœɾtə zaɪn ˈʊnzˌɪçərəs klˈɔpfən deːn bəʃˈɛftɪçtən am ʃrˈaɪptɪʃ , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌiːtən , ˌoːdɜ nˈɔøəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːd??ç ɛɾ ɡənˈɑːdə fyːɾ zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən hˈɔftə . 
rˈyːrənt vɑːɾ zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft , ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç , ˈaləs mˈøːklɪçə fyːɾ ˈantˌoːn tsuː kˈaʊfən , ˌoːdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈɛftsɡɛŋən tsuː mˈaxən , tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən ʊnt tsuːtsuːtɾˈɑːɡən . 
ʊnt als ɛɾ ɛntdˈɛktə , das ˈantˌoːn ˌaʊx mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən fɛɾkˈeːɾtə , ʊnt das bəzˈɔndɜs aɪn jˈʊŋɜ lɔøtnˈant mɪt tsˈaɾtəm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaɾt tsuːvˌaɪlən mɪt ˈantˌoːn ˌaʊs dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn ɡˈɪŋ ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən bəzˈuːxtə , dɑː fˈɪŋ tˈɪnkələs ˈan , ˌaʊx zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈantsuːbˌiːtən , diː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn mˈʊstən . 
ˈantˌoːn blˈiːp tsvɑːɾ dɑːbˈaɪ , jˈeːdəs ɡəʃˈɛft mɪt deːm zˈyndɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən , kˈɔntə ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl rˈaʊ tsuː bəhˈandəln , ʊnt tˈɪnkələs ɛɾkˈantə ˌaʊs mˈançəm ˌʊntɜdɾˈyktən lˈɛçəln ˌoːdɜ ˌaʊs kˈ??tsən frˈɑːɡən ˈantˌoːns , das zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə baɪm ʃˈɛf dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ʊnt ɛɾ vˈaɾp dɑːrˈʊm mɪt dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn jˈɑkoːp . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən klˈɪɾtə dɛɾ jˈʊŋə rˈɔtzatəl ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə kɾˈaŋk ɡəmˈɛldət , hɑːbə ʃtˈaɾkən kˈɑtaɾh ʊnt mˈuːs ɪn mˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən kvaɾtˈiːɾ blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌasənt . 
» ziː kˌœnən miːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt hˈɛlfən , diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
viːɾ ʃpˈiːlən ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪst . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ ʊnt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandərən kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
vˌɛɾdən ziː kˈɔmən ? « ɛɾfrˈɔøt ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsˈuː . 
» ɡˈuːt « , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fˈɔɾt , » dan mˈysən ziː miːɾ ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , maɪn ɡˈɛlt an ziː tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
das ˈeːlɛndə vˈɪŋtˈʊn hat miːɾ diː tˈaʃən rˈaɪn ˈaʊsɡəfˌeːkt . 
lˈaɪən ziː miːɾ aʊf ˈaxt tˈɑːɡə tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt zˈuːxtə ˈaɪlɪç zˌaɪnə bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾ . 
als dɛɾ lɔøtnˈant das ɡˈɛlt nˈaxlɛsˌɪç ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʃtˈɛktə , klˈaŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ; 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ . 
» vˈɛtɜ , das ɪst ˌaɪnə hˈypʃə kˈatsə , pˈɔlnɪʃəs blˈuːt , dɛɾ rˈɔskam hat ziː ˌaɪnəm dɛɾ reːbˈɛlən ɡəʃtˈoːlən ʊnt vɪl jˌɛtst ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən zɔldˈɑːtən dɑːmˈɪt ˈanfˌyːrən . « 
» voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː , das das pfˈeːɾt tsuː fɛɾkˈaʊfən ɪst ? « frˈuːk ˈantˌoːn , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs am ʃrˈaɪptɪʃ ˌaɪnən bɾˈiːf zˈiːɡəltə . 
» zˈeːən ziː nˈɪçt , das aɪn ɡˈaʊnɜ das tˈiːɾ ɪm pˌaradˈeːmaɾʃ foːɾbˈaɪfˌyːɾt ? « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ , ʊnt ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ʃˈoːp tsuːˈeːɾst zaɪn lˈɔkɪɡəs hˈaʊpt ʊnt dɑːrˈaʊf deːn ʃvˈaɾtsən kaftˈɑːn ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɡˈ??ɡəltə ˌʊntɜvˈyɾfɪç : 
» ɪç vɔltə diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən frˈɑːɡən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt vɔlən ˈanzˌeːən aɪn pfˈeːɾt , vˈɛlçəs zoː fˈiːl lˈuːɪsdˌoːɾ vˈɛɾt ɪst , als ɛs tˈɑlɜʃtˌykə kˈɔstət . 
vˌɛn ziː dɔx nˈuːɾ ɡˈeːən vɔltən bɪs an das fˈɛnstɜ , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ziː zˌɔlən ɛs jˈɑː nˈuːɾ ˈanzˌeːən ; 
zˈeːən ɪst nˈɪçt kˈaʊfən . 
« 
» ɪst dˌiːzə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftsfrɔøndən , vˈoːlfˌaɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ lɔøtnˈant lˈaxənt . 
» ɛɾ ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn , » ɛɾ ɪst ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən . 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪlt zaɪn bəzˈuːx ˈiːnən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ɛɾ vˌɪɾt ziː fɛɾfˈyːrən , das pfˈeːɾt tsuː kˈaʊfən . 
« 
dɛɾ hˈɛndlɜ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ʊnt hˈɛftətə zˌaɪnən blˈɪk nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn lɔøtnˈant . 
» vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ bˈɑroːn vɪl kˈaʊfən das pfˈeːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː deːm lɔøtnˈant tɾˈeːtənt ʊnt deːnzˈɛlbən ˈʊnfɛɾrˌykt ˈanʃtˌarənt , » zoː vˌɪɾt ɛs aɪn ʃˈøːnəs rˈaɪtpfɜt zaɪn ˌaʊx aʊf deːm ɡˈuːt ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft . « 
 » vˈas tsʊm hˈɛŋkɜ vˈaɪst duː fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant ; 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈuːt ! « 
» kˈɛnt iːɾ dˌiːzən hˈɛɾn ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ɪst , vˈɛlçɜ das ɡɾˈoːsə ɡˈuːt hat ɪn ˌiːrəm lˈandə ʊnt jˌɛtst ɡəbˈaʊt hat ˌaɪnə fabɾˈiːk , voːrˈɪn ɛɾ mˈaxt tsˈʊkɜ ˌaʊs fˈiːhfʊtɜ . « 
» ɛɾ mˈaɪnt ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsʊm lɔøtnˈant ; 
» tˈɪnkələs hat zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ pɾoːvˈɪnts ʊnt hˈɛlt zɪç ˈɔft mˈoːnatˌɛlaŋ baɪ ʊns ˈaʊf . « 
» vˈas ɪç hˈøːrə ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ nˈaxdɛŋkənt , » ɛsɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ˈalzoː ziː zɪnt bəkˈant mɪt deːm hˈɛɾn bˈɑroːn , vˈɛlçɜ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dˌiːzəm hˈɛɾn ? « 
ʊm deːn ʃnˈ??baɾt dɛs lɔøtnˈants tsˈʊktə aɪn lˈɛçəln . 
» ɪç hɑːbə deːn fˈɑːtɜ dˌiːzəs hˈɛɾn vˈeːnɪçstəns ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ diː tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈɑːɡə dɛs hˈɛndlɜs ʊnt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ das ɛɾrˈøːtən zˌaɪnɜ vˈaŋən fˈyːltə . 
» ʊnt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , ziː kˈɛnən deːn hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡənˈaʊ , viː man kˈɛnt ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt « 
» vˈas ɡˈeːt ɔøç das ˈan , tˈɪnkələs ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn bˈaɾʃ ʊnt ɛɾrˈøːtətə nɔx tˈiːfɜ , vˌaɪl ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡə nˈɪçt zoː rˈɛçt tsuː ˈantvɔɾtən vˈʊstə . 
» jˈɑː , ɛɾ ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , jˈuːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , aʊf ˈantˌoːns ʃˈʊltɜ ʃlˈɑːɡənt . 
» ɛɾ ɪst maɪn kasˈiːrɜ , ɛɾ hat miːɾ hˈɔøtə ˈeːɾst tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən ɡəbˈɔɾkt ʊnt vˌɪɾt miːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ɡˈeːbən , ʊm daɪn pfˈeːɾt tsuː kˈaʊfən . 
ˈalzoː ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl . 
« 
dɛɾ hˈɛndlɜ lˈaʊʃtə mɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡənəm hˈɑːls aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ʊnt zˈɑː diː jˈʊŋən mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə , ʊnt viː ˈantˌoːn tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ˈan , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊɜndən vˈeːzən fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
» ˈalzoː tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən hat ɛɾ ˌiːnən ɡəbˈɔɾkt « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ , » ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ˌaʊx mˈeːɾ bˈɔɾɡən , vˌɛn ziː mˈeːɾ fɔn iːm fɛɾlˈaŋən . 
ɪç vˈaɪs « , mˈ??məltə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs . « 
» vˈas vˈɪst iːɾ ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪç vˈaɪs dˈɔx , viː ɛsɪst ˌʊntɜ jˈʊŋən hˈɛrən , vˈɛlçə ɡˈuːt frˈɔønt mˈɪtˌaɪnandɜ zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈaxdɾyklˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs . 
» ˈalzoː ziː kˌœnən das pfˈeːɾt nˈɪçt bɾˈaʊxən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ? 
zoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ˈiːnən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈeːɾtə ɛɾ kˈ??ts ʊm ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man das pfˈeːɾt ɪm tɾˈɑːbə fˈɔɾtɾaɪtən . 
» ɪst das aɪn fɛɾrˈyktɜ kˈɛɾl ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən nˈaxzeːənt . 
» ɛɾ ɪst zˈɔnst nˈɪçt zoː ʃnˈɛl bərˈaɪt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das rˈɛtzəlhˌaftə bənˈeːmən dɛs ɡəʃˈɛftsmanəs . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ˌiːrə ˈuːniːfˌɔɾm zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ bəʃlˈɔønɪçt . « 
» ɪç hˈɔfə , ziː hat ˌiːnən ˌaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn . 
ˈalzoː hˈɔøt ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡɾˈyːsənt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
am nˈaxmɪtˌɑːk tˈœntə vˈiːdɜ das lˈaɪzə klˈɔpfən an ˈantˌoːns tˈyːɾ , tˈɪnkələs ɛɾʃˈiːn aʊfs nˈɔøə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊm ʊnt tɾˈɑːt , ˈoːnə aʊf ˈantˌoːns fˈɪnstərə ʃtˈɪɾn tsuː ˈaxtən , nˈɑːə an iːn hɛrˈan . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː frˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm kˈɔpfʃytəln , » ɪst ɛs ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das ziː iːm ɡəbˈɔɾkt hˌɑːbən tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən , ʊnt das ziː iːm ɡˈeːbən vˈyɾdən nɔx mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ hˈɑːbən vɔltə ? « 
ˈantˌoːn zˈɑː deːn hˈɛndlɜ ɛɾʃtˈaʊnt an ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊfʃtˌeːənt : 
» ɪç hɑːbə iːm das ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən ʊnt vˌɛɾdə iːm nɔx mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːkt iːɾ miːɾ ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , vˈas ɔøç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌeːt . 
dɛn ɪç zˈeːə , iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
« tˈɪnkələs mˈaxtə aɪn ʃlˈaʊəs ɡəzˈɪçt ʊnt tsvˈɪnkɜtə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl mɪt deːn ˈaʊɡən . 
» vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪst iːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , zoː nˈeːmən ziː zɪç dɔx ɪn ˈaxt , das ziː iːm bˈɔɾɡən kˈaɪn ɡˈɛlt . 
vˈɪsən ziː vˈas , bˈɔɾɡən ziː iːm kˈaɪnən ɡˈʊldən mˈeːɾ « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ʊnt vˈɛshalp nˈɪçt ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ rˈɑːt ɪst miːɾ nˈɪçts vˈɛɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən iːɾ mɪç vˈaɾnt . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , vˈas ɪç vˈaɪs , vɔlən ziː dan ʃpɾˈɛçən fyːɾ mɪç baɪ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkt an diː frˈaxtvɑːɡən , vˌɛn ɛɾ mɪç zˈiːt ɪn ˌiːrəm kˈɔmtoːˌiːɾ ? « frˈuːk dɛɾ jˈuːdə ʃnˈɛl . 
» ɪç vɪl iːm zˈɑːɡən , das iːɾ miːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə ˈeːɾlɪç ɡədˈiːnt hˈɑːpt . 
vˈas ɛɾ dan tˈuːn vˌɪɾt , ʃtˈeːt baɪ ˈiːm « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˌeːbənzɔʃnˈɛl . 
» ziː vˌɛɾdən ʃpɾˈɛçən fyːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ , » das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . 
ɛs ʃtˈeːt fˈaʊl mɪt deːm rˈɔtzatəl , deːm fˈɑːtɜ dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , zˈeːɾ fˈaʊl ; 
das ˈʊnɡlˌyk hˈɛlt ˌyːbɜ iːn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈant . 
ɛɾ ɪst aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈɛnʃ . 
ɛsɪst iːm nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . « 
» voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ? « rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɛkənt . 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , zˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪɡɜ hɪntsˈuː , » ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , ɡəʃvˈɛts fɔn vˌɪnkəlɑːɡˈɛntən ʊnt ˈɛːnlɪçəm fˈɔlk . « 
» ɡlˈaʊbən ziː mˌaɪnɜ rˈeːdə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːdə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ˈɛɾnst , vˈɛlçɜ zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ mˈaxtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vˈeːnɪɡɜ mˈɪstøːnənt . 
» zaɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ hˈaɪmlɪç vˈandəlt viː aɪn ˈɛŋəl dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
ɛɾ ɡˈeːt ʊnt lˈeːkt zˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɛɾ bətsˈaɪçnət hat , ˈoːnə das iːn ˌaɪnɜ zˈiːt . 
ɛɾ tsˈiːt deːn ʃtɾˈɪk tsˈuː , ʊnt ziː fˈalən ˈʊm , viː diː hˈœltsɜnən kˈeːɡəl . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː iːɾ ɡˈɛlt fɛɾlˈiːrən an zˈɔlçə lˈɔøtə , diː ʃˌoːn tɾˈɑːɡən diː ʃlˈɪŋə am hˈalzə ? « 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , deːn iːɾ mˈaɪnt , vˈeːɾ hat deːn bˈɑroːn ɪn deːn hˈɛndən ? « rˈiːf ˈantˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə iːn ˈalə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡˈɛsən lˈiːs . 
» vˈas nˈytst dɛɾ nˈɑːmə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ kˈalt . 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx vˈystə deːn nˈɑːmən , zoː vˈyɾdə ɪç iːn dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn zˈɑːɡə , ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçts hˈɛlfən ʊnt deːm rˈɔtzatəl ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ziː kˈɛnən deːn mˈan nˈɪçt , ʊnt iːɾ bˈɑroːn kˈɛnt iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . « 
» ɪst dˌiːzɜ mˈan ˈeːrəntˌɑːl ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪç kˌan deːn nˈɑːmən nˈɪçt zˈɑːɡən « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ hˈɛndlɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən , » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» vˌɛn ɪç ˈɔørən vˈɔɾtən ɡlˈaʊbən zˌɔl , ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən vɔlt « , fˈuːɾ ˈantˌoːn rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » zoː mˈyst iːɾ miːɾ ɡənˈaʊəs mˈɪttaɪlən . 
ɪç mˈuːs deːn nˈɑːmən dˌiːzəs mˈanəs vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən , vˈas iːɾ ˌyːbɜ iːn ʊnt deːn frˈaɪhɜn ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . « 
» nˈɪçts hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛndlɜ fɛɾʃtˈɔkt , » vˌɛn ziː mɪç frˈɑːɡən vɔlən , viː diː ɡərˈɪçtə frˈɑːɡən . 
ˌaɪnə rˈeːdə , diː ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , vˈɛɾziːkt ɪn dɛɾ lˈʊft viː aɪn ɡərˈʊx , dɛɾ ˌaɪnə fˈɛŋt das ˈaʊf , dɛɾ ˈandərə jˈeːnəs . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən diː vˈɔɾtə , diː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt ɪç vɪl ziː nˈɪçt zˈɑːɡən ʊm fˈiːləs ɡˈɛlt . 
ɪç vɪl nˈɪçt diː hˈant lˈeːɡən an mˌaɪnə ɡəbətʃnˈyːrə ʊnt fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈɔøɡən . 
vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , ɪst ɡˈuːt fyːɾ iːɾ ˈoːɾ ʊnt fyːɾ kˈaɪn ˈandərəs . 
ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç , das tsvˈaɪ hˌɑːbən tsuːzˈamənɡəzˌɛsən nˈɪçt ˌaɪnən ˈɑːbənt , fˈiːlə ˈɑːbəndə , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə , zˈɔndɜn mˈeːrərə jˈɑːrə , ʊnt ziː hˌɑːbən lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈ??məlt ɪn ˌʊnzərɜ hˈɛɾbɛɾɡə hˈɪntən an deːm ɡəlˈɛndɜ , vˌoː ˈʊntən das vˈasɜ lˈɔøft . 
ʊnt das vˈasɜ hat ɡəmˈ??məlt ˈʊntən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡəmˈ??məlt ˈoːbən ˌyːbɜ deːm vˈasɜ . 
ɪç lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf mˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak , das ziː ɡlˈaʊptən , ɪç ʃlˈiːfə . 
ʊnt ˈɔft hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə fɔn bˈaɪdən deːn nˈɑːmən rˈɔtzatəl ʊnt deːn nˈɑːmən fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə . 
ʊnt ɪç vˈaɪs , das aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts . 
ʊnt jˌɛtst ɪst ɛs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːt , deːn ɪç ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zˌɔl zaɪn ˌiːrə bətsˈɑːlʊŋ fyːɾ deːn tˈɑːk , vˌoː ziː ɡəfˈɔxtən hˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə fyːɾ diː vˈɔlə ʊnt fyːɾ diː hˈɔøtə . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən dˈɛŋkən an das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː bəzˈɔɾkt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
d??ç bˈɛɾnhaɾt vˈʊstə ɛɾ , das ˈeːrəntˌɑːl mɪt deːm frˈaɪhɜn ɪn fˈiːlfˌaxɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾkˈeːɾ dɛs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs mɪt deːm ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən ʃpˌeːkuːlˈantən vɑːɾ iːm ʃˌoːn ˈɔft ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈɪnkələs zˈɑːɡtə , klˈaŋ dɔx tsuː ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡˌynstɪɡəs ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈaɪhɜn ɡəhˈœɾt . 
» baɪ deːm , vˈas iːɾ miːɾ hˈɔøt ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » kˌan ɪç mɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç bəzˈɪnən , fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç an diː nˈɑːmən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə , diː iːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . « 
» fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ deːm bəkˈymɜtən ˈantˌoːn ɛntɡˈɪŋ . 
» ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəʃlˈɔsən ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ , ɪç hɑːbə ˌiːnən zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç ˌiːnən jˌɛtst ɡətˈɑːn ˌaɪnən ɡəfˈalən . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən « , zˈɛtstə ɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ɪn das bətɾˈɔfənə ɡəzˈɪçt ˈantˌoːns blˈɪkənt hɪntsˈuː . 
 » kˌœnən ziː ɡəbɾˈaʊxən lˈuːɪsdˌoːɾ ɡˌeːɡən bˈaŋknoːtən ? « frˈuːk ɛɾ plˈœtslɪç ɪm ɡəʃˈɛftstoːn ; 
» ɪç kˌan ˌiːnən lˈasən lˈuːɪsdˌoːɾ , vˌɛn ziː miːɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən duːkˈɑːtən ˌoːdɜ bˈaŋknoːtən . « 
» iːɾ vˈɪst , ɪç mˈaxə kˈaɪnə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː ˈapɡˌeːbən vˈiːnɜ vˈɛksəl aʊf ɡˈuːtə hˈɔøzɜ ? « 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɛksəl ˈaptsuːɡˌeːbən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə , » ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə bˈaɪst nˈiːmandən « , ʊnt vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
an dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
» deːm zˈeːlɪɡmˌan , dɛɾ das pfˈeːɾt hat fˈoːɾɡəfˌyːɾt fyːɾ diː hˈɛrən ʊnt hat aʊf diː hˈɛrən ɡəvˈaɾtət ˌaɪnən ɡˈantsən hˈalbən tˈɑːk , hɑːbə ɪç ɡˈeːbən mˈysən tsvˈaɪ ɡˈʊldən mˈynts . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈɑːrə ˈaʊslˌɑːɡə , diː ɪç ɡəhˈɑːpt hɑːbə fyːɾ ziː , vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən mˌaɪnə tsvˈaɪ ɡˈʊldən ? « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf ˈantˌoːn vˈiːdɜ vˈɪlən lˈɛçəlnt . 
» jˌɛtst zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə tˈɪnkələs . 
nˈaɪn , ʃmˈaɪə , diː tsvˈaɪ ɡˈʊldən bəkˈɔmt iːɾ nˈɪçt . « 
» ʊnt ziː vɔlən miːɾ nˈɪçt ˈapnˌeːmən diː lˈuːɪsdˌoːɾ ɡˌeːɡən papˈiːrə aʊf vˈiːn ? « 
» ˌaʊx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ˈadjəs « , zˈɑːɡtə tˈɪnkələs . 
» vˌɛn ɪç ziː viːdɜzˈeːə , zɪnt viːɾ ɡˈuːt frˈɔønt mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː klˈɪŋkə . 
» ʊnt vˌɛn ziː vˈɪsən vɔlən deːn nˈɑːmən fɔn dˌiːzəm mˈan , dɛɾ deːn rˈɔtzatəl zoː hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən kˌan , das ɛɾ klˈaɪn vˌɪɾt , viː das ɡɾˈɑːs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , vˌoː jˈeːdɜmˌan tɾˈɪt dɑːrˈaʊf , zoː frˈɑːɡən ziː nɑːx deːm bˈʊxhaltɜ fɔn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl , mɪt nˈɑːmən ˈɪtsɪç . 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç vˌɪɾt zaɪn dɛɾ nˈɑːmə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə tˈɪnkələs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛndlɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf zaɪn rˈuːfən ʊnt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃlˈypft , bəfˈoːɾ ˈantˌoːn iːn ˈaɪnhˌoːlən kˈɔntə . 
dɑː ɡəɡɾˈyndətə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , iːn ɪn kˈ??tsəm viːdɜtsuːzˈeːən , zoː ɡˈɪŋ ˈantˌoːn , zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt d??ç diː ɡəʃtˈɛndnɪsə dɛs vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈʊstə ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːm zˈoːn dɛs frˈaɪhɜn mˈɪttaɪlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das baɪ deːm ɡɾˈoːsən tsˈaɾtɡeːfˌyːl zˌaɪnəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən frˈɔøndəs dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʃvˈiːrɪç zˈaɪ . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ɡəʃˈeːən , nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt tsˈiːə ɪç iːn bˈaɪzaɪtə , ɪç ɡˈeːə tsˈaɪtˌiːk tsuː iːm ˌoːdɜ blˈaɪbə baɪm ˈaʊfbɾˌʊx tsuːrˈyk . 
« dˌiːzəm ɡˈuːtən fˈoːɾzˌats ɡˈœntə das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə bəkvˈeːmə ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt . 
zoː frˈyː ˈantˌoːn ˌaʊx ɪn das kvaɾtˈiːɾ dɛs jˈʊŋən rˈɔtzatəl ˈaɪltə , ɛɾ fˈant dɔx diː ʃtˈuːbə bərˈaɪts d??ç fˈynf bɪs zˈɛks hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈants bəzˈɛtst . 
ˈɔøɡən lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔk aʊf deːm zˈoːfɑː , diː ˈɛskadɾˌoːn lˈɑɡɜtə ʊm iːn hɛrˈʊm . 
ɡlˈaɪç nɑːx ˈantˌoːn tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn . 
» viː ɡˈeːts ? « frˈuːk dˌiːzɜ tsʊm kɾˈaŋkən tɾˈeːtənt . 
» ɡˈuːt ɡənˈuːk « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən ; 
» ɪç bɾˈaʊxə ˌiːrə ɡˈɪftpʊlvɜ nˈɪçt . « 
» ˈɛtvɑːs fˈiːbɜ « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » ˈaɪnɡənˌɔmənɜ kˈɔpf ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɛsɪst tsuː hˈaɪs hˈiːɾ , ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən . « 
» baɪm tˈɔøfəl , das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt , dˈɔktoːɾ « , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈyːlən ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈaŋk tsuːzˈamənɡərˌykt hˌatə . 
» ziː vˈɪsən , das ɪç ˈaʊsɜ deːm dˈiːnst kˈaɪnən tsˈuːk fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . « 
 » lˈasən ziː tsˈuː « , rˈiːf ˈɔøɡən , » viːɾ zɪnt hˌoːmøːoːpˈɑtən , diː vˈɛɾmə fɛɾtɾˈaɪbən viːɾ d??ç vˈɛɾmə . 
vˈas tɾˈɪŋkən viːɾ ? « 
» ˈɪɾɡəndˌaɪn pˈʊnʃ vˌɪɾd fyːɾ deːn patsjˈɛntən ˈɪmɜ nɔx am ɡəzˈyndəstən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» hˈoːlən ziː diː anˈɑnɑːs , bˈɛstɜ ˈantˌoːn , ziː lˈiːkt mɪt deːm ɡˈantsən ˌaparˈɑːt hˈiːɾ nˈeːbənˌan « , bˈɑːt ˈɔøɡən . 
» ˈaɪ « , rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ˈantˌoːn diː frˈʊxt ʊnt dɛɾ bˈ??ʃ ˌaɪnən kˈɔɾp vˈaɪn hɛrˈaɪnbɾˌaxtən , » aɪn zˈyːsɜ kˈoːloːs , aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ . 
mɪt fɛɾlˈaʊp , ɪç mˈaxə deːn pˈʊnʃ , diː mˈɪʃʊŋ mˈuːs nɑːx deːm tsˈuːʃtant dɛs patsjˈɛntən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ tˈaʃə , bɾˈaxtə aɪn ʃvˈaɾtsəs bəʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə aɪn mˈɛsɜ tsʊm tsɛɾʃnˈaɪdən dɛɾ frˈyçtə . 
» ˈalə vˈɛtɜ ! 
plˈɑːkt ziː dɛɾ tˈɔøfəl ! 
tsʊm hˈɛŋkɜ mɪt ˌiːrəm bəʃtˈɛk ! « rˈiːfən zˈɛmtlɪçə hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːrə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
viː hˈɛkənfˌɔøɜ fˈuːrən ˌiːrə fɛɾvˈynʃʊŋən ʊm das hˈaʊpt dɛs dˈɔktoːɾs . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç deːn ʃtˈ??m dɛs ˈʊnvˌɪləns , » hat ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən aɪn mˈɛsɜ ? 
zˈeːən ziː nˈɪçt ˈeːɾst nˈɑːx , ɪç vˈaɪs , kˈaɪnɜ hat ˈaɪns . 
ʃpˈiːɡəl ʊnt bˈyːɾstə , vˈaɪtɜ dˈaɾf man ɪn ˌiːrən tˈaʃən dɔx nˈɪçts zˈuːxən . 
ʊnt fɛɾʃtˈeːt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnə bˈɔvlə tsuː mˈaxən , diː aɪn mˈan fɔn hˈɛɾts ʊnt vˈɛlt tɾˈɪŋkən kˌan ? 
ˈaʊstɾˌɪŋkən , jˈɑː , ˌɑːbɜ mˈaxən kˌœnən ziː nˈɪçts . « 
» ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɔlɪŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə . 
» ˈax , hˈɛɾ fɔn bˈɔlɪŋ , ziː ˌaʊx hˈiːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
bˈɔlɪŋ nˈɑːm iːm diː anˈɑnɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt hˈiːlt ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˈaɾməs . 
» kˈɔmən ziː , ˈantˌoːn « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt fɛɾhˈyːtən ziː , das dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈançiːɾmˌɛsɜ deːm ɡətɾˈɛŋk tsuː nˈɑːə kˈɔmt . « 
vˌɛːrənt ˈantˌoːn mɪt deːm ˈɛltɜn lɔøtnˈant ɪn ˈaɪfrɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ , tsˈoːk dɛɾ dˈɔktoːɾ tsvˈaɪ ʃpˈiːlə kˈaɾtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ziː fˈaɪɜlˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
» fˈɔɾt mɪt ˌiːrən kˈaɾtən « , rˈiːf ˈɔøɡən , » hˈɔøt vˈeːnɪçstəns vɔlən viːɾ ˈoːnə zˈyndə tsuːzˈamənblˌaɪbən . « 
» ziː kˈœneːns jˈɑː nˈɪçt « , ʃpˈɔtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː zˈɛlpst zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ danˈax ɡɾˈaɪfən vˌɪɾt . 
ɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə nˈɪçts , als aɪn rˈuːɪɡəs vˈɪst mɪt ʃtabˈiːləm pˈɑriː nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , aɪn ʃpˈiːl fyːɾ frˈɔmə ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzən kˈaɾtən ˈanfˌaŋən , das vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈeːrən . 
hˈiːɾ lˈiːɡən ziː baɪm lˈɔøçtɜ . « 
» hˈœɾt nˈɪçt aʊf deːn fɛɾzˈuːxɜ « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ lɔøtnˈants lˈaxənt . 
» vˈeːɾ diː kˈaɾtə tsuːˈeːɾst ˈanfˌast , tsˈɑːlt aɪn frˈyːʃtyk tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə « , aɪn ˈandərɜ . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ tɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə bˈɔlɪŋ ʊnt tɾˈuːk diː bˈɔvlə aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ ɡˈoːs ˈaɪn . 
» kˈɔstən ziː , blˈʊtmɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm dˈɔktoːɾ . 
» rˈoː « , ɛntʃˈiːt dˌiːzɜ , » mˈɔɾɡən ˈɑːbənt vˌɪɾt ziː tɾˈɪŋkbɑːɾ zaɪn . « 
vˌɛːrənt diː hˈɛrən zɪç ˌyːbɜ das ɡətɾˈɛŋk ʃtɾˈɪtən , ɡɾˈɪf ˈɔøɡən nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈiːl kˈaɾtən ʊnt tsˈoːk ɛs mɛçˈɑnɪʃ ɪn tsvˈaɪ hˈɔøfçən ˈap , diː ɛɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈeːktə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈiːf : » hˈalt , ɡəfˈaŋən ! 
ɛɾ zˈɛlpst tsˈɑːlt diː ʃtɾˈɑːfə . « 
ˈaləs lˈaxtə ʊnt dɾˈɛŋtə an deːn tˈɪʃ . 
» diː bˈaŋk , dˈɔktoːɾ « , rˈiːfən diː ˌɔfiːtsˈiːrə , ziː vˈaɾfən iːm diː kˈaɾtən tsˈuː , ʃnˈɛl kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə ˈandərə ʃpˈiːlə ˌaʊs deːn tˈaʃən dɛɾ hˈɛrən ans lˈɪçt , dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈeːktə aɪn hˈɔøfçən papˈiːɾ ʊnt zˈɪlbɜ aʊf deːn tˈɪʃ , das ʃpˈiːl bəɡˈan . 
man pˌoːɪntˈiːɾtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈoːx , kˈ??tsə ʃˈɛɾtsə bəɡlˈaɪtətən deːn ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst dɛɾ ʃpˈiːlɜ . 
ˌaʊx ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə kˈaɾtə ʊnt zˈɛtstə ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə hˈɔøt nˈuːɾ mɪt mˈyːə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn jˈʊŋən rˈɔtzatəl , dɛɾ zɪç ˈɑːnʊŋslˌoːs ˌyːbɜ diː kˈaɾtən bˈɔøktə . 
ˈantˌoːn ɡəvˈan ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ , ˌɑːbɜ mɪt mˈɪsbeːˌɑːɡən bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˈɔøɡən ˈɛntlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk hˌatə . 
aɪn duːkˈɑːtən nɑːx deːm ˈandɜn flˈoːk ɪn diː kˈasə dɛs bˈaŋkhaltɜs . 
dɑː ˈantˌoːn baɪ deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs vˈɪɾtəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətˌaɪlɪçt vɑːɾ , zoː mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm patsjˈɛntən , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçən hˌatə : » ziː zɪnt hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɑːbən fˈiːbɜ , ɛs vˈɛːrə am klˈyːɡstən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈiːltən , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnən fˈiːbɜkɾˌaŋkən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ nˈɪçt ɪm fˈɑraˌoː fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . « 
» das ɡˈeːt ziː nˈɪçts ˈan , dˈɔktoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən hˈɛftɪç ʊnt zˈɛtstə vˈiːdɜ . 
» duː hast ˈʊnɡlˌyk , ˈɔøɡən « , rˈiːf dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bˈɔlɪŋ , » duː ɡˈeːst vˈiːdɜ tsuː zˈeːɾ ɪns ɡəʃˈɪɾ . « 
als dɛɾ ˈaptsˌuːk bəˈɛndət vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ diː kˈaɾtən ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɡəmˈyːtlɪç ɪn diː tˈaʃə . 
» diː bˈaŋk hat ʃtˈaɾk ɡəvˈɔnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə dɔx ˈaʊf , ɛsɪst ɡənˈuːk dɛs ɡˈuːtən . « 
vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈ??m ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən . 
» ɪç vɪl bˈaŋk lˈeːɡən « , rˈiːf ˈɔøɡən , » ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə kˈasə , vˈoːlfˌaɾt . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə , ˈɛntlɪç bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt , » fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ɡlˈyk als bˌankɪˈeːɾ , man mˈuːs deːm mˈɛnʃən nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛnttsˈiːən , ˌaɪnə ʃˈaɾtə ˈaʊstsuːvˌɛtsən . 
« 
ˈantˌoːn hˈɔltə ˌaɪnɪɡə kˈasənbˌɪlɛtə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈeːktə ziː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ ˈɔøɡən hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst ʃpˈiːltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
tɾˈaʊrɪç zˈɑːs ɛɾ dɑː ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das fɔn vˈaɪn ʊnt fˈiːbɜ ɡlˈyːtə , aʊf diː kˈaɾtən dɛɾ ʃpˈiːlɜ hˈɪnstaɾtə . 
vˈiːdɜ fˈɔlktə aɪn ˈaptsˌuːk aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːɾ ˈɔøɡən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
diː kˈasənʃˌaɪnə flˈoːɡən fɔn iːm vˈɛk , kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl aɪn blˈat tsuː zˌaɪnəm ɡˈuːnstən . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑːən diː ˌɔfiːtsˈiːrə aɪnˈandɜ ˈan . 
» ˌaʊx ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ ˈaʊfhˌøːrən « , rˈiːf bˈɔlɪŋ , » aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡˈeːbən viːɾ diːɾ rˈeːvançə . « 
» ɪç vɪl ziː hˈɔøt hˈɑːbən « , rˈiːf ˈɔøɡən , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ , » kˈaɪnɜ kˈɔmt hɛrˈaʊs . 
zˈɛtst ˈɔɾdəntlɪç ʊnt vˈɑːkt , hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt . 
« 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃtɾˈaɪçhœltsɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» das hˈɔlts ˌaɪnən ʃˌampaɡnɜtˈɑːlɜ , mˈɔɾɡən tsˈɑːlə ɪç ; 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das das hˈɔlts ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɑːlɜ kˈaɪn pˈoːɪnt . « 
vˈiːdɜ fˈuːrən diː kˈaɾtən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ das ʃpˈiːl fˈɔɾt . 
ˈantˌoːn bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs dɛs pˈʊnʃlœfəls ʊnt bəʃlˈoːs , nˈɪçts mˈeːɾ ɪn diː ɡlˈɛːzɜ tsuː ɡˈiːsən . 
ˈɔøɡən fɛɾlˈoːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
diː ʃtɾˈaɪçhœltsɜ vˌ??dən viː d??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə kɾˈaft nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ˈɔøɡən hˈɔltə nˈɔøə bˈyndəl ʊnt rˈiːf vˈɪlt : 
» baɪm ˈapʃˌiːt mˈaxən viːɾ rˈɛçnʊŋ . 
« 
bˈɔlɪŋ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm ʃtˈuːlə aʊf deːn bˈoːdən . 
» aɪn hˈʊntsfɔt , vˈeːɾ diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈɛst « , rˈiːf ˈɔøɡən . 
» duː bɪst aɪn nˈaɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ˈʊnvˌɪlɪç , » ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , zˌaɪnəm nˈɛçstən kˈɑmeːrˌɑːdən das ɡˈɛlt ˈaptsuːnˌeːmən , viː viːɾ hˈɔøt mɪt diːɾ tˈuːn . 
ɪç hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ zatˈɑːn zaɪn ʃpˈiːl hat , ɪç vɪl iːm nˈɪçt hˈɛlfən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fɔm tˈɪʃ ˈap , ˈantˌoːn tɾˈɑːt tsuː ˈiːm ; 
bˈaɪdə zˈɑːən ʃvˈaɪɡənt deːm ˌyːbɜmˈuːt tsˈuː , mɪt vˈɛlçəm das ɡˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt tsˈaɪktə aɪn dˈɪkəs bˈʊnt hˈœltsɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
» diːs ɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈɑːbənt , zaɪt ɪç kˈaɾtən kˈɛnə , ɪst miːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɛɾ fɛɾmˈɑːk kˈaɪn pˈɑroːlˌiː mˈeːɾ ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . « 
fɔn nˈɔøəm ʃpɾˈaŋ ˈɔøɡən tsuː deːm zaɪtˈɛntɪʃ , vˌoː diː hˈœltsɜ lˈɑːɡən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf bˈɔlɪŋ deːn rˈɛst dɛs pakˈeːtəs , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾf diː hˈœltsɜ hɪnˈʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» 
bˈɛsɜ diː tˈɔøfəlsbˌɔltsən fɛɾbɾˈɛnən dɑː ˈʊntən ˌaɪnən ʃtˈiːfəl , als hˈiːɾ dˌaɪnə bˈœɾzə « , rˈiːf ɛɾ . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈɔødɜtə ɛɾ diː kˈaɾtən aʊf diː ˈeːɾdə . 
» das ʃpˈiːl zˌɔl ˈaʊfhˌøːrən , duː hast ʊns fˈoːɾhˌɪn ˈaʊfɡətɾˌʊmpft , viː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaxtstuːbə dɛs ˈaltən dˈɛsaʊɜs , ɪç tˈuːə jˌɛtst daszˈɛlbə . « 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ zˈɔlçə bəfˈeːlə « , rˈiːf ˈɔøɡən ɡərˈaɪtst . 
bˈɔlɪŋ ʃnˈɑːltə zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊm ʊnt fˈastə mɪt dɛɾ hˈant an das ɡəzˈɛːs . 
» duː vˌɪɾst dɪç hˈɔøt fˈyːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst , » mˈɔɾɡən vɪl ɪç diːɾ fˌɔɾ deːm kˈɔɾps rˈeːdə ʃtˈeːn . 
mˈaxt ˈɔørə rˈɛçnʊŋ , iːɾ hˈɛrən , viːɾ bɾˈɛçən ˈaʊf . 
« 
diː mˈaɾkən vˌ??dən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈɛːltə . 
ˈɔøɡən rˈiːs fˈiːnstɜ diː bɾˈiːftafəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt noːtˈiːɾtə zˌaɪnə ʃˈʊlt an diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
ˈoːnə bəhˈɑːɡən , mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs ɛntfˈɛɾntə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
» ɛs zɪnt ɡˌeːɡən ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf deːm vˈeːɡə . 
bˈɔlɪŋ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɪç hˈɔfə , ɛɾ kˌan das ɡˈɛlt ʃˈafən , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dˈɔx , das ziː hˈɔøt das ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə bəhˈaltən hˌɛtən . 
vˌɛn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaʊtət , zoː vˌɪɾt rˈɔtzatəl kˈaɪnə ˈ??zaxə hˈɑːbən , zɪç tsuː frˈɔøən . 
viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ɡˈuːt tˈuːn , ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal tsuː ʃvˈaɪɡən , ˌaʊx ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , bˈɪtə ɪç dɑːrˈʊm . 
« 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx hˈaʊzə . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˌatə ɛɾ viː aʊf kˈoːlən ɡəzˈɛsən ʊnt deːm fɛɾʃvˈɛndɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç , das ɛɾ iːm ɡˈɛlt ɡəlˈiːən hˌatə , ʊnt fˈyːltə dˈɔx , viː ˈʊnpˌasənt ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən . 
als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈɔøɡən ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˈɔøɡən zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , fɛɾʃtˈɪmt , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˈʊnzˌɪçɜ . 
» aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs malhˈøːɾ ɡˈɛstɜn « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç bɪn ɪn ˈaɾɡɜ klˈɛmə ; 
ɪç mˈuːs hˈɔøt ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ ʃˈafən ʊnt hɑːbə ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyksnəst nˈiːmant , an deːn ɪç mɪç vˈɛndən kˌan , als ziː . 
zˈaɪən ziː fɛɾʃtˈɛndɪç , ˈantˌoːn , ʊnt bəzˈɔɾɡən ziː miːɾ das ɡˈɛlt . « 
» ˌaʊx miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt lˈaɪçt , hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst , » ɛsɪst kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə , ʊnt diː ɡˈɛldɜ , ˌyːbɜ diː ɪç hˈiːɾ dˌɪspoːnˈiːrən kˌan , zɪnt nˈɪçt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn mˈøːklɪç mˈaxən « , fˈuːɾ ˈɔøɡən ˌyːbɜrˈeːdənt fˈɔɾt , » vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛlfən , zoː bɪn ɪç ɡˌants rˈatloːs . 
dɛɾ ʃˈɛf fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ɪç rɪskˈiːrə ˈaləs , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ʃnˈɛl ˈapɡəmˌaxt vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈantˌoːns hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ˈɛŋstlɪç . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn das fɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt dˈɛsən , dɛɾ leːnˈoːrəns bɾˈuːdɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈɪnərɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ : 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə , vˈɛlçə miːɾ ɡəhˈœɾt , ɪn dɛɾ kˈasə ˌʊnzərəs ɡəʃˈɛftəs , ʊnt hɑːbə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡˈɛlt an ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː zˈɛndən . 
ɛs vˌɪɾt mˈøːklɪç zaɪn , das ɪç ˈʊnzˌɛɾn kasˈiːrɜ aʊf maɪn ɡˈɛlt ˈanvˌaɪzə , ʊnt diː zˈʊmə , vˈɛlçə ziː bɾˈaʊxən , tsuːrˈykbəhˌaltə . « 
» ziː zɪnt maɪn rˈɛtɜ « , rˈiːf ˈɔøɡən ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
» ɪn ʃpˈɛːtəstəns fˈiːɾ vˈɔxən ʃˈafə ɪç ˌiːnən ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ tsuːrˈyk « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡˈɛlt ɡənˈaɪkt , das bˈɛstə tsuː hˈɔfən . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt tsˈɛːltə deːm lɔøtnˈant das ɡˈɛlt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ zˈʊmə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪl nɔx ˈyːbɾɪç hˌatə . 
als ˈɔøɡən das papˈiːɾ ˌʊntɜ lˈeːphaftəm dˈaŋkə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə , bəɡˈan ˈantˌoːn : » 
ʊnt jˈɛtst , hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl , vˈynʃə ɪç ˌiːnən nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas miːɾ ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hat . 
ɪç bˈɪtə ziː , mɪç nˈɪçt fyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː hˈaltən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡə , vˈas ziː vˈɪsən mˈysən , ʊnt vˈas dɔx aɪn frˈɛmdɜ kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən das rˈɛçt hat . « 
» vˌɛn ziː miːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən tsuːtˈaɪlən vɔlən , zoː ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lɔøtnˈant fˈiːnstɜ , » ɪç vˈaɪs ˈoːneːdˌiːs , das ɪç ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt bɪn aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə mˌaɪnəs pˈɑpɑːs ɡəfˈast . 
vˈas ɪç fɔn iːm ˈanhˌøːrən mˈuːs , vˈynʃə ɪç fɔn kˈaɪnəm dɾˈɪtən tsuː fɛɾnˈeːmən . « 
» ziː tɾˈaʊən miːɾ vˈeːnɪç tsˈaɾtɡeːfˌyːl tsˈuː , hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl « , rˈiːf ˈantˌoːn , ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈymɜt d??ç deːn ˈɛɾɡɜ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
» ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈalɜdˌɪŋs vˈeːnɪç lˈaʊtərən kvˈɛlə ɡəhˈœɾt , das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ d??ç diː ˈɪntɾɪɡən ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ ʃpˌeːkuːlˈantən ɪn fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ɡəkˈɔmən ɪst ˌoːdɜ dɔx kˈɔmən zˌɔl , vˈɛlçə zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ diː rˈɛŋkə ɡˌeːɡən iːn ʃmˈiːdət , ɪst miːɾ ɡənˈant vˌɔɾdən . « 
dɛɾ lɔøtnˈant zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ɪn das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt ˈantˌoːns ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » tˈɔøfəl , ziː jˈɑːɡən miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛkən ˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , pˈɑpɑː hat miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , das zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ɡˌants ɪn ˈɔɾdnʊŋ zɪnt . « 
» fɪlˈaɪçt kˈɛnt ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt diː plˈɛːnə ʊnt diː rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zˌaɪnən kɾeːdˈɪt fyːɾ ˌiːrə tsvˈɛkə tsuː bənˈʊtsən . « 
» dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmant bənˈʊtsən tsuː lˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lɔøtnˈant mɪt ʃtˈɔlts . 
» das nˈeːmə ɪç ˌaʊx ˈan « , rˈɔømtə ˈantˌoːn bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈaɪn . 
» ʊnt dɔx bˈɪtə ɪç ziː , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das diː lˈɛtstən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns iːn mˈeːɾfax mɪt ʃlˈaʊən ʊnt vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçən hˈɛndlɜn ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ miːɾ deːn rˈɑːt ɛɾtˈaɪltə , ɡˈɑːp iːn ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈaʊs , vˈɛlçə , viː ɪç fˈyɾçtə , fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ɡəʃˈɛftslɔøtə ɡətˈaɪlt vˌɪɾt , das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈɛɾnstɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , ɡɾˈoːsə zˈʊmən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt ɪç fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , mɪt miːɾ tsuː deːm mˈan tsuː ɡˈeːən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs ˈʊns , mˈeːɾ fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə hˈɛndlɜ , deːn ziː ɡˈɛstɜn baɪ miːɾ zˈɑːən . « 
dɛɾ lɔøtnˈant zˈɑː zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ fˈastə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˌaɪnə dˈiːnstmytsə , ʊnt bˈaɪdə ˈaɪltən nɑːx dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , ɪn vˈɛlçɜ tˈɪnkələs vˈoːntə . 
» ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , das ziː zˈɛlpst nɑːx iːm frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn aʊf deːm vˈeːk . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , ɛɾ frˈuːk ˌaɪnən hˈaʊsknˌɛçt , deːn vˈɪɾt , ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən , vˈɛlçə iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːmən ; 
ʃmˈaɪə vɑːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ˈapɡərˌaɪst . 
ziː ˈaɪltən fɔn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm ʃtˌatkɔmˈandoː ʊnt ɛɾhˈiːltən nɑːx fˈiːlən frˈɑːɡən diː ˈaʊskʊnft , das deːm tˈɪnkələs zaɪn pˈɑːs nɑːx dɛɾ tˈyɾkɪʃən ɡɾˈɛntsə viːzˈiːɾt vˌɔɾdən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ɛɾhˈiːlt diː vˈaɾnʊŋ fyːɾ bˈaɪdə nɔx ɡɾˈøːsərəs ɡəvˈɪçt . 
jeː lˈɛŋɜ ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə ʃpɾˈɑːxən , dˈɛstoː ˈaʊfɡərˌeːktɜ vˌ??də dɛɾ lɔøtnˈant . 
ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə ɛɾ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ klˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾ : » maɪn fˈɑːtɜ ɪst fɪlˈaɪçt jˌɛtst ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt . 
viː zˌɔl ɪç iːm mˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəʃtˈeːən ? 
ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn fɛɾflˈʊxtɜ fˈal . 
vˈoːlfˌaɾt , ziː zɪnt aɪn hoːnˈɛtɜ mˈan , dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ das ɡˈɛlt ɡəlˈiːən , ɔpɡlˈaɪç ziː diː nˈaxrɪçtən dˌiːzəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən jˈuːdən ʃˌoːn ɪm kˈɔpfə hˌatən . 
ziː mˈysən jˌɛtst vˈaɪtɜ ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn ʊnt miːɾ diː zˈʊmə aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt lˈaɪən . « 
» zoː lˈaŋə , bɪs ziː zˈɛlpst deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː tsuːrˈyktsuːtsˌɑːlən . « 
» das ɪst ɡɛntˈiːl « , rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , » ʊnt nɔx ˈaɪns , ʃrˈaɪbən ziː zˈɛlpst an mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ziː vˈɪsən am bˈɛstən , vˈas dɛɾ fɛɾrˈyktə mˈɛnʃ ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt miːɾ ɪst ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç , zoː ˈɛtvɑːs mˌaɪnəm pˈɑpɑː mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən mɪt rˈɛçt fyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç hˈaltən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn , bəfˈaŋən d??ç diː ˈaʊszˌɪçt , mɪt deːm fˈɑːtɜ leːnˈoːrəns ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː tɾˈeːtən . 
» maɪn fˈɑːtɜ kˈɛnt ziː jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɔøɡən ˌyːbɜrˈeːdənt ; 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ miːɾ ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ʃrˈaɪbən ziː nˈuːɾ , ɪç hˌɛtə ziː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ , vˌɛn ziː das ˌyːbɜnˈeːmən . 
« 
ˈantˌoːn vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn ʊnt bərˈɪçtətə deːm bˈɑroːn diː vˈaɾnʊŋən dɛs hˈɛndlɜs . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs frˈaɪhɜn ɪn ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ iːn ʊnt diː rˈɔtzatəl fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɡlˈyklɪç dɛɾ fˈuːs , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ vˈaɪtə flˈɛçən dɛs ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndəs ʃrˈaɪtət ; 
ɡlˈyklɪç das hˈaʊpt , vˈɛlçəs diː kɾˈaft dɛɾ ɡɾˈyːnəndən natˈuːɾ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɪlən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən vˈaɪs ! 
ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən ʃtˈaɾk , ɡəzˈʊnt ʊnt ɡˈuːt mˈaxt , das ɪst deːm lˈantvˌɪɾt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
zaɪn lˈeːbən ɪst aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ kˈampf , aɪn ˈɛntlˌoːzɜ zˈiːk . 
iːm ʃtˈɛːlt diː rˈaɪnə ɡˈɔtɛslˌʊft diː mˈʊskəln dɛs lˈaɪbəs , iːm tsvˈɪŋt diː ˈuːraltə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən tsuː ɡəˈɔɾdnətəm lˈaʊf . 
ɛɾ ɪst dɛɾ pɾˈiːstɜ , vˈɛlçɜ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə , diː ˈeːɾstən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs fˈɔlkəs , tsuː hˈyːtən hat . 
vˌɛn ˈandərə ˈɑːɾtən nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾˈaltən , diː zˌaɪnə ɪst zoː ˈeːvɪç , viː das lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə ; 
vˌɛn ˈandərə ˈaɾbaɪt deːn mˈɛnʃən ɪn ˈɛŋə mˈaʊɜn ˈaɪnʃlˌiːst , ɪn diː tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ tsvˈɪʃən diː hˈɔltsplaŋkən dɛs ʃˈɪfəs , zaɪn blˈɪk hat nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈɛntsən , ˈoːbən deːn blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt ˈʊntən deːn fˈɛstən ɡɾˈʊnt . 
iːm vˌɪɾt diː hˈœkstə frˈɔødə dɛs ʃˈafəns , dɛn vˈas zaɪn bəfˈeːl fɔn dɛɾ natˈuːɾ fˈɔɾdɜt , pflˈantsə ʊnt tˈiːɾ , das vˈɛkst ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant tsuː ˈaɪɡənəm frˈoːən lˈeːbən ˈaʊf . 
ˌaʊx deːm ʃtˈɛtɜ ɪst diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt ʊnt diː ɡˈɔldənə hˈalmfrʊxt dɛs fˈɛldəs , das rˈɪnt aʊf dɛɾ vˈaɪdə ʊnt das ɡˌɑlɔpˈiːrəndə fˈylən , vˈaldɛsɡɾˌyːn ʊnt vˈiːzəndˌʊft ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡɜ , ʃtˈɔltsɜ , ˈɛdlɜ ɪst das bəhˈɑːɡən dɛs mˈanəs , dɛɾ mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈuːɾ ʃrˈaɪtət , diːs ˈaləs ɪst mˈaɪn , mˌaɪnə kɾˈaft ɛɾʃˈuːf ɛs , ʊnt miːɾ ɡərˈaɪçt ɛs tsʊm zˈeːɡən . 
dɛn nˈɪçt ɪn mˈyːəlˌoːzəm ɡənˈuːs bətɾˈaxtət ɛɾ diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə iːm diː natˈuːɾ ɛntɡeːɡənhˈɛlt . 
an jˈeːdən blˈɪk knˈypft zɪç aɪn vˈʊnʃ , an jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk aɪn fˈoːɾzˌats , jˈeːdəs dˈɪŋ hat fyːɾ iːn ˌaɪnən tsvˈɛk , dɛn ˈaləs , das frˈʊxtbɑːrə fˈɛlt , das tˈiːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɔøəs ʃˈafən zˌaɪnəm vˈɪlən , deːm vˈɪlən dɛs ɡəbˈiːtɜs . 
diː tˈɛːklɪçə ˈaɾbaɪt ɪst zaɪn ɡənˈuːs , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡənˈʊsə vˈɛkst zˌaɪnə kɾˈaft . 
zoː lˈeːpt dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmə vˈɪɾt zˌaɪnəs ɡˈuːtəs ɪst . 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnəs ɡɾˈʊndəs , aʊf deːm d??ç mˈeːrərə mˌɛnʃənˈɑːltɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈampf ɡˌeːɡən diː rˈoːən lˈaʊnən dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈyːɾt ɪst . 
diː pflˈʊkʃɑːɾ ɡɾˈaɪft tˈiːf ɪn deːn ɡərˈaɪnɪçtən bˈoːdən , ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə kˈʊlt??pflˌantsən bɾˈaɪtən ˌiːrə blˈɛtɜ ɪn ˈypɪɡɜ pɾˈaxt , aʊf deːn ʃtˈɛŋəln bɾˈɔønən zɪç ɡɾˈoːsə dˈɔldən ʊnt kˈœɾnɜrˌaɪçə ʃˈoːtən , ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈʊndət zɪç mˈɛçtɪç diː flˈaɪʃɪɡə vˈ??tsəl . 
dan kˈɔmt diː tsˈaɪt , vˌoː zɪç kˈʊnstfɔlə ˌɪndʊstɾˈiː aʊf deːn ˈakɜʃˌɔlən ˈanzˌiːdəlt . 
dan tsˈiːn diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈaʃiːnən nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈʊpfɜkˌɛsəl fˈɛːɾt mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst hɛrˈan , ɡɾˈoːsə rˈɛːdɜ mɪt hˈʊndɜt tsˈɛːnən dɾˈeːn zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪm kɾˈaɪzə , lˈaŋə rˈøːrən fɛɾʃlˈɪŋən zɪç ɪn deːn nˈɔøɡeːbˌaʊtən rˈɔømən , ʊnt diː mɛçˈɑnɪʃən ɡəlˈɛŋkə bəvˌeːɡən zɪç rˈastloːs baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ˌaɪnə ˈɛdlə ˌɪndʊstɾˈiː ! 
ziː ɛɾblˈyːt ˌaʊs dɛɾ kɾˈaft dɛs bˈoːdəns ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt vˈiːdɜ dˌiːzə kɾˈaft ! 
vˌoː dɛɾ ˈaɪɡənə ɡɾˈʊnt dɛs ɡˈuːtəs zˌaɪnə frˈyçtə dɛɾ fabɾˈiːk rˈaɪçlɪç ʃpˈɛndət , dɑː ˈaɾbaɪtən ɪm frˈaɪən diː ˈuːraltə pflˈʊkʃɑːɾ , ɪm ɡəmˈaʊɜtən hˈaʊs dɛɾ nˈɔøə dˈampfkɛsəl bɾˈyːdɜlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊm ˌiːrən hˈɛɾn rˈaɪçɜ tsuː mˈaxən , ʃtˈatlɪçɜ ʊnt vˈaɪzɜ . 
zˈoːlaŋə ɛɾ nˈuːɾ diː ˈaltən hˈalmfryçtə bˈaʊtə , diː ɡɾˈyːnə nˈɑːrʊŋ dɛɾ tˈiːrə ʊnt diː rˈʊndə knˈɔlənfrˌʊxt , vɑːrən diː pɾˈaɪzə aʊf deːm nˈɛçstən vˈɔxənmˌaɾkt fɪlˈaɪçt das , vˈas iːn ɪn dɛɾ frˈɛmdən vˈɛlt am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾtə ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈaʊɜ ɪm dˈɔɾf ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftɾˌʊmpftə , zoː vɑːɾ iːm das fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɛɾɡɜ . 
ʊnt mɪt ˈapʃlˌiːsəndəm ʃtˈɔlts zˈɑː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊmɡɾˌɛntstən kɾˈaɪzə , viː ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə hɪnˈaɪn ɪn das ɡəʃˈɛftɪɡə tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə , ɪn diː fɛɾvˈɪkəltən fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt ɡəʃˈafən zɪnt . 
jˌɛtst ʃtˈeːt ɛɾ zˈɛlpst mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn rˈɛːdɜn dɛs moːdˈɛɾnən lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɪnt ˌyːbɜ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈiːlɜ frˈɛmdən aɪn ˈ??taɪl , ɛɾ bəˈoːbaxtət fˈiːlə ʃtɾˈøːmʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈɛldmaɾk . 
fˈiːlə ɡəzˈɛtsə dɛs lˈeːbəns lˈɛɾnt ɛɾ kˈɛnən ʊnt fˈiːlə ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən , ɛɾ ɡəvˈɪnt ˌaɪnən ˈandɜn mˈasstɑːp fyːɾ deːn vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃən , jˌɛtst vˌoː ɛɾ das ɡəvˈyːl dɛs mˈaɾktəs , das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡəlˈeːɾtən ˌaʊx fyːɾ zɪç bɾˈaʊxt . 
ɛɾ knˈypft zˌaɪnə fˈɛːdən an lˈɔøtə fɔn ˈandɜm bərˈuːf , ʊnt frˈɛmdə frˈɔøən zɪç , iːm diː hˈant tsuː rˈaɪçən ʊnt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl mɪt deːm zˌaɪnən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən diː kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçə iːn zaɪn ˌɪntərˈɛsə tsˈiːt , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ dɛɾ ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ aʊf ˈandərə ɡəvˈɪnt . 
nˌeːbən deːm lˈɛntlɪçən tˈɑɡəlˌøːnɜ bˈaʊt aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ mˈɛnʃən zˌaɪnə hˈytən aʊf deːn ˈakɜbˌoːdən , ɪn jˈeːdɜ ˈapʃtˌuːfʊŋ fɔn vˈɪsən ʊnt bˈɪldʊŋ ; 
ˈalən kˌan ɛɾ ɡərˈɛçt ʊnt ˈalən tsʊm hˈaɪl vˌɛɾdən . 
dan vˈɛkst ɪn ʃtˈaɾkɜ tsuːnˈɑːmə diː kɾˈaft zˌaɪnɜ lˈandʃaft , dɛɾ vˈɛɾt dɛs bˈoːdəns ʃtˈaɪkt fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ , diː lˈɔkəndə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ɡɾˈøːsərəm ɛɾvˈɛɾp tɾˈaɪpt ˌaʊx deːn tsˈɛːən bˈaʊɜ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪzə ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt . 
dɛɾ ʃlˈɛçtə fˈɛldveːk vˌɪɾd tsuːɾ ʃˈaʊseː , dɛɾ zˈʊmpfɪɡə ɡɾˈɑːbən tsʊm kanˈɑːl . 
tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜn fˈɑːrən diː rˈaɪən dɛɾ lˈastvɑːɡən ɛntlˈaŋ , aʊf vˈystən ʃtˈɛlən ɛɾhˈeːbən zɪç diː rˈoːtən dˈɛçɜ nˈɔøɜ vˈoːnʊŋən ; 
dɛɾ bɾˈiːfboːtə , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə d??ç diː flˈuːrən tɾˈuːk , ɛɾʃˈaɪnt jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə , zaɪn rˈantsən ɪst ʃvˈeːɾ fɔn bɾˈiːfən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊs ˈanhˌɛlt , ʊm dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , diː mɪt ˌiːrəm mˈan fɔn fˈɛɾn tsuːtsˈoːk , ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː bɾˈɪŋən , dɑː nˈɪmt ɛɾ dˈaŋkənt das ɡlˈɑːs mˈɪlç , das iːm diː ɛɾfrˈɔøtə an dɛɾ tˈyːɾ rˈaɪçt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt iːɾ ˈaɪlɪç , viː lˈaŋ iːm zˈɔnst dɛɾ vˈeːɡ fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾf tsʊm ˈandɜn ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ɡəvˌɔɾdən . 
dan ɛɾvˈaxt ˌaʊx diː bəɡəhɾlˈɪçkaɪt , diː kˈɪndɪʃə bˈɑːzə jˈeːdəs fˈɔɾtʃrɪts . 
diː nˈɑdəl dɛs ʃnˈaɪdɜs hat fˈiːl an nˈɔøən ʃtˈɔfən tsuː nˈɛːən , tsvˈɪʃən deːn bˈaʊɜnhˌɔøzɜn ʃtˈɛlt dɛɾ klˈaɪnə kˈaʊfman zˌaɪnən kɾˈɑːm ˈaʊf , ɛɾ lˈeːkt zˌaɪnə tsɪtɾˈoːnən ɪn das ʃˈaʊfɛnstɜ , deːn tˈɑbɑːk ɪn ʃˈøːnən pakˈeːtən , ʊnt lˈɔkəndə flˈaʃən mɪt zˈɪlbɜnən tsˈɛtəln . 
ʊnt diː ʃˈuːllˌeːrɜ ɪn deːn dˈœɾfɜn klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ʃˈyːlɜ , aɪn tsvˈaɪtəs ʃˈuːlhˌaʊs vˌɪɾt ɡəbˈaʊt , ˌaɪnə hˈøːərə klˈasə ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋk ˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə lˈeːkt dɛɾ lˈeːrɜ diː ˈeːɾstə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ˈan , ʊnt dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜɡˈiːpt iːm nˈɔøə bˈyːçɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf . 
zoː vˌɪɾt das lˈeːbən dɛs ʃtˈaɾkən lˈantvˌɪɾts aɪn zˈeːɡən fyːɾ diː ˈʊmɡˌeːɡənt , fyːɾ das ɡˈantsə lˈant . 
vˈeːə ˌɑːbɜ deːm lˈantvˌɪɾt , deːm dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən frˈɛmdən ɡəvˈaltən fɛɾfˈɛlt ! 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçt , diː ˈanʃpɾˌyçə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈɛlçə ˈandərə mˈɛnʃən an iːn mˈaxən . 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ ɡˈœnən ˌiːrən zˈeːɡən nˈuːɾ deːm , vˈɛlçɜ ˌiːnən frˈaɪ ʊnt zˈɪçɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , ziː ɛmpˈøːrən zɪç , vˌoː ziː ʃvˈɛçə , ˈaɪlə ʊnt hˈalbən mˈuːt ˈɑːnən . 
kˈaɪnə ˈaɾbaɪt vˌɪɾt mˈeːɾ tsʊm hˈaɪl . 
diː ɡˈɛlbə blˈyːtə dɛɾ ˈœlzɑːt ʊnt diː blˈaʊə blˈʊmə dɛs flˈaxzəs fɛɾtɾˈɔknən ˈoːnə frˈʊxt , rˈɔst ʊnt bɾˈant fˈalən ˌyːbɜ das ɡətɾˈaɪdə , ɪn tˈøːtlɪçəm fˈaʊlfiːbɜ ʃvˈɪndət dɛɾ klˈaɪnə lˈaɪp dɛɾ kaɾtˈɔfəl ; 
ziː ˈalə , zoː lˈaŋə an ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəvˈøːnt , vˈɪsən ziː bˈɪtɜ jˈeːdə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
dan vˌɪɾd fyːɾ deːn hˈɛɾn dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡˈaŋ d??ç diː fˈɛldɜ aɪn tˈɛːklɪçɜ flˈʊx ; 
vˌɛn diː lˈɛɾçə ˌaʊs deːm rˈɔɡən ˈaʊfʃtˌaɪkt , mˈuːs ɛɾ dˈɛŋkən , das diː frˈʊxt ʃˌoːn aʊf deːm hˈalmə fɛɾkˈaʊft ɪst , vˌɛn das ɡəʃpˈan dɛɾ rˈɪndɜ deːn klˈeː nɑːx deːn ʃtˈɛlən fˈɛːɾt , vˈaɪs ɛɾ , das dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk fɔn mˈɪlç ʊnt flˈaɪʃ ʃˌoːn fɔn frˈɛmdən ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡəfˈɔɾdɜt ɪst , ʊnt ɛɾ mˈuːs tsvˈaɪfəln , ˌɔp diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt , vˈɛlçə zˌaɪnəm ˈakɜ d??ç das viːdɜkˈɔøən dɛɾ ˈɛslʊstˌɪɡən tˈiːrə ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ kˈɔmən zˌɔl , nɔx iːm zˈɛlpst tsʊm fˈoːɾtˌaɪl vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
fˈiːnstɜ , mˈyrɪʃ , fɛɾtsvˈaɪfəlt kˈeːɾt ɛɾ nɑːx deːm hˈoːfə tsuːrˈyk . 
lˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ dan zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt deːn fˈɛldɜn frˈɛmt , ɛɾ zˈuːxt jˈɛnzaɪts zˌaɪnɜ flˈuːɾ deːn lˈɛstɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt d??ç diː flˈʊxt bəʃlˈɔønɪçt ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
vˈas iːn fɪlˈaɪçt nɔx rˈɛtən kˈœntə , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs hˈɪŋeːbən an diː ˈaɾbaɪt , das vˌɪɾt iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl vˈeːə deːm lˈantvˌɪɾt , dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlt ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəm ɡəlˈyst diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst dɛs dˈampfəs ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɔlən fˈyːɾt , ʊm kɾˈɛftə ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , diː nˈɪçt dɑːrˈɪn lˈeːbən . 
iːn tɾˈɪft dɛɾ hˈɛɾtəstə flˈʊx , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən bəʃˈiːdən ɪst . 
nˈɪçt ɛɾ alˈaɪn vˌɪɾt ʃvˈɛçɜ , ɛɾ mˈaxt ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə ʃlˈɛçt , diː ɛɾ tsʊm dˈiːnst an zaɪn lˈeːbən ɡəbˈʊndən hat . 
ɪn deːm ʃvˈʊŋə dɛɾ rˈɛːdɜ , diː ɛɾ fˌɔɾ vˈɪtsɪç ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪs ˈaʊfʃtˌɛltə , vˌɪɾt tsɛɾrˈɪsən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt vɑːɾ , diː kɾˈaft zˌaɪnəs bˈoːdəns fɛɾtsˈeːɾt zɪç ɪn frˈʊxtloːzən fɛɾzˈuːxən , zˌaɪnə ɡəʃpˈanə ɛɾlˈɑːmən an ʃvˈeːrən fˈabɾɪkfˌuːrən , zˌaɪnə ˈeːɾlɪçən lˈandaɾbˌaɪtɜ fɛɾvˈandəln zɪç ɪn aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs , hˈʊŋɛɾndəs pɾoːlˌeːtarɪˈɑːt . 
vˌoː zˈɔnst rˈuːɪɡɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˈeːnɪçstəns das nˈøːtɪɡə ʃˈuːf , vˈʊxɜt jˌɛtst hˈɑːdɜ , vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ʊnt bətɾˈuːk . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn diː vˈɪɾbəl lˈɛstɪɡɜ ɡəʃˈɛftə , viː bɾˈaʊzəndə vˈɛlən ʃtˈyɾtsən diː fˈɔɾdərˌʊŋən aʊf iːn hɛrˈaɪn , ɪm fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈampf , aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ , zˈuːxt ɛɾ ˈoːnə vˈɑːl hˈɪlfə baɪ ˈaləm , vˈas ɪn deːn bərˈaɪç zˌaɪnɜ hˈɛndə kˈɔmt , ʊnt ɛɾmˈatət fɔm frˈʊxtloːzən rˈɪŋən zˈɪŋkt ɛɾ hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə . 
aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs frˈaɪhɜn hˌatə diː zˈɑːt ˈɔft bˈɛsɜ ɡəʃtˈandən , als baɪ deːn nˈaxbaɾn , zˌaɪnə hˈeːɾdən vɑːrən als kˈɛɾŋeːzˌʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən lˈandʃaft bəkˈant , fˈeːljɑːrə , vˈɛlçə ˈandərə nˈiːdɜdɾˌyktən , hˌatən iːm fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈeːnɪç ɡəʃˈɑːdət ; 
jˌɛtst vɑːɾ das ˈaləs viː d??ç bˈøːzən tsˈaʊbɜ fɛɾˈɛndɜt . 
ɪn dɛɾ rˈɪndɜhɜdə bɾˈax ˌaɪnə pˈɛʃtaɾtˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊs , das ɡətɾˈaɪdə ʃtˈant hˈoːx ɪm fˈɛlt , ʊnt als diː ɡˈaɾbən ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??dən , vɑːrən dɛɾ ʃˈɛfəl nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː ɛɾ ˈaʊfʃˌytən kˈɔntə . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ zaɪn ˈanʃlˌɑːk ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt hˌɛtə ɛɾ ˈɛs rˈuːɪç ˌyːbɜvˈʊndən , jˌɛtst mˈaxtə iːn das kɾˈaŋk . 
diː ˈakɜvˌɪɾtʃaft vˌ??də iːm fɛɾhˈast , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ziː ɡˌants deːm ˈamtman . 
ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən flˈoːɡən jˌɛtst dɛɾ fabɾˈiːk tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fˈɛldmaɾk bətɾˈɑːt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , ʊm nɑːx deːn rˈyːbən tsuː zˈeːn , aʊf dˌeːrən bˈaʊ ɛɾ ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾ diː bˈɛstə kɾˈaft dɛs ɡˈuːtəs fɛɾvˈant hˌatə . 
hˈɪntɜ deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾks ɛɾhˈoːp zɪç das nˈɔøə fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə . 
fˈiːlə ʃtˈɪmən ɡəʃˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃən ʃrˈiːn ʊm deːn nˈɔøən bˈaʊ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː ˈeːɾstə rˈyːbənˌɛɾntə vˌ??də ˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt tsʊm fɛɾˈaɾbaɪtən ˈaʊfɡəʃˌytət . 
mɪt deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə zˌɔltən diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ fabɾˈiːk bəɡˈɪnən . 
nɔx ˈɪmɜ hˈɛmɜtə dɾˈiːn dɛɾ kˈʊpfɜʃmˌiːt , an dɛɾ ɡɾˈoːsən pɾˈɛsə ˈaɾbaɪtətə dɛɾ mˈɛçanˌɪkɜ , ʊnt ˈɛmzɪɡə frˈaʊən tɾˈuːɡən kˈœɾbə fɔn ʃpˈɛːnən ʊnt kˈalkbɾɔkən ˌaʊs deːn mˈaʊɜn ʊnt zˈɔøbɜtən mɪt ʃˈɔøɜlˌapən diː ʃtˈɛtə , ɪn dɛɾ ziː fɔɾtˈɑːn hˈantlˌaŋən zˌɔltən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ; 
ɛɾ hˈœɾtə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf das klˈɔpfən dɛɾ hˈɛmɜ , diː zoː lˈaŋə diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾkəs fɛɾtsˈøːɡɜt hˌatən . 
fɔn mˈɔɾɡən bəɡˈan fyːɾ iːn ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst an dɛɾ pfˈɔɾtə zˌaɪnəs ʃˈatshaʊzəs . 
diː ˈaltən zˈɔɾɡən kˈɔntə ɛɾ vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç vˈɛɾfən , ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːrən tsˈɑːltə ɛɾ ˈap , vˈas ɛɾ ɡəlˈiːən hˌatə , dan zˈaməltə ɛɾ ɡˈɛlt . 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zoː dˈaxtə , zˈɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈapɡətɾˌiːbənən pfˈeːɾdə ʊnt das zˈɔɾɡənfˌɔlə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən ˈamtmans , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈ??çt ʃlˈɪç viː aɪn hˈɛːslɪçəs ɪnzˈɛkt ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːɪç flˈatɛɾndən blˈɛtɜ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs aʊf dˌiːzən vˈ??f ɡəzˈɛtst , ɛɾ hˌatə zaɪn ɡˈuːt zoː hˈoːx mɪt hˌyːpɔtˈeːkən bəlˈastət , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk frˈɑːɡən kˈɔntə , vˈiːviːl dɑːfˈɔn nɔx iːm zˈɛlpst ɡəhˈøːrə , ˈaləs , ʊm d??ç deːn ɛɾhˈɛɾtətən zˈaft dɛɾ ˈakɜfrˌʊxt deːn vˈapənʃˌɪlt zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
hˈyːtə dˈɪç , frˈaɪhɛɾ ! 
ʊnt vˌɛn duː diː vˈaɪsən kɾˈɪstalə hˈɛɾtəst , das ziː klˈɪŋən viː ʃtˈaɪn , ziː hˈaltən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ nˈɪçt ˈaʊs , ziː tsɛɾflˈiːsən ɪm rˈeːɡən , ziː fɛɾvˈɪtɜn ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt vˈas duː dɑːrˈaʊf ɡəɡɾˈyndət , das ʃtˈyɾtst ɪn tɾˈymɜ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fˈaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , tsvˈaɪ mˈyrɪʃə fˈaltən ʊm deːn mˈʊnt ʊnt ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ an deːn ʃlˈɛːfən , das vɑːrən diː ˈeːɾstən rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈɔɾɡə ʊm kˌɑpiːtˈɑːl , ʊm diː famˈiːlɪə , ʊm diː tsuːkˈʊnft dɛs ɡˈuːtəs . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zˈɔnst kɾˈɛftɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəklˈʊŋən hˌatə , vɑːɾ ʃˈaɾf ʊnt hˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə hast vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən . 
ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt . 
vˈas baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊ mˈaŋəl an ɡˈɛlt hˈaɪst , das ˈeːlɛnt hˌatə ɛɾ ɡɾˈyntlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ jˌɛtst aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ bəzˈuːxɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
zˌaɪnə pfˈeːɾdə hˌatən ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ɡˈuːtəs hˈɔø fɔn deːn rˈaʊfən dɛs frˈaɪhɜn ɡərˈʊpft , ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə hˌatə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt rˈɛçnʊŋən ɡəbɾˈaxt ˌoːdɜ kˈasənʃˌaɪnə ˈaʊfɡətsˌɛːlt . 
zˌaɪnə hˈant , diː ɪm ˈanfˌaŋə zoː ˈeːrɜbˌiːtɪç nɑːx dɛɾ tˈaʃə ɡɾˈɪf , vɑːɾ zˈɔømɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm lˈœstən zɪç diː flˈatɛɾndən papˈiːrə fɔn zˌaɪnən fˈɪŋɜn , zaɪn ɡəbˈɔøktɜ hˈɑːls vɑːɾ ʃtˈaɪf , zaɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡəs lˈɛçəln hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən tɾˈɔkənən ɡɾˈuːs fɛɾvˈandəlt , ɛɾ ʃrˈɪt jˌɛtst mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk d??ç deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf , ʊnt ʃtˈat dɛɾ fˈɔørɪɡən lˈɔbɾeːdə kˌɑːm mˈançɜ tˈɑdəl ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə aɡˈɛnt vɑːɾ tsʊm ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ɡlˈɔøbɪɡɜ hɛrˈanɡəvˌaxzən , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾtɾˈuːk mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm vˈiːdɜvˌɪlən diː ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːrəntˌɑːl alˈaɪn , ˌaʊx ˈandərə frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən klˈɔpftən an das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈʊtshɜn ʊnt fɛɾhˈandəltən mɪt iːm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən . 
diː bɾˈaɪtə fiːɡˈuːɾ dɛs rˈaʊən pˈɪnkʊs ʃrˈɪt ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə ˌaʊs deːm ɡˈastoːf dɛs dˈɔɾfəs aʊf das ʃlˈoːs , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn zaɪn ʃvˈeːrɜ fˈuːs diː ʃtˈuːfən bətɾˈɑːt , tsˈoːk hˈɪntɜ iːm dɛɾ mˈɪsmuːt ɪn das hˈaʊs . 
ˈalə vˈɔxən vɑːɾ ˈeːrəntˌɑːl aʊf deːm ɡˈuːtə ɛɾʃˈiːnən , jˌɛtst vɑːɾ diː ʃvˈeːɾstə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə ɛɾblˈɪktə deːn ɡəʃˈɛftsman . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾrˈaɪst , hˈiːs ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˈʊnrˌuːɪç hˈœɾtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ aʊf das ɡərˈɔøʃ jˈeːdəs vˈɑɡəns , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ deːn zˈɔømɪɡən tsuːfˈyːrə , deːn fɛɾhˈastən , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən . 
lˈeːnoːrə tɾˈɑːt tsuː deːm fˈɑːtɜ , ˌaɪnə rˈaɪfə ʃˈœnhaɪt fɔn fˈɔlən fˈɔɾmən ʊnt hˈoːəm vˈʊxs ; 
das ˌaʊx ziː fɔn deːm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns bərˈyːɾt vɑːɾ , tsˈaɪktə das zˈɪnəndə ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ bəzˈɔɾktə blˈɪk , deːn ziː aʊf deːn frˈaɪhɜn vˈaɾf . 
» dɛɾ bˈoːtə bɾˈɪŋt diː pˈɔstzaxən « , zˈɑːɡtə ziː , aɪn pakˈeːt bɾˈiːfə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ˌyːbɜrˈaɪçənt . 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ kˈaɪn bɾˈiːf fɔn ˈɔøɡən dɑːbˈaɪ . « 
» dɛɾ hat jˌɛtst ˈandərəs tsuː tˈuːn , als tsuː ʃrˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst zˈuːxtə ˈaɪfrɪç diː hˈantʃrˌɪft dɛs zˈoːnəs . 
dɑː zˈɑː ɛɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn frˈɛmdɜ hˈant , mɪt deːm pˈɔstsaɪçən dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçə ˈɔøɡən ˈaɪnɡərˌykt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈantˌoːns bɾˈiːf . 
ʃnˈɛl ˈœfnətə ɛɾ . 
als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ʃpɾˈɑːxə diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɛɾkˈant ʊnt deːn nˈɑːmən ˈɪtsɪçs ɡəlˈeːzən hˌatə , fɛɾbˈaɾk ɛɾ deːn bɾˈiːf hˈastɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə . 
diː ɡəhˈaɪmə ˈaŋst , vˈɛlçə jˌɛtst mˈançmɑːl zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːk , ˌyːbɜfˈiːl iːn vˈiːdɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪɡə ɡədˈaŋkə , das zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dɛɾ frˈɛmdə vɑːrən . 
ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˈaɾnʊŋən vɑːrən das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ bədˈ??ftə , ziː dˈeːmyːtˌɪçtən iːn nˈuːɾ . 
lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ ɪn fˈɪnstərəm ʃvˈaɪɡən nˌeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ . 
dɑː dɛɾ bɾˈiːf ˌɑːbɜ nˈaxrɪçtən fɔn ˈɔøɡən ɛnthˈiːlt , zoː tsvˈaŋ ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» dɑː hat miːɾ aɪn hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ jˌɛtst als kˈaʊfman jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈʊmhˌɛraɪst ʊnt ˈɔøɡəns bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hat . « 
» ɛɾ ! « rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan tsuː zaɪn « , fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ fˈɔɾt . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt vˈɛɾmə fɔn ˈɔøɡən . « 
» jˈɑː « , rˈiːf lˈeːnoːrə ɛɾfrˈɔøt , » vˈas ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç hˈaɪst , das lˈɛɾnt man kˈɛnən , vˌɛn man mɪt iːm ˈʊmɡˌeːt . 
vˈɛlçɜ tsuːfˈal ! 
diː ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
vˈas hat dɛɾ diːɾ ɡəʃrˈiːbən , fˈɑːtɜ ? « » ɡəʃˈɛftlɪçəs , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ɪst , miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn vˈeːzəntlɪçəm nˈʊtsən zaɪn kˌan . 
diː tˈøːrɪçtən knˈɑːbən hˌɑːbən ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃvˈɛts ˌaʊs dɾˈɪtɜ hˈant ɡəhˈœɾt ʊnt hˌɑːbən zɪç ʊm mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt . 
« ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʃrˈɪt ɛɾ nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː zˌaɪnɜ fabɾˈiːk . 
bəˈʊnrˌuːɪçt fˈɔlktə iːm lˈeːnoːrə . 
ˈɛntlɪç ɛntfˈaltətə ɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt vˈantə diː blˈɛtɜ nˈaxlɛsˌɪç ˈʊm , bɪs zaɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə ˈantsˌaɪɡə fˈiːl . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃtˈiːk iːm lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən , das blˈat fˈiːl tsuːɾ ˈeːɾdə , ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant an diː bɾˈɛtɜ ˌaɪnəs vˈɑɡəns ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf . 
ɛɾʃrˈɔkən hˈoːp lˈeːnoːrə das tsˈaɪtˌʊnksblˌat aʊf ʊnt zˈɑː deːn nˈɑːmən dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾʃaft , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , viː ziː vˈʊstə , aɪn ɡɾˈoːsəs kˌɑpiːtˈɑːl ʃtˈeːən hˌatə . 
aɪn tɛɾmˈiːn tsuːɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft vˌeːɡən kɔnkˈ??zəs vɑːɾ ˈanɡətsˌaɪkt . 
viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl tɾˈɑːf deːn frˈaɪhɜn diː nˈaxrɪçt . 
vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈuːt bəlˈastət hˌatə , vɑːɾ iːm diː zˈʊmə , diː aʊf frˈɛmdəm ɡɾˈʊnt rˈuːtə , als diː lˈɛtstə ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs ɛɾʃˈiːnən . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt , ˌɔp ɛs nˈɪçt tˈøːrɪçt vɑːɾ , ˈandɜn ɪn dɛɾ frˈɛmdə zaɪn ɡˈɛlt tsuː lˈasən ʊnt dˈɑːaɪm frˈɛmdəs nˈuːɾ tsuː tˈɔøɜ tsuː bətsˈɑːlən , ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ ɡəfˈyːlt , ˌaʊx diːs rˈʊndə kˌɑpiːtˈɑːl ɪn zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː vˈɛɾfən , ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs als das vˈɪtuːm zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , als das ɛɾptˈaɪl dɛɾ tˈɔxtɜ . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə zˈʊmə ɡəfˈɛːɾdət , diː lˈɛtstə zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs ʊm iːn vˈaŋktə . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə iːn bətɾˈoːɡən , ɛɾ hˌatə diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt deːm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛs pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɑːfən ɡəfˈyːɾt , ɛɾ hˌatə iːm am lˈɛtstən tɛɾmˈiːn diː tsˈɪnzən nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç bərˈɛçnət , ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ˈeːrəntˌɑːl vˈʊstə fɔn deːn ʃlˈɛçtən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs pˈɔlnɪʃən ɡˈuːtəs ʊnt hˌatə ziː iːm fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
» fˈɑːtɜ « , rˈiːf lˈeːnoːrə , iːn fɔn deːm vˈɑːɡən ˈaʊfrˌɪçtənt , » fˈasə dˈɪç , ʃpɾˈɪç mɪt ˈeːrəntˌɑːl , fˈɑːɾ tsuː dˌaɪnəm ˈanvˌalt , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnə hˈɪlfə ɡˈeːbən . « 
» duː hast rˈɛçt , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə , » nɔx ɪst mˈøːklɪç , das diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɪst . 
lˈɑːs ˈanʃpˌanən , ɪç vɪl nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
fɛɾbˈɪɾk dɛɾ mˈʊtɜ , vˈas duː ɡəlˈeːzən hast , ʊnt duː , lˈiːbə lˈeːnoːrə , bəɡlˈaɪtə mɪç . « 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , fˈant ɛɾ deːn frˈaɪhɜn nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː diː nˈaxrɪçt ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈykt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaxtə ɛɾ diː tˈɔxtɜ ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ , das ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm zˌaɪnən bəkˈantən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən , als ɡˈeːə ɛs tsuːrˈyk mɪt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈuːɾ tsuː ˈeːrəntˌɑːl . 
tsˈɔɾnɪç tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt hˈiːlt deːm hˈɛndlɜ nɑːx rˈaʊəm ɡɾˈuːs das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːrəntˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm kˈɔpf nˈɪkənt : 
» ɪç vˈaɪs , dɛɾ lˈøːvənbˌɛɾk hat dˈɛsveːɡən an mɪç ɡəʃrˈiːbən . « 
 » ziː hˌɑːbən mɪç ɡətˈɔøʃt , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ , mˈyːzɑːm nɑːx hˈaltʊŋ rˈɪŋənt . 
» vˈoːtsuː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaksəltsˌʊkənt dɛɾ hˈɛndlɜ , » vˈoːtsuː zˌɔltə ɪç ˌiːnən fɛɾʃtˈɛkən , vˈas dɔx diː tsˈaɪtˌʊŋ mˈɛldən mˈuːs ? 
das kˈɔmt fˌɔɾ baɪ jˈeːdəm ɡˈuːt , baɪ jˈeːdɜ hˌyːpɔtˈeːk . 
vˈas ɪst dɑːbˈaɪ fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ? « 
» diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈɛɾʃaft zɪnt ʃlˈɛçt , ziː hˌɑːbən lˈaŋə dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ; 
» ziː hˌɑːbən mɪç bətɾˈoːɡən . « 
» vˈas rˈeːdən ziː dɑː fɔn bətɾˈuːk ? « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ɛɾtsˈyɾnt ; 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , das nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ ˌiːrə vˈɔɾtə hˈœɾt . 
ɪç hɑːbə maɪn ɡˈɛlt baɪ ˌiːnən ʃtˈeːən , viː kˌan ɪç aɪn ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , ziː klˈaɪnɜ tsuː mˈaxən ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ? 
ɪç zˈɛlbɜ ʃtˈɛkə dɑːrˈɪn baɪ ˌiːnən zoː tˈiːf « , ɛɾ vˈiːs aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː baɪ deːn mˈɛnʃən das hˈɛɾts tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt . 
» hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das dˌiːzə fabɾˈiːk vˌɪɾt frˈɛsən maɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt , aɪn tˈaʊzənt nɑːx deːm ˈandɜn , viː aɪn tˈiːɾ frˈɪst , das hˈɪntən ˈɔfən ɪst , ɪç hˌɛtə mɪç bədˈaxt ʊnt ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɡətsˈɑːlt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːlɜ . 
ɪç vɪl mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə fˈytɜn ˌaɪnə hˈeːɾdə ˌeːleːfˈantən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fˈytɜn ˌaɪnə fabɾˈiːk . 
viː kˌœnən ziː ˈalzoː zˈɑːɡən , das ɪç ziː bətɾˈoːɡən hɑːbə ? « fˈuːɾ ɛɾ ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɪtsə fˈɔɾt . 
» ziː hˌɑːbən ʊm deːn kɔnkˈuːɾs ɡəvˈʊst « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt hˌɑːbən miːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçt , viː ɛs mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈeːt . « 
» bɪn ɪç ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌiːnən hat fɛɾkˈaʊft diː hˌyːpɔtˈeːk ? « frˈuːk dɛɾ ɛntɾˈystətə ˈeːrəntˌɑːl . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈalə hˈalbə jˈɑːrə diː tsˈɪnzən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , das ɪst maɪn ˈʊnrˌɛçt , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈaʊsɜdˌeːm ɡətsˈɑːlt nɔx fˈiːləs ɡˈɛlt , das ɪst maɪn bətɾˈuːk . « fɛɾzˈøːnənt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » zˈeːən ziː diː zˈaxə rˈuːɪç ˈan , hˈɛɾ bˈɑroːn , aɪn ˈandərɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ hat ˈanɡətɾˌɑːɡən aʊf deːn fɛɾkˈaʊf dɛɾ hˈɛɾʃaft , diː ɡərˈɪçtə hˈɑbeːns ʊns nˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən diː ˈantsˌaɪɡə ɡəʃˈɪkt an ˌaɪnə fˈalʃə adɾˈɛsə . 
vˈas tˈuːts ? 
ziː vˌɛɾdən jˌɛtst bəkˈɔmən nɑːx dɛɾ zˌʊphastatsjˈoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt 
iːɾ kˌɑpiːtˈɑːl , dan kˌœnən ziː bətsˈɑːlən diː ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː ziː aʊf ˌiːrəm ɡˈuːt hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt , viː ɪç hˈøːrə , ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ baɪ dˌiːzɜ hˈɛɾʃaft , ʊnt ziː hˌɑːbən nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən fyːɾ iːɾ kˌɑpiːtˈɑːl . « 
mɪt dˌiːzɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən hˈɔfnʊŋ mˈʊstə zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛntfˈɛɾnən . 
nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən bəʃtˈiːk ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən ; 
ɛɾ rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ : 
» tsʊm jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn ! « ˌɑːbɜ mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə ɡˈɑːp ɛɾ ɡeːɡənbəfˈeːl ʊnt fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈaltən rˈɛçtsfrɔønt ˌaɪnə kˈɛltə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəʃˈɔøt , dˌiːzəm zˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt vɑːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡəmˌaɪntə vˈaɾnʊŋən dɛszˈɛlbən fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən , zoː hˌatə ɛɾ ˈɔft diː hˈɪlfə ˈandərɜ juːrˈɪstən ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ˈɪtsɪç vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəʃtˈyɾtst , als ɛɾ diː pfˈɛɾdeːkˌœpfə dɛs bˈɑroːns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾblˈɪkt , jˌɛtst ʃtˈɛktə ɛɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
» viː vɑːɾ ɛɾ ? « frˈuːk ɛɾ hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl . 
» viː zˌɔl ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ˈeːrəntˌɑːl ˈʊnvˌɪlɪç , » ɛɾ vɑːɾ viː aɪn fˈɪʃ , vˈɛlçɜ hat fˈiːlə ɡɾˈɛːtən ; 
ɛɾ hat ɡəʃlˈɑːɡən mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf ɪn diː lˈʊft , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəhˈɑːpt mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ . 
maɪn ɡˈɛlt hɑːbə ɪç ɡəʃtˈɛkt ɪn das ɡˈuːt , ʊnt zˈɔɾɡən hɑːbə ɪç ʊm das ɡˈuːt , zoː fˈiːl hˈɑːrə aʊf deːm kˈɔpf , vˌaɪl ɪç ɡəfˈɔlkt bɪn ˌiːrəm rˈɑːt . « 
 » vˌɛn ziː dˈɛŋkən , das aɪn rˈɪtɜɡˌuːt ˌiːnən ɡəʃvˈɔmən kˈɔmt viː aɪn fˈɪʃ mɪt deːm vˈasɜ , das ziː nˈuːɾ dˈyɾfən ˈaʊsʃtɾˌɛkən diː hˈant ʊnt fˈɛsthˌaltən , zoː tˈuːn ziː miːɾ lˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɪtəl bˈoːshaft . 
» vˈas tˈuːə ɪç mɪt dɛɾ fabɾˈiːk ? 
« rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl , » das ɡˈuːt ɪst fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən tsvˈaɪmɑːl zˈoːviːl vˈɛɾt , ˈoːnə deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn . « 
» zoː fɛɾkˈaʊfən ziː diː tsˈiːɡəln , vˌɛn ziː deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈeːɾst hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɪtəl iːrˈoːnɪʃ . 
» ɪç vɔltə ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , das ɪç mˈɔɾɡən ˌaɪnən bəzˈuːx hɑːbə fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪç kˌan mˈɔɾɡən nˈɪçt kˈɔmən ɪn iːɾ kˈɔmtoːˌiːɾ . « 
» ziː hˌɑːbən ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːɾ zoː ˈɔft ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡˈɛŋə ɡəmˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːrəntˌɑːl ɡɾˈoːp , » das miːɾ nˈɪçts dɑːrˈan lˈiːkt , vˌɛn ziː ˌaʊx lˈɛŋɜ fˈɔɾtblaɪbən ˌaʊs mˌaɪnəm kɔntˈoːɾ . « 
» vˈɪsən ziː , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? « fˈuːɾ vˈaɪtəl ˈaʊf . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəzˈɑːkt : ˈɪtsɪç , ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , duː kˌanst ɡˈeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɡˈeːən , vˌɛn ɛs miːɾ rˈɛçt ɪst , ʊnt nˈɪçt , vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst . « 
» ziː zɪnt aɪn dɾˈaɪstɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ; 
» ɪç vɪl ˌiːnən fɛɾbˈiːtən , das ziː zoː tsuː miːɾ rˈeːdən . 
vˈeːɾ zɪnt ziː , jˈʊŋɜ ˈɪtsɪç ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ , vˈɛlçɜ vˈaɪs ˌiːrə ɡˈantsən ɡəʃˈɛftə , ɪç bɪn dɛɾ , vˈɛlçɜ ziː rˌuːiːnˈiːrən kˌan , vˌɛn ɛɾ vɪl , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs ɡˈuːt tsuː ˌiːnən mˈaɪnt , bˈɛsɜ als ziː zˈɛlbɜ . 
ʊnt dˈɛsveːɡən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ kˈɔmə , vˌɛɾdən ziː tsuː miːɾ zˈɑːɡən : 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈɪtsɪç ! 
hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ? « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə mˈytsə ʊnt ˈaɪltə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , dˈɔɾt bɾˈax zaɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːl ɪn hˈɛlə flˈamən ˈaʊs , ɛɾ ʃvˈɛŋktə hˈɛftɪç diː hˈɛndə ʊnt mˈ??məltə dɾˈoːəndə vˈɔɾtə . 
daszˈɛlbə tˈɑːt ˈeːrəntˌɑːl ɪn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈuːɾ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈyk , ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən aʊf das zˈoːfɑː , ʊnt diː lˈiːbeːfˌɔlən vˈɔɾtə lˈeːnoːrəs ɡˈɪŋən ˈʊnɡəhˌœɾt baɪ zˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts , vˈas iːn nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykhˌiːlt als zˌaɪnə fˈ??çt , dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ bɾˈyːtətə ˌyːbɜ plˈɛːnən , viː ɛɾ deːn mˈøːklɪçən fɛɾlˈʊst ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə , ʊnt mˈɑːlltə zɪç vˈiːdɜ mɪt deːn ʃvˈɛɾtsəstən fˈaɾbən ˈaʊs , vˈɛlçə fˈɔlɡən diːs ɛɾˈaɪɡnɪs hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑːs lˈeːnoːrə ʃvˈaɪɡənt am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈʊntɜ ɪn das ɡətˈyməl dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , aʊf diː lˈastvɑːɡən , vˈɛlçə foːrˈyːbɜrˌasəltən , ʊnt aʊf diː ʃtɾˈøːmə ɡəʃˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃən , diː aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ dɑːhˈɪntsˌoːɡən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˈoːnə rˈast , ʊm fɛɾdˈiːnst ʊnt ɡənˈuːs . 
ʊnt vˌɛːrənt lˈeːnoːrə zɪç frˈuːk , ˌɔp vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn ˈal deːn lˈɔøtən , diː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , deːn hˈaɪmlɪçən kˈʊmɜ , diː fˈ??çt , diː nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt ɡəfˈyːlt hɑːbə , diː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˌyːbɜ iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɑː zˈɑː tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ fɔn ˈʊntən tsuː deːn ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn dɛs ʃtˈatlɪçən hˈaʊzəs ˈaʊf , dan rˈuːtə zaɪn ˈaʊɡə bəvˈʊndɛɾnt aʊf deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾ bənˈaɪdətə fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk dɛɾ fˈoːɾneːmən , diː zoː rˈuːɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈabzˌeːn aʊf diː lˈɔøtə , diː zɪç ʊm deːn fɛɾdˈiːnst plˈɑːɡən mˈysən . 
zoː vˌ??də ɛs dˈʊnkəl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnən vˈaɾf ˌaɪnən mˈatən ʃˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ , lˈeːnoːrə zˈɑː aʊf diː ʃˈatən ʊnt lˈɪçtstɾaɪfən , vˈɛlçə zɪç an dɛɾ ʃtˈuːbənvˌant bəvˈeːktən , ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç das bˈaŋən ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç , dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs , diː klˈɪŋəl vˌ??də ɡətsˈoːɡən , aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈɪt ʃˈaltə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə hˈɛɾn pˈɪnkʊs . 
baɪ deːm nˈɑːmən fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊf , fˈɔɾdɜtə lˈɪçt ʊnt ˈaɪltə ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ tɾˈɑːt baɪ deːm frˈaɪhɜn aɪn ʊnt nˈaɪktə ˌaɪnɪɡə mˈɑːl zˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf , bəˈaɪltə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf diː tˈɪʃplatə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ bərˈaɪt ɪst , ˈaləs tsuː hˈøːrən . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː miːɾ zoː ʃpˈɛːt ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn vˈaɪs , das mˈɔɾɡən dɛɾ vˈɛksəl fˈɛlɪç ɪst mɪt tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn . « 
 » kˌœnən ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ˌiːnən baɪ dɛɾ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌiːrə tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt ˈaɪnrˌɛçnə ? « frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊptə ˈeːɾst mˈɔɾɡən das rˈɛçənˌɛksɛmpəl mˈaxən tsuː mˈysən . « 
» dɑː ɛs ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɪst , das ˈɛksɛmpəl tsuː mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɪnkʊs , » zoː bəʃtˈeːə ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç kˈɔmə ˌiːnən ˈantsˌaɪɡən , das ɪç plˈœtslɪç ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən bɪn , ɡˈɛlt tsuː bɾˈaʊxən ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː mˈɔɾɡən bˈɪtən ʊm diː tsˈeːntaʊzənt . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
das vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈɑːk , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɑːf zaɪn lˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə ɡəˈɑːnt , das nɔx ˈɛtvɑːs kˈɔmən vˈyɾdə , iːn tsuː tsɛɾmˈalmən ; 
jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ ɡənˈaʊ , das ˈaləs ˈʊnnˌyts vɑːɾ , vˈas ɛɾ nɔx zˈɑːɡən kˈɔntə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɑːləs ɡˈɛlp , als ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan : 
» viː kˌœnən ziː dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ʃtˈɛlən , nɑːx deːm , vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ? 
viː ˈɔft hˌɑːbən ziː miːɾ bətˈɔøɜt , das dˌiːzə vˈɛksəlfˌɔɾm nˈɪçts als ˌaɪnə lˈeːrə fˈœɾmlɪçkˌaɪt zˈaɪ ? « 
» ɛsɪst ɡəvˈeːzən bɪs hˈɔøt ˌaɪnə fˈœɾmlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə pˈɪnkʊs , » jˌɛtst vˈɪɾds aɪn tsvˈaŋ . 
ɪç hɑːbə mˈɔɾɡən tsuː tsˈɑːlən tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ an ˌaɪnən mˈan , deːm ɪç fɛɾpflˈɪçtət bɪn . « 
» dan ʃpɾˈɛçən ziː mɪt deːm mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən nˈɔøə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə tsuː mˈaxən , ɪç bɪn ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaʊsɜstˌandə , tsuː tsˈɑːlən . « 
» dan , hˈɛɾ bˈɑroːn , tˈuːt mˈiːɾs lˈaɪt , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das man ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən vˌɪɾd nɑːx vˈɛksəlrˌɛçt . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃvˈiːk ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
» vˈan dˈaɾf ɪç mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɛlt ? « 
frˈuːk pˈɪnkʊs . 
» ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə hˈoːl klˈaŋ , viː diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs . 
mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən kˈɔpfnɪkən ɛntfˈɛɾntə zɪç pˈɪnkʊs , dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈaŋktə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
zaɪn kˈɔpf zˈaŋk aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈoːfɑːs hɛrˈap , ɛɾʃtˈaɾt dˈaxtə ɛɾ an das , vˈas jˌɛtst kˈɔmən mˈʊstə . 
lˈeːnoːrə knˈiːtə nˌeːbən iːm nˈiːdɜ , ziː fˈastə zaɪn hˈaʊpt ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn , ziː nˈantə iːn mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən ʊnt flˈeːtə iːn ˈan , dɔx vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts ʊnt zˈɑː nˈɪçts , ɪn iːm ʃlˈuːk ɛs viː mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ . 
diː hˈoːlən ɡəbˈɪldə fɔn bˈʊntəm ɡlˈɑːs , diː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəblˌɑːzən hˌatə , tsɛɾʃplˈɪtɜtən ɪn ʃˈɛɾbən , ɛɾ ˈɑːntə jˌɛtst diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt , ɛɾ vɑːɾ aɪn rˌuːiːnˈiːɾtɜ mˈan . 
zoː zˈɑːs ɛɾ bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , diː tˈɔxtɜ bɾˈaxtə iːn ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː , ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt an diː hˈaɪmkeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
» jˈɑː , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪns frˈaɪə . « 
zoː fˈuːrən ziː ˈap . 
als diː bˈɔømə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə baɪ iːm foːɾbˈaɪflˌoːɡən , ʊnt diː frˈɪʃə lˈʊft ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , kˌɑːm zˌaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ ɪn ʃpˈanʊŋ . 
dˌiːzə nˈaxt ʊnt dɛɾ ɡˈantsə nˈɛçstə tˈɑːk ɡəhˈœɾtən ˈiːm , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈʊstə zɪç ˌaɪnə hˈɪlfə fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ˈeːɾstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ ɛmpfˈant , ʊnt ɛɾ hˈɔftə jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ , ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt diː lˈɛtstə zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ dˌiːzə vˈɛksəlʃˌʊlt fɔn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zˈiːbəntˌaʊzənt ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt tˈɑlɜn ˈaɪnɡəɡˌaŋən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ iːm hˈɔøt das ɡˈɛlt kˈyndɪçtə , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt iːm das ɡˈɛlt ˈanɡəbˌoːtən , jˈɑː ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌatə , tsuːˈeːɾst mɪt deːn nˈiːdɾɪçstən tsˈɪnzən . 
ɪn deːm zˈɪçərən mˈuːt ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ˌʊntɜnˈeːmɜs hˌatə ɛɾ das ɡˈɛlt ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs hˌatə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən mˈyːsɪç dˌɑɡəlˈeːɡən , dan hˌatə ɛɾ ɛs ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt hˌatə dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəʃtˈaɪɡɜt bɪs tsʊm zˈoːlavˌɛksəl ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən tsˈɪnsfuːs . 
jˌɛtst tɾˈɔtstə dɛɾ ʃˈ??kə . 
vɑːɾ ɛɾ viː diː rˈatə , vˈɛlçə deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃˈɪfəs mˈɛɾkt ʊnt zɪç tsuː rˈɛtən zˈuːxt ? 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈaxtə ˈaʊf , das lˈeːnoːrə tsuːzˈamənfˌuːɾ ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , zɪç vˈiːdɜstˌantsloːs deːm ɡˈaʊnɜ ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ vˈʊstə , diː nˈaxt ʊnt dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk mˈʊstən iːm hˈɪlfə bɾˈɪŋən . 
ˈeːrəntˌɑːl kˈɔntə iːn nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
ɛɾ fˈyːltə diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ɛɾ ɡəvˈan ɛs ˌyːbɜ zɪç , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs zɪnt ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃˈɛftə , diː zɪç jˌɛtst dɾˈɛŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç bɪn d??ç diː fˈiːlən ˈanʃpɾˌyçə , vˈɛlçə man ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt an mɪç ɡəmˈaxt hat , ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːn , maɪn kˈɪnt . 
jˈeːdəm ˌʊntɜnˈeːmɜ kˈɔmt zˈɔlçə tsˈaɪt ; 
ɪst diː fabɾˈiːk ˈeːɾst ɪm ɡˈaŋə , zoː ɪst das ˈɛɾɡstə ˌyːbɜʃtˈandən . « 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , als ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪltə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , das das ˌaɪnə stsˈeːnə vɑːɾ , diː ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm bədˈiːntən fˈoːɾʃpˌiːltə ; 
das vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈaxt , zoː dɛɾ ʃlˈɑːf zaɪn hˈaʊpt nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔltə . 
fɔm tˈ??mə dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsˈɛːltə jˈeːdən ʃlˈɑːk , ʊnt nɑːx jˈeːdɜ ʃtˈʊndə pˈɔxtə das blˈuːt ʃtˈyɾmɪʃɜ ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn , ʊnt hˈaɪsɜ vˌ??də zˌaɪnə ˈaŋst . 
vˌoː vɑːɾ rˈɛtʊŋ ? 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ iːn kˈaɪnə ˈandərə , als ˈeːrəntˌɑːl . 
ˈalɜ vˈiːdɜvˌɪlə , deːn ɛɾ daɡˈeːɡən ɛmpfˈant , mˈɔɾɡən als bˈɪtəndɜ fˌɔɾ dˌiːzən mˈan tsuː tɾˈeːtən , flˈoːs dɑːhˈɪn mɪt deːm fˈiːbɜʃvˌaɪs , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn rˈan . 
zoː lˈɑːk ɛɾ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃlˈʊmɜ , das ʃtˈɪlə kˈɪnt dɛɾ nˈaxt , zɪç zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈɛːɜtə , ˈɪmɜ ɛɾhˈoːp zɪç das ɡɾˈaʊə ɡəʃpˈɛnst dɛɾ ˈaŋst nˌeːbən zˌaɪnəm hˈaʊpt ʊnt tɾˈiːp mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə deːn hˈɪlfrˌaɪçən ɡˈɔt ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈeːɾst fɛɾlˈoːɾ ɛɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs ˈeːlɛnts . 
ʃnˈaɪdəndə mˈɪstøːnə dɾˈaŋən ˌaʊs deːm hˈoːfə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt vˈɛktən ˈiːn ; 
diː ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ fabɾˈiːk tsˈoːɡən mɪt dɛɾ dˈɔɾfmuːzˌiːk ˌʊntɜ zaɪn fˈɛnstɜ ʊnt bɾˈaxtən iːm aɪn ʃtˈɛndçən . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaɪfɜ ɡəfrˈɔøt , hˈɔøt hˈœɾtə ɛɾ nˈuːɾ diː ˈʊnrˌaɪnən klˈɛŋə , ʊnt ziː kvˈɛltən ˈiːn . 
hˈastɪç klˈaɪdətə ɛɾ zɪç an ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf . 
zaɪn hˈaʊs vɑːɾ bəkɾˈɛntst , diː ˈaɾbaɪtɜ hˌatən zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ziː ɛmpfˈɪŋən iːn mɪt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf , ɛɾ mˈʊstə deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç dˌiːzəs tˈɑːɡəs frˈɔøə ʊnt das ɛɾ , fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , fˈyːltə ɛɾ , viː ˈʊnvˌɑːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən ʊnt viː ɡəbɾˈɔxən zaɪn mˈuːt . 
ɛɾ lˈiːs ˈanʃpˌanən , ˈeːə ɛɾ nɔx zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ bəɡɾˈyst hˌatə , ʊnt jˈɑːktə vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ˈeːrəntˌɑːls hˈaʊzə ʊnt ʃˈytəltə an dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ; 
nɔx vɑːɾ diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən , zaɪn dˈiːnɜ mˈʊstə deːn hˈɛndlɜ fɔm frˈyːʃtyk hɛrˈʊntɜhˌoːlən . 
ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɛs frˈyːən bəzˈuːxəs ɛɾʃˈiːn ˈeːrəntˌɑːl , ɛɾ hˌatə zɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt bəˈaɪlt , deːn ˈaltən ʃlˈafrɔk ˈaʊstsuːtsˌiːn . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tɾˈuːk zaɪn ˈanlˌiːɡən zoː kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾ , als ɛs iːm nɑːx dɛɾ ʃlˈafloːzən nˈaxt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈeːrəntˌɑːl ɡərˈiːt ɪn diː ɡɾˈœstə ɛntɾˈystʊŋ . 
» dˌiːzɜ pˈɪnkʊs « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , » ɛɾ hat zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , ˌiːnən ɡˈɛlt tsuː bˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɛksəl ! 
viː kˌan ɛɾ ˌiːnən bˈɔɾɡən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈʊmə ? 
dɛɾ mˈan hat kˈaɪnə tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ , ɛɾ ɪst aɪn klˈaɪnɜ mˈan ˈoːnə mˈɪtəl . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡəʃtˈant ˈiːm , das diː zˈʊmə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡərˈɪŋɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ diːs ɡəʃtˈɛndnɪs ʃtˈaɪɡɜtə diː ˈʊnrˌuːə ˈeːrəntˌɑːls . 
» fɔn zˈiːbən tsuː tsˈeːn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt rˈantə hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , das dɛɾ ʃlˈafrɔk ʊm iːn flˈoːk , viː diː flˈyːɡəl ˌaɪnɜ ˈɔølə . 
» fˈast dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ hat ɛɾ ɡənˈɔmən ! 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtəs tsuːtɾˈaʊən tsuː dˌiːzəm mˈɛnʃən ɡəhˈɑːpt , jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈas ɛɾ ɪst ! 
ɛɾ ɪst aɪn ʃpˈɪoːn , aɪn ˈaksəltɾˌɛːɡɜ , dɛɾ aʊf tsvˈaɪ ʃˈʊltɜn tɾˈɛːkt ! 
ɛɾ hat ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən diː zˈiːbəntˌaʊzənt , zaɪn ɡˈantsɜ kɾˈɑːm ɪst nˈɪçt zˈiːbəntˌaʊzənt vˈɛɾt . 
« 
diː ʃtˈaɾkə zˈɪtlɪçə ɛntɾˈystʊŋ dɛs hˈɛndlɜs vˈaɾf ˌaɪnən frˈɔødənʃˌɪmɜ ɪn diː zˈeːlə dɛs frˈaɪhɜn ; 
viː ˈʊnrˌɛçt hˌatə ɛɾ deːm mˈan ˈɔft ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡətˈɑːn ! 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈ??zaxə , dˌiːzən pˈɪnkʊs fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən tsuː hˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ ɡərˈaɪçtə deːm frˈaɪhɜn tsʊm ˈʊnhˌaɪl , dɛɾ tsˈɔɾn ˈeːrəntˌɑːls vˈantə zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» vˈas rˈeːdə ɪç fɔn deːm pˈɪnkʊs « , ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ɛɾ hat ɡəhˈandəlt , viː aɪn mˈɛnʃ fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈandəln mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ziː , dɛɾ ziː zɪnt aɪn ˈeːdəlmˌan , viː hˌɑːbən ziː ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə an miːɾ hˈandəln kˈœnən ? 
ziː hˌɑːbən hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt ʊnt hˌɑːbən iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾdˈiːnən lˈasən dɾˈaɪ fɔn zˈiːbən aʊf vˈɛksəl . 
aʊf vˈɛksəl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» vˈɪsən ziː , vˈas das hˈaɪst , aʊf vˈɛksəl ? « 
» ˌaʊx ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » das diː ʃˈʊlt nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɑː ˌɑːbɜ hˈɔøt dɛɾ fɛɾfˈaltɑːk ɪst , ʊnt dɛɾ mˈan ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ nˈɪçt vˈɪlɪçt , zoː mˈysən viːɾ fɛɾzˈuːxən , tsˈɑːlʊŋ tsuː ʃˈafən . « 
» vˈas hˈaɪst viːɾ ! « fˈuːɾ ˈeːrəntˌɑːl tsˈɔɾnɪç ˈaʊf ; 
» ziː mˈysən tsˈɑːlʊŋ ʃˈafən , zˈeːən ziː tsˈuː , viː ziː ɡˈɛlt ʃˈafən fyːɾ deːn mˈan , deːm ziː dɾˈaɪtaʊzənt hˌɑːbən ɡəʃrˈiːbən ɪn zˌaɪnə tˈaʃə . 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , als ziː ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌɑːbən deːn vˈɛksəl , ziː bɾˈaʊxən mɪç nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , viː ziː vˌɛɾdən tsˈɑːlən das ɡˈɛlt . « 
ɪn deːm frˈaɪhɜn lˈɑːɡən ˈaŋst ʊnt tsˈɔɾn ɪm kˈampfə . 
» mˈɛːsɪɡən ziː ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl « , rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas zˌɔl ɪç mɪç mˈɛːsɪɡən « , ʃrˈiː dɛɾ hˈɛndlɜ ; 
» ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ɡəmˈɛːsɪçt , ʊnt dɛɾ pˈɪnkʊs hat zɪç nˈɪçt ɡəmˈɛːsɪçt , ɪç vɪl mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˈɛːsɪɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » vˌɛn ziː diː hˈaltʊŋ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , diː ɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾbˈɪtən mˈuːs . « 
» vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɡˈɛlt fɔn miːɾ vɔlən , zoː kˈɔmən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , hˈɛɾ bˈɑroːn « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ fyːɾ ziː ; 
lˈiːbɜ vɪl ɪç vˈɛɾfən diː tˈɑːlɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , als ˌiːnən nɔx tsˈɑːlən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɪn iːɾ ɡˈuːt . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ . 
zaɪn ˈeːlɛnt vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɛɾ mˈʊstə das ɡətsˈɛŋk dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˌɛtst fˈuːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ zˌaɪnən bəkˈantən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈant diː kvˈɑːl ˈaʊs , ˈalə ʃtˈʊndən fɔn nˈɔøəm ʊm ɡˈɛlt tsuː bˈɪtən ʊnt ˈɪmɜ ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
tsʊm mˈɪtɑːk vɑːɾ zˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈeːrəntˌɑːl ɡˈeːn ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ diː tsˈɑːlʊŋ dɛs vˈɛksəls vˌeːɡən vˈʊxərˌɪʃɜ tsˈɪnzən fɛɾvˈaɪɡɜn zˌɔlə . 
dɑː ʃlˈɪç dɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs , vˈɛlçɜ bɪs dɑːhˈɪn zaɪn lˈeːbən ɪn vˈaɪtəm kɾˈaɪzə ˈʊmlˌaʊɜt hˌatə , ɛɾ , dɛɾ kˈynftɪɡə bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs , dɛɾ ˈɛɾbə dɛɾ rˈɔtzatəl . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , als ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ kˈaʊm aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə mˈɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , aɪn hˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt fɔn rˈøːtlɪçəm hˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌast , tsvˈaɪ fɛɾʃmˈɪtstə ˈaʊɡən , ʊnt ʊm deːn mˈʊnt aɪn ɡɾˈoːtɛskɜ tsˈuːk , viː man iːn aʊf deːn lˈaxəndən lˈaɾvən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls zˈiːt . 
vˈaɪtəl fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf ʊnt bəɡˈan : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , hˌɑːbən ziː diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuː ˌiːnən kˈɔmə . 
ɪç hɑːbə deːn ˈaʊftɾˌɑːk fɔn hˈɛɾn pˈɪnkʊs , das ɡˈɛlt ˈaɪntsuːkasˌiːrən fyːɾ deːn vˈɛksəl . 
ɪç vɔltə ziː ˌʊntɜtˈɛːnɪçst frˈɑːɡən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt zoː ɡənˈɛːdɪç zaɪn vɔltən , miːɾ tsuː tsˈɑːlən das ɡˈɛlt . « 
dɛɾ fˈɪnstərə ˈɛɾnst dɛɾ ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ deːm frˈaɪhɜn fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt zˈɑː , vˈɛlçə zɪç kɾˈymtə , ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪt ʊnt ɪn pˈɔsənhˌaftɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡˈeːən bəmˈyːt vɑːɾ . 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? « frˈuːk ɛɾ mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn . 
» 
vˈaɪtəl ˈɪtsɪç ɪst maɪn nˈɑːmə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , ˌiːnən das tsuː mˈɛldən . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən , als ɛɾ deːn nˈɑːmən ˈɪtsɪç hˈœɾtə . 
das vɑːɾ dɛɾ mˈan , fˌɔɾ deːm ɛɾ ɡəvˈaɾnt vɑːɾ , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə . 
vˈiːdɜ ʃnˈyɾtə iːm diː ˈaŋst das hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
» ɪç vɑːɾ bɪs jˌɛtst bˈʊxhaltɜ baɪ ˈeːrəntˌɑːl « , fˈuːɾ ˈɪtsɪç bəʃˈaɪdən fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl vˌɪɾt miːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç hɑːbə ɡəˈɛɾpt aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , ɪç hɑːbə ɛs ˌyːbɜɡˈeːbən deːm pˈɪnkʊs ɪn zaɪn ɡəʃˈɛft . 
jˌɛtst bɪn ɪç dɑːbˈaɪ , mɪç zˈɛlpst tsuː ˌeːtablˈiːrən . « 
» ziː kˌœnən das ɡˈɛlt jˌɛtst nˈɪçt bəkˈɔmən « , ɛɾ vˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈuːɪɡɜ . 
dˌiːzə hˈɪlflˌoːzə ɡəʃtˈalt kˈɔntə ʃvˈeːɾlɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡˈeːɡnɜ zaɪn . 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl , » ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , tsuː hˈøːrən fɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , das ziː mˈiːɾs tsˈɑːlən vˌɛɾdən am nˈaxmɪtˌɑːk . 
ɪç hɑːbə tsˈaɪt . « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ˈuːɾ hɛrˈaʊs . 
 » ɪç kˌan vˈaɾtən bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪç deːn hˈɛɾn bˈɑroːn nˈɪçt ɪnkˌɔmoːdˈiːrə d??ç viːdɜkˈɔmən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt bɪn , ˌoːdɜ vˌoː ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt , zoː vɪl ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , mɪç tsuː ʃtˈɛlən aʊf ˌiːrə tɾˈɛpə . 
ɪç kˌan ʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs frˈaɪhɜn , zɪç aʊf diː tɾˈɛpə tsuː zˈɛtsən , ɪm foːrˈaʊs ˈaplˌeːnən . 
» ɪç hˈaltə ˌaʊs bɪs hˈɔøt ˈɑːbənt ʊm fˈynf . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ bɾˈaʊxt zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən . « 
d??ç diː dˈeːmyːtˌɪɡə frˈatsə vˈaɪtəls klˈaŋ ɛs viː hˈoːn , deːm frˈaɪhɜn fˈiːl das ʃrˈɛklɪçə dɛɾ ʃtˈʊndə fɔn nˈɔøəm aʊf das hˈɛɾts . 
vˈaɪtəl ɡˈɪŋ mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən an diː tˈyːɾ ʊnt tsˈoːk zɪç viː aɪn kɾˈeːbs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
dɑː rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːn tsuːrˈyk . 
viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt blˈiːp ɛɾ ɪn ɡəkɾˈymtɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃtˈeːn . 
ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊs , viː aɪn ˈɛtvɑːs ʃvˈaxɜ ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ . 
dɛɾ vˈaɾnəndə bɾˈiːf hˌatə deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn bˈʊxhaltɜ tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt , vˈas fɪlˈaɪçt ˈeːrəntˌɑːl zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ mɪt dˌiːzəm mˈan bəkvˈeːmɜ tsuː fɛɾkˈeːrən , als mɪt ˌaɪnəm ˈandərən . 
» kˌœnən ziː miːɾ ˈanɡˌeːbən « , frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ˈɪnərɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , » viː ɪç ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ dˈɛkʊŋ ɡˈeːbən kˌan , ˈoːnə das ɪç hˈɔøt ˌoːdɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː zˈʊmə ˈaʊstsˌɑːlə ? « 
vˈaɪtəls ˈaʊɡən blˈɪtstən viː diː ˌaɪnəs rˈaʊbfoːɡəls , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt tsˈʊktə lˈaŋə mɪt deːn ˈaksəln , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç deːn ʃˈaɪn ɡˈɑːp , nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs aɪn mˈɪtəl , das lˈɛtstə mˈɪtəl . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn aʊf ˌiːrəm ɡˈuːt , vˈɛlçə ˌiːnən zˈɛlbɜ ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɛlçə baɪ ˈeːrəntˌɑːl ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ lˈiːkt . 
ɪç vɪl mˈaxən , das dɛɾ pˈɪnkʊs ˌiːnən lˈɛst diː tsˈeːntaʊzənt ʊnt vɪl ˌiːnən nɔx ʃˈafən tsˈeːn , vˌɛn ziː mˌaɪnəm frˈɔøndə tseːdˈiːrən dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈaxtə ˈaʊf . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɪsən ziː nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʃtɾˈɛŋ , » das ɪç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt bərˈaɪts an ˈeːrəntˌɑːl tseːdˈiːɾt hɑːbə . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɛsɪst kˈaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə tsɛsjˈoːn fˈoːɾhˌandən . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
vˈaɪtəl tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˌɛn ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , deːm ˈeːrəntˌɑːl tsuː ʃtˈɛlən ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt , vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn dˌiːzə ? 
ʊnt vˈas bɾˈaʊxən ziː ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk fyːɾ ˈeːrəntˌɑːl ? 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ɛɾhˈaltən ziː iːɾ kˌɑpiːtˈɑːl , das ziː hˌɑːbən aʊf dɛɾ hˈɛɾʃaft baɪ rɔsmˈiːn , dan kˌœnən ziː iːn bətsˈɑːlən mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛlt . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈasən ziː rˈuːɪç diː hˌyːpɔtˈeːk ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː vˈɪsən , das ziː ʊns ɡəmˈaxt hˌɑːbən ˌaɪnə tsɛsjˈoːn . 
vˌɛn ziː diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən vɔlən , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən tsuː ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə fˌɔɾ dˌiːzəm diː hˌyːpɔtˈeːk tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , zoː ʃˈafə ɪç ˌiːnən nɔx hˈɔøt tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ , ʊnt an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt lˈeːɡən ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə , tsˈɑːlə ɪç ˌiːnən deːn rˈɛst . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə zɪç ɡətsvˈʊŋən , dˌiːzən ˈantɾˌɑːk mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈantsuːhˌøːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts : » vˈas ziː miːɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaneːmən , dˈɛŋkən ziː an ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsvˌeːk . « 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːɾst mˈɪtɑːk , ɪç kˌan vˈaɾtən bɪs ʊm fˈynf . « 
ɛɾ mˈaxtə vˈiːdɜ zˌaɪnə tˈiːfən bˈyklɪŋə ʊnt vˈantə zɪç an dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
» vˈas ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , jˌɛtst fɔn ɡˈɛlt bɾˈaʊxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst , » das zɪnt diː tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ alˈaɪn ; 
ziː vˌɛɾdən ɪn deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːtən nɔx nˈøːtɪç hˌɑːbən ˈeːbənzˌoːviːl fyːɾ ˌiːrə fabɾˈiːk , ʊnt ʊm tsuː rˈɛtən 
iːɾ kˌɑpiːtˈɑːl aʊf dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾʃaft . 
vˌɛn ziː miːɾ tseːdˈiːrən diː hˌyːpɔtˈeːk , hˌɑːbən ziː das ɡˈantsə ɡˈɛlt . 
ʊnt nɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç an mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn : 
ɡərˈuːən ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft ; 
ɛɾ ɪst aɪn hˈaɾtɜ mˈan ʊnt vˈyɾdə miːɾ ʃˈɑːdən maɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
« » zˈaɪən ziː ˈoːnə zˈɔɾɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌiːdəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
vˈaɪtəl ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap . 
vˈas dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡə mˈan iːm fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , vˈyːltə zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊf . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ rˈɛtʊŋ fyːɾ iːn ˌaʊs dˌiːzɜ ʊnt ˌaʊs kˈɔməndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , das fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , dɛɾ iːm deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxtə , ʊnt man kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈyɾnən , ɛɾ fɛɾʃtˈands nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə zaɪn vˈɔɾt fɛɾpfˈɛndət , ɛɾ dˈ??ftə an diː zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkən . 
ʊnt dˈɔx , viː ɡərˈɪŋ vɑːɾ fyːɾ iːn diː ɡəfˈɑːɾ . 
diː dˌoːkuːmˈɛntə blˈiːbən rˈuːɪç ɪn ˈeːrəntˌɑːls hˈant , bɪs dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌaɪnə pˈɔlnɪʃən ɡˈɛldɜ ɛɾhˈiːlt , dan tsˈɑːltə ɛɾ diː zˈʊmə bˈɑːɾ an ˈeːrəntˌɑːl ʊnt lˈœstə zˌaɪnə dˌoːkuːmˈɛntə ˈaɪn . 
kˈaɪn mˈɛnʃ dˈ??ftə ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəʃˈɛft ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm ʃlˈɪmstən kˌɑːm , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə hˌyːpɔtˈeːk fyːɾ ˈeːrəntˌɑːl aʊf zaɪn ɡˈuːt ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən , ɛɾ bəvˈɪlɪçtə iːm nɔx ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡˈɛldman ɡˈɑːp zɪç tsuːfrˈiːdən . 
ˈɪmɜ vˈiːs ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən fɔn zɪç ˈap , ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɛs ʃlˈuːk ˈaɪns , ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ ˈuːɾ ; 
ɛɾ klˈɪŋəltə deːm bədˈiːntən ʊnt bəfˈɑːl , ˈantsuːʃpˌanən , ʊnt frˈuːk ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ nɔx ɪm hˈaʊzə zˈaɪ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈuːɾ fˈɔɾ , dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈap , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːn , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən . 
als dɛɾ dˈiːnɜ mɪt ˈapɡətsˌoːɡənəm hˈuːt nˌeːbən iːm ʃtˈant ʊnt frˈuːk , voːhˈiːn dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɑːrən zˌɔlə , dɑː ˈeːɾst fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə . 
» tsuː ˈeːrəntˌɑːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾlˈeːpt . 
dɛɾ frˈɛçə ˈaɪnɡɾˌɪf , deːn aɪn dɾˈɪtɜ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ɡəvˈɑːkt , flˈœstə iːm deːn ˈaɾɡvoːn ˈaɪn , das ˈaʊsɜ iːm nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn ʃpˌeːkuːlˈiːrə . 
ɛɾ ʃˈɪktə tsuː pˈɪnkʊs , ˌyːbɜʃˈytətə dˌiːzən mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt zˈuːxtə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɛɾfˈɑːrən , voːhˈeːɾ das kˌɑpiːtˈɑːl ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
pˈɪnkʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ aʊfs bˈɛstə ɡəʃˈuːlt , ɛɾ tsˈaɪktə ˌaɪnə ˈeːɜnə ʃtˈɪɾn ʊnt vɑːɾ ɡɾˈoːp . 
dɑːrˈaʊf ʃˈɪktə ˈeːrəntˌɑːl nɑːx ˈɪtsɪç . 
ˈɪtsɪç vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈʊnhˌɔldɜ lˈaʊnə , als dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈiːdɜ baɪ iːm fˈoːɾfˌuːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə am bˈɛstən , das dˌiːzə nˈɔøə ʃˈʊlt nˈɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm deːn ˈeːdəlmˌan ɪm rˈuːɪɡən lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊs deːm bəzˈɪts zˌaɪnəs ɡˈuːtəs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tsˈyɾntə iːm dɛshˈalp als ˌaɪnəm tˈoːrən , dɛɾ zɪç ˌaɪnə zoː ˈʊnnˌøːtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtətə . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə iːm mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , das dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌoː zˌaɪnə ɡˈɛlttsɑːlˌʊŋən ˈaʊfhˌøːrən mˈystən . 
ɛs ɡˈɑːp vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə stsˈeːnə , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾbˈɪtɜt ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ , zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bəʃlˈoːs , nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm frˈyːərən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː mˈaxən , dɛɾ als rˈaɪçɜ mˈan bəkˈant vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ foːɾbˈaɪ , als ɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːs ɪn zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ˈankˌɑːm . 
an dɛɾ tɾˈɛpə lˈeːntə ˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə deːm foːrˈyːbɜˌaɪləndən ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə ʊnt rˈuːɪç ʃtˈeːənblˌiːp . 
diː kɾˈaft dɛs frˈaɪhɜn vɑːɾ ɛɾʃˈœpft . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn diː zˈoːfɛkə viː am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , das vˈʊstə ɛɾ jˌɛtst ɡənˈaʊ , kˈaɪnə ˈandərə als diː , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈʊntən ɪm ʃˈatən dɛs pfˈaɪlɜs aʊf iːn lˈaʊɜtə . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈystən ˈapʃpˌanʊŋ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , vˈas kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˈʊntˌɛːtɪç , ˈoːnə zaɪn hˈaʊpt fɔn dɛɾ lˈeːnə tsuː ɛɾhˈeːbən , hˈœɾtə ɛɾ diː fˈiːɾtəlstˌʊndən fɔn fˈiːɾ tsuː fˈynf ʃlˈɑːɡən . 
vˈiːdɜ ʃlˈuːk ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊpt viː mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ , jˈeːdɜ ʃlˈɑːk bɾˈaxtə iːn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɛːɜ , vˌoː zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛɾ fˈynftən ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾhˈalt , dɛɾ klˈɪŋəltsˌuːk ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsˈɪtɜtə , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm pˈʊlt . 
ˈɪtsɪç ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt hˈiːlt tsvˈaɪ papˈiːrə ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɪç kˌan nˈɪçt tsˈɑːlən « , rˈiːf iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɪtsɪç fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ ʊnt bˈoːt iːm das ˈandərə papˈiːɾ : 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɛntvˈ??f tsuː ˌaɪnəm fɛɾtɾˈɑːɡə . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə deːn frˈɛmdən ˈantsuːzˌeːn : » kˈɔmən ziː tsuː ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː deːm ʃlˈoːs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
das blˈaɪçə mˈɔndlɪçt ɡlˈɛntstə aʊf deːn tˈyɾmçən ʊnt deːn fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛs bˈaʊəs , ʃvˈaɾts viː pˈɛç vɑːɾ dɛɾ zˈeː , ʃvˈaɾts diː ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ , vˈɛlçə deːn ɡɾˈʊnt dɛs hˈaʊzəs tsuːzˈamənhˌiːltən . 
ʊnt fˈaɾblˌoːs viː dɛɾ pˈaɾk ʊnt das hˈaʊs vɑːɾ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , dɛɾ zɪç ɪn deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyklˌeːntə ʊnt diː lˈɪpən tsuːzˈamənpɾˌɛstə , als ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən kˈampf tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛɾ zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf das vˈasɜ , aʊf diː mˈaʊɜn zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt aʊf das kˈaltə mˈɔndlɪçt am dˈax , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm lˈiːp , das diː zˈɔnə nˈɪçt ʃˈiːn , ʊnt das ɛɾ das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ nˈɪçt ɪm ɡˈɔldənən lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ˈantsuːzˌeːən hˌatə . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç , ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː dˈɛŋkən , diː iːm jˌɛtst zˈɪçərɜ vɑːɾ , ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fabɾˈiːk hˌɑːbən mˈʊstə , ɛɾ dˈaxtə hɪnˈaɪn bɪs ɪn diː tsˈaɪt , vˌoː zaɪn zˈoːn hˈiːɾ vˈoːnən vˈyɾdə als aɪn bəfˈɛstˌɪçtɜ rˈaɪçɜ mˈan , ˈoːnə diː zˈɔɾɡən , diː deːn fˈɑːtɜ ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt nˈiːdɾɪɡən ɡˈɛldlɔøtən ɡəfˈyːɾt ʊnt zaɪn hˈaʊpt ɡəblˈaɪçt hˌatən . 
ɛɾ dˈaxtə an ˈaləs , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈiːbstən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vɑːrən iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç tsvˈɪŋən , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ap ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ɡəfˈyltən bɾˈiːftaʃə , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt lˈeːnoːrə mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfnɪkən ɡɾˈystə , vˈɛlçəs ˌiːrən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk bərˈuːɪɡən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈɛɾtslɪç tsuː deːn frˈaʊən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ deːn ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən iːn ʊnt zˌaɪnə lˈiːbstən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ziː ɛɾʃˈiːnən iːm frˈɛmt . 
vˌɛn ziː zɪç an iːn lˈeːntən ʊnt zˌaɪnə hˈant fˈastən , zoː tsˈʊktə ɛɾ lˈaɪzə , als mˈysə ɛɾ diː hˈant tsuːrˈyktsˌiːən . 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ iːn tsˈɛɾtlɪç ˈanzˌɑː , dɑː lˈɑːk ɪn ˌiːrəm blˈɪk , aʊf deːn ɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊx ɪm ɡɾˈœstən lˈaɪt als aʊf diː lˈɛtstə hˈɪlfə hˈɪnɡəzˌeːn hˌatə , jˌɛtst ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk das ˈaʊɡə tsuː bˈoːdən . 
ɛɾ ʃrˈɪt tsuː dɛɾ fabɾˈiːk , vˌoː diː lˈɔøtə nɔx aʊf diː ˈankˌʊnft dɛs hˈɛɾn vˈaɾtətən , ʊnt ɛɾblˈɪktə zˌaɪnən nˈɑmənstsˌuːk , dɛɾ ˌaʊs bˈʊntən lˈampən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ bɾˈantə , dɑːrˈyːbɜ diː zˈiːbəntsˌɪnkɪɡə kɾˈoːnə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ; 
ʊnt ɛɾ vˈantə diː ˈaʊɡən ˈap , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈampən ʃtˈax iːn ɪn diː zˈeːlə . 
ʊm iːn jˈuːbəltə diː frˈɔødə , diː ˈaɾbaɪtɜ bɾˈaxtən iːm aɪn hˈoːx nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs , diː dˈɔɾfmuːzˌiːk ʃpˈiːltə vˈiːdɜ lˈʊstɪɡə tˈɛntsə . 
ziː ʃpˈiːltə ˌaʊx deːnzˈɛlbən mˈaɾʃ , ˌʊntɜ deːm ɛɾ mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɔft fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːɾt vɑːɾ , dɛɾ deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ viː aɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ɛɾ dˈaxtə an das nˈaɾbənfˌɔlə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən kɾˈiːɡɜs ʊnt an zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx an aɪn ˈeːrənɡˌeːrɪçt , das diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ˈaɪnst ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈaltən hˌatən , dɛɾ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ , ʊnt iːm vɑːɾ vˈoːl , als ɛs ʊm iːn fˈiːnstɜ vˌ??də ʊnt ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaləm zˈɑː , nˈɪçt zaɪn ʃlˈoːs ʊnt zˌaɪnə fabɾˈiːk , nˈɪçt deːn pɾˈyːfəndən blˈɪk zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ʊnt vˈiːdɜ hˈœɾtə ɛɾ aʊf deːm lˈɑːɡɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʃlˈɑːɡən , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə mˈʊstə ɛɾ dˈɛŋkən : » ɛs ɡˈiːpt jˌɛtst ˌaɪnən ˈandɜn mˈan fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt , dɛɾ mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ daszˈɛlbə ɡətˈɑːn hat , vˈas dˈɑmɑːls ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ dɑːtsˈuː bɾˈaxtə , zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn deːn kˈɔpf tsuː ʃˈiːsən . 
hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ mˈan ʊnt kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəbɾˈɔxən hat . 
« diː frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə fˈuːrən ˌyːbɜ das flˈaxlant , als ˈantˌoːn ɪn das ɡəʃˈɛft tsuːrˈykɡərˌuːfən vˌ??də . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ iːm ˌaɪnə tsˈaɪt hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt , ɡɾˈoːsɜ bəʃvˈeːɾdə ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈɛltə ʊnt ʃnˈeː d??ç fɛɾvˈystətə lˈantʃˌaftən ɡərˈaɪst , vˈaɪt hɪnˈaɪn ɪn deːn ˈɔstən ʊnt zˈyːdən , bɪs an diː bˈɛɾɡə zˈiːbənbˌyɾɡəns ʊnt ɪn diː vˈaɪdəlˌɛndɜ dɛɾ mˈɑɡyːˌɑːrən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈeːən , nˈiːdɜɡˌɛbɾantə ˈeːdəlhˌøːfə , tsɛɾʃtˈœɾtən vˈoːlʃtˌant , ˈʊnzˌɪçərə mˈɛnʃən , hˈʊŋɜ , rˈoːaɪt ʊnt bɾˈɛnəndən hˈɑːs dɛɾ paɾtˈaɪən . 
» ʊm vˈɛlçə ʃtˈʊndə kˈɔmt ɛɾ ? « 
frˈuːk zabˈiːnə deːn bɾˈuːdɜ . 
» ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , mɪt deːm nˈɛçstən bˈɑːntsuːk . « 
zabˈiːnə ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːɾ ʃlˈysəlbˌʊnt . 
» ʊnt nɔx zɪnt diː mˈɛːdçən nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ɪç mˈuːs zˈɛlpst tsʊm rˈɛçtən zˈeːn . 
hˈɔøt ˈɑːbənt zˌɔl ɛɾ baɪ ʊns ˈɛsən , tɾˈaʊɡɔt ; 
ˌaʊx viːɾ frˈaʊən vɔlən ˈɛtvɑːs fɔn iːm hˈɑːbən . « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxtə . 
» fɛɾtsˈiːt iːn nˈuːɾ nˈɪçt . « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ zˈɪtst , dan ʃtˈɛkt ɛɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə , man kˌan ˈiːn , ˈaʊsɜ mˈɪtɑːks , lˈaŋə zˈuːxən . 
« 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈuːxtə zabˈiːnə ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈɛtsən , bəlˈuːt deːn ˈaɾm dɛs bədˈiːntən mɪt ˈalɜlˌaɪ pakˈeːtən ʊnt zˈɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap ; 
ˌɔp diː hˈɛrən nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈaʊzə ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ɡˈeːən vɔltən . 
ˈɛntlɪç hˈʊʃtə ziː zˈɛlpst ɪn ˈantˌoːns ʃtˈuːbə . 
ziː vˈaɾf nɔx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf das zˈoːfakˌɪsən , das ziː fyːɾ deːn ˈapvˌeːzəndən ɡəʃtˈɪkt hˌatə , ʊnt ˈɔɾdnətə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə ˈalə blˈʊmən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˈaʊfɡətɾˌiːbən hˌatə . 
als ziː zoː ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈɑːlə ʃtˈant , fˈiːlən ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː nɔx diː tsˈaɪçnʊŋ hˈɪŋ , vˈɛlçə ˈantˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɡəmˈaxt , ʊnt aʊf deːn kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪç , deːn nɔx fˈɪŋk ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ ziː ɪn dˌiːzəm rˈaʊm , deːn iːɾ fˈuːs ɡəmˈiːdən hˌatə , zˈoːlaŋə dɛɾ ˈandərə aɪn bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
vˌoː lˈeːptə ɛɾ jˈɛtst ? 
iːɾ vɑːɾ hˈɔøt , als zˈaɪ ziː zaɪt fˈiːlən fˈiːlən jˈɑːrən fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn kˌɑːm iːɾ viː das bˈaŋə ɡəfˈyːl nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə . 
deːm ˈeːɾlɪçən mˈan , dɛɾ jˌɛtst hˈiːɾ vˈoːntə , kˈɔntə ziː ˈɔfən zˈɑːɡən , viː vˈɛɾt ɛɾ iːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt frˈɔødɪç dˈ??ftə ziː dɛɾ ʃtˈʊndə ɛntɡeːɡənzˈeːən , vˌoː ziː iːm dˈaŋkən vɔltə fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡətˈɑːn . 
» ˌɑːbɜ zabˈiːnə ! « rˈiːf diː tˈantə ɛɾʃrˈɔkən an dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌaʊx diː tˈantə hˌatə ɛs lˈaɪzə ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrəs tˈɪʃnaxbˌɑːɾs ɡətsˈoːɡən . 
» vˈas hast duː ? « frˈuːk zabˈiːnə ˈaʊfzˌeːənt . 
» ˌɑːbɜ ɛs zɪnt jˈɑː diː ɡəʃtˈɪktən fˈoːɾhˌɛŋə , diː duː ˈaʊfɡətsˌoːɡən hast . 
diː ɡəhˈøːrən dɔx nˈɪçt ɪns hˌɪntɜhˈaʊs , ɪn dˌiːzə hˈɛrənvˌɪɾtʃaft . « 
» lˈɑːs ziː hˈɛŋən « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə lˈɛçəlnt . » 
ʊnt diː ˌyːbɜtsˈyːɡə , ʊnt dˌiːzə hˈanttˌyçɜ , das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , ɛs zɪnt jˈɑː dˌaɪnə bˈɛstən ʃtˈykə . 
maɪn ɡˈɔt ! 
diː ˌyːbɜtsˈyːɡə mɪt ʃpˈɪtsən , ʊnt ˌaʊx das rˈoːzɑː fˈʊtɜ dɑːtsˈuː . « 
» lˈɑːs dˈiːɾs ɡəfˈalən , tˈantə « , rˈiːf zabˈiːnə ɛɾrˈøːtənt . 
» dɛɾ hˈɔøt tsuːrˈykkˌɔmt , hat ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːnt , das ɛɾ das bˈɛstə ˌaʊs deːn ˈaltən ʃrˈɛŋkən ɛɾhˈɛlt . « 
ˌɑːbɜ diː tˈantə fˈuːɾ fˈɔɾt , deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln . 
» vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈɛlpst zˈɛːə , ɪç hˌɛtə ɛs kˈaɪnəm ɡəɡlˈaʊpt . 
zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx tsuː ɡˈeːbən ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zabˈiːnə . 

man vˌɪɾt iːn nɑːx ʊnt nɑːx ʊm ˌaɪnɪɡə nˈʊmɜn hɛrˈabzˌɛtsən mˈysən ; 
ɛɾ mˈɛɾkts nˈɪçt , das ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
nˈaɪn , das ɪç das ɛɾlˈeːbən mˈʊstə ! « 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaʊfɡərˌeːkt das tsˈɪmɜ . 
zabˈiːnə ɛɾɡɾˈɪf vˈiːdɜ diː ʃlˈysəl ʊnt ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx . 
» ziː mˈaxt ɡˌeːɡən tɾˈaʊɡɔt ˈʊnnˌytsə vˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə ziː zɪç lˈaɪzə ɪm ɡˈeːən , » ɪç mˈuːs iːɾ bəvˈaɪzən , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaɪntsuːrˌɪçtən vɑːɾ . 
« ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ˌaʊx deːm rˈaɪzəndən tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn das fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈykkˌeːɾt . 
aʊf deːn lˈɛtstən ʃtatsjˈoːnən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊptstat pˈɔxtə zaɪn hˈɛɾts ɪn frˈɔødɪɡən ʃlˈɛːɡən ; 
das ˈaltə hˈaʊs ʊnt diː kɔlˈeːɡən , das ɡəʃˈɛft ʊnt zaɪn pˈʊlt , dɛɾ ʃˈɛf ʊnt zabˈiːnə , ˈalə fˈuːrən ɪn lˈaxəndən bˈɪldɜn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə foːrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt diː dɾˈɔʃkə fˌɔɾ dɛɾ ɡəˈœfnətən hˈaʊstˌyːɾ . 
dɑː ʃtˈandən diː frˈaxtvɑːɡən , diː tˈɔnən , dɛɾ lˈaɪtɛɾbˌaʊm . 
dɑː rˈiːf fˈɑːtɜ ʃtˈ??m mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə hˈɛl ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə klˈaŋ , zˌaɪnən nˈɑːmən , rˈiːs deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk aʊf ʊnt hˈoːp iːn hɛrˈaʊs , viː aɪn mˈan zaɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈeːpt . 
dɑː ˈaɪltə hˈɛɾ pˈɪks bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʃˈytəltə iːm lˈaŋə diː hˈant ʊnt bəmˈɛɾktə ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə nˈɪçt , das ˈʊntˌeːɾdəs zaɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈɪnzəl dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən bənˈʊtstə , ʊm aʊf ˈantˌoːns pˈɛlts ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈɪçə ʊnt pˈʊŋktə tsuː mˈɑːlən . 
dan kˌɑːm ˈantˌoːn baɪ deːn ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ ʊnt ʃˈytəltə mɪt dɛɾ hˈant fɛɾɡənˈyːkt an deːn kˈɛtən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ , vˌoː bərˈaɪts diː lˈampən bɾˈantən , ʊnt rˈiːf hˈɛɾtshaft zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
mɪt lˈaʊtəm rˈuːf ɛɾhˈoːbən zɪç diː kɔlˈeːɡən viː aɪn mˈan ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˈiːn . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə hˈɛɾtsuː , ʊnt als ɛɾ zaɪn vɪlkˈɔmən ! 
rˈiːf ʊnt diː hˈant ɛntɡeːɡənhˈiːlt , fˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
das vɑːrən ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ˈantˌoːn vˌ??də vˈaɪçɜ , als zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡərˈaɪftən mˈan ʃˈɪkt . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx deːn ˈeːɾstən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , dɑː ʃpɾˈaŋ ɪm hˈoːfə plˈuːtoː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf iːn tsuː ʊnt vˈeːdəltə ˈʊnmˌɛːsɪç mɪt deːm tsˈɔtɪɡən ʃvˈantsə , ʊnt ˈantˌoːn hˌatə mˈyːə , zɪç zˌaɪnɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾvˈeːrən . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɪmɜ kˌɑːm iːm dɛɾ dˈiːnɜ mɪt fɛɾɡənˈyːktəm lˈɛçəln ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːs rˈɛspɛktfˌɔl diː tˈyːrə ˈaʊf . 
ˌyːbɜrˈaʃt zˈɑː zɪç ˈantˌoːn ˈʊm , dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , ɪm kamˈiːn fˌɔɾ deːm ˈoːfən bɾˈantə aɪn bəhˈɑːklɪçəs fˈɔøɜ , ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ɡˈɪɾlandə hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ , aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk aɪn nˈɔøəs ɡəʃtˈɪktəs kˈɪsən , aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant aɪn tsˈiːɾlɪçəs tˈeːzɛɾvˌiːs ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜʃˌɑːlə mɪt blˈʊmən . 
» das frˈɔølaɪn hat zˈɛlpst ˈaləs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt « , fɛɾtɾˈaʊtə iːm frˈants . 
ˈantˌoːn bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈɑːlə ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊmən aʊfs ɡənˈaʊəstə . 
ziː vɑːrən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈandərən nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡnɪsən ˌiːrɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn ʃtˈaɾtə ɪn ziː hɪnˈaɪn , als hˌɛtə ɛɾ nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ das kˈɪsən , bəfˈyːltə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt ʃtˈɛltə ziː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ vˈiːdɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
tsuːlˈɛtst nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx diː kˈatsə ɪn diː hˈant , klˈɔpftə ziː aʊf deːn rˈykən ʊnt zˈɛtstə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈeːbəndən ɡəʃˈœpf vˈiːdɜ aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ; 
ʊnt diː kˈatsə vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç fyːɾ zˈɔlçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , dɛn ɪn deːm rˈoːtən ʃˈaɪnə dɛs kˈɑmɪnfˌɔøɜs ɡlˈɛntstə ziː hˈɛl ʊnt leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛs klˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ viː aɪn lˈaɪzəs ʃnˈʊrən . 
vˈiːdɜ ˈaɪltə ˈantˌoːn ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ , deːm ʃˈɛf ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɛtstə tˈɛːtɪçkˌaɪt bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən . 
dɛɾ kˈaʊfman nˈɑːm iːn ɪn zaɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt iːm diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ɪn zoː hˈɛɾtslɪçɜ vˈaɪzə , viː man mɪt ˌaɪnəm frˈɔønt ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾhˈandəlt . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
fˈiːləs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡəs nɔx ɡəfˈɛːɾdət . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vɑːɾ ˈantˌoːn mɪt deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ bəkˈant vˌɔɾdən , vˈɛlçə das ɡəʃˈɛft bədɾˈoːt hˌatə . 
ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə , das diː tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈiːlɜ jˈɑːrə nˈøːtɪç zˈaɪ , ʊm diː fɛɾlˈʊstə vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ʊnt an ʃtˈɛlə dɛɾ ˈapɡərˌɪsənən fˈɛːdən nˈɔøə ˈantsuːknˌypfən . 
mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə iːm dɛɾ kˈaʊfman daszˈɛlbə . » ˌiːrɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː fɛɾdˈaŋkə ɪç fˈiːl « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən miːɾ hˈɛlfən , das fɛɾlˈoːrənə tɛrˈœ̃ ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ; 
das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə vˌɛɾdən viːɾ tɾˈɑːɡən . « 
ʊnt als ˈantˌoːn hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , rˈiːf ɛɾ iːm lˈɛçəlnt nˈɑːx : » ɛsɪst nɔx jˈeːmant , dɛɾ ˌiːnən tsuː dˈaŋkən vˈynʃt ; 
ɪç bˈɪtə ziː , hˈɔøt ˈɑːbənt maɪn ɡˈast tsuː zaɪn . 
« zoː tɾˈɑːt ˈantˌoːn an zaɪn pˈʊlt , ˈœfnətə das lˈaŋfɛɾʃlˌɔsənə ʊnt lˈeːktə zɪç papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ tsuːrˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃrˈaɪbən vˌ??də hˈɔøt nˈɪçt fˈiːl . 
jɔɾdˈɑːn vˈaɪɡɜtə zɪç , iːm bɾˈiːfə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪn bˈaɪdən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbən hˈœɾtə diː ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈaʊf . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾlˈiːs zˌaɪnən plˈats ʊnt kˌɑːm tsuː ˈantˌoːns ʃtˈuːl . 
hˈɛɾ bˈaʊman klˈɔpftə deːm ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ mˈeːɾmɑːls lˈaɪzə aʊf deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , ʊnt hˈɛɾ ʃpˈɛçt hˈɔktə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ an deːm ɡəlˈɛndɜ nˌeːbən ˈantˌoːns zˈɪts , ʊnt zˌaɪnə frˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊsrˌuːfə ʃˈɔsən viː aɪn bˈax aʊf ˈantˌoːn nˈiːdɜ . 
hˈɛɾ lˈiːbɔlt lˈeːktə das lˈœʃblat mˈeːrərə miːnˈuːtən fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈʊsstʊndə ɪn das hˈaʊptbʊx ʊnt tsˈoːk zɪç nɑːx deːm fˈɔɾdɜən kˈɔmtoːˌiːɾ . 
zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ pˈ??tsəl tɾˈɑːt , diː hˈaɪlɪɡə kɾˈaɪdə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːk ; 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx hˈɛɾ pˈɪks ɪn das tsˈɪmɜ , ʊm ˈantˌoːn ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən kˈaɪnə zˌoːloːpaɾtˈiː ɡəʃpˈiːlt , ʊnt das ʃpˈɛçt ˈʊntˌeːɾdəs ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾ mɪt fɛɾrˈyktaɪt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hɑːbə . 
am ˈɑːbənt bətɾˈɑːt ˈantˌoːn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs . 
diː pɔɾtˈiːrə rˈaʊʃtə tsuːrˈyk , zabˈiːnə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
iːɾ mˈʊnt lˈaxtə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˈɔøçt , als ziː zɪç aʊf diː hˈant hɛrˈabbˌɔøktə , vˈɛlçə diː tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ fɔm hˈaʊpt dɛs bɾˈuːdɜs ˈapɡəvˌant hˌatə . 
» frˈɔølaɪn ! « rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɔkən ʊnt tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ˈoː ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , vˈoːlfˌaɾt ! « rˈiːf zabˈiːnə ʊnt hˈiːlt iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst . 
zoː blˈɪktə ziː iːn ʃvˈaɪɡənt ˈan , fɛɾklˈɛɾt d??ç ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , vˈɛlçə ziː nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən kˈɔntə . 
als ˈantˌoːn das mˈɛːdçən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçəs mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən , zoː bəvˈeːkt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , dɑː ɛɾkˈantə ɛɾ , das zaɪt jˈeːnəm ʃtɾˈaɪç dɛs slˈɑvɪʃən zˈɛːbəls ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ famˈiːlɪə ʊnt tsuː iːɾ ɡəˈɛndɜt vɑːɾ . 
diː ʃrˈaŋkə vɑːɾ ɡəfˈalən , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn deːn ˈaɾbaɪtɜ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs fɔn deːm frˈɔølaɪn ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən frˈɔødə , vˈɛlçə iːm das hˈɛɾts ʃvˈɛltə , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaʊx , das ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈoːl vˈɛɾt , das aɪn vˈaɪp zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt rˈuːə fɛɾtɾˈaʊtə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ziː d??ç fˈiːlə frˈɑːɡən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən zˈuːxtə , deːn kˈampf ʊm diː vˈɑːɡən , diː ʃrˈɛkən dɛɾ vˈɪldən tsˈaɪt . 
ˈandˌɛçtɪç lˈaʊʃtə zabˈiːnə zˌaɪnəm vˈɔɾt . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ iːɾ aɪn ˈandərɜ , zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən bəʃtˈɪmtɜ , zˌaɪnə hˈaltʊŋ zˈɪçərɜ , zˌaɪnə rˈeːdə fˈɛst . 
iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə deːn klˈɑːrən ɡlˈants dɛs zˌaɪnən , ʊnt vˌɛn zaɪn fˈɔlɜ blˈɪk frˈɔødɪç aʊf ziː fˈiːl , ʃlˈuːk ziː das ˌiːrə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈiːdɜ . 
nˈiː vɑːɾ iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , viː hˈypʃ ʊnt ʃtˈatlɪç ɛɾ vɑːɾ . 
hˈɔøt zˈɑː ziː ˌaʊx das . 
aɪn ˈɔfənəs mˈɛnlɪçəs ˈantlˌɪts , dɑːrˈyːbɜ das kˈastanˌiːnbɾaʊnə lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ , tsvˈaɪ pɾˈɛçtɪɡə ˈaʊɡən fɔn dˈʊŋkləm blˈaʊ , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈʊnt ʊnt aʊf deːn vˈaŋən aɪn fˈaɪnəs rˈoːt , das ɪn dɛɾ vˈaxzəndən ɛmpfˈɪndʊŋ zɪç fɛɾˈɛndɜtə , viː das zˈɔnənlˌɪçt aʊf dɛɾ lˈaxəndən flˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ nˈɔø ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɔx viː aɪn lˈiːbɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt . 
diː tˈantə kˌɑːm hɛrˈaɪn , diː ɡəʃtˈɪktən fˈoːɾhˌɛŋə hˌatən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , vˈɛlçə nɔx ˈanhˌiːlt ʊnt jˌɛtst d??ç aɪn zˈaɪdənklˌaɪt ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə hˈaʊbə an das lˈɪçt tɾˈɑːt . 
ˌiːrə bəɡɾˈyːsʊŋ vɑːɾ lˈaʊt ʊnt vˈɔɾtɾaɪç , ʊnt ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ , das dɛɾ nˈɔøə bˈakənbˌaɾt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːə , vˌ??də d??ç aɪn ʃtˈɪləs kˈɔpfnɪkən dɛɾ nˈɪçtə bəʃtˈɛːtɪçt . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ deːn hˈɛldən dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs « , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman . 
» jˌɛtst tsˈaɪkt , das iːɾ rˈɪtɜdˌiːnstə bˈɛsɜ tsuː lˈoːnən vˈɪst , als d??ç ʃˈøːnə vˈɔɾtə . 
tɾˈɑːkt iːm ˈaʊf , vˈas kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ hˈɛɾɡeːbən . 
kˈɔmən ziː , maɪn tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə . 
dɛɾ rˈaɪnvaɪn ɛɾvˈaɾtət , das ziː nɑːx mˈançəm ʃvˈeːrən pˈoːləntɾˌʊŋk ˌaʊx iːm ˌaɪnə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən . 
« 
ɪn deːm rˈuːɪɡən lˈɪçt dɛɾ lˈampə ʃtɾˈɑːltə das tsˈɪmɜ fˌɔɾ bəhˈɑːɡən , als diː fˈiːɾ zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtstən . 
dɛɾ kˈaʊfman hˈiːlt ˈantˌoːn das ɡlˈɑːs ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ : » vɪlkˈɔmən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ! « 
» vɪlkˈɔmən ɪm hˈaʊzə ! « rˈiːf zabˈiːnə . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : » ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ɪç hɑːbə aɪn hˈaʊs , ɪn deːm ɪç mɪç vˈoːl fˈyːlə . 
d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə hɑːbə ɪç bˈaɪdəs ɡəvˈɔnən . 
fˈiːlə ˈɑːbəndə , vˌɛn ɪç dˈɔɾt dɾˈaʊsən ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən hˈɛɾbɛɾɡə zˈɑːs , ˌʊntɜ vˈɪltfrɛmdən lˈɔøtən , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ɪç nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən fɛɾʃtˈant , dɑː hɑːbə ɪç an dˌiːzən tˈɪʃ ɡədˈaxt , ʊnt vˈɛlçə frˈɔødə ɛs fyːɾ mɪç zaɪn vˈyɾdə , vˈiːdɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt dˌiːzə rˈɔømə tsuː zˈeːən . 
dɛn das bˈɪtɜstə aʊf ˈeːɾdən ɪst dˈɔx , zɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə alˈaɪn tsuː fˈyːlən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt , ˈoːnə ˌaɪnə ʃtˈɛtə , an vˈɛlçɜ das hˈɛɾts hˈɛŋt . « 
ʊnt als ɛɾ ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ˈaʊfbɾˌax , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman baɪm nˈaxtɡɾuːs : » vˈoːlfˌaɾt , ɪç vˈynʃə ziː nɔx fˈɛstɜ an diːs hˈaʊs tsuː fˈɛsəln . 
jɔɾdˈɑːn fɛɾlˈɛst ʊns mɪt deːm nˈɛçstən fˈiːɾtəljˌɑːɾ , ʊm als ˌasoːkiːˈeː ɪn diː hˈandlʊŋ zˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç hɑːbə ziː fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə bəʃtˈɪmt . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç kˈaɪnən bˈɛsərən mˈan tsuː mˌaɪnəm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɪm ɡəʃˈɛft mˈaxən kˌan . « 
als ˈantˌoːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɑː fˈyːltə ɛɾ , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dɛs lˈeːbəns ˈʊnɡəʃtɾˌaft fˈyːlən dˈaɾf , das ɛɾ ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ˈoːnə rˈɔøə , ˈoːnə vˈʊnʃ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː , zˈɑː aʊf das kˈɪsən ʊnt diː blˈʊmən , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ zabˈiːnə fˌɔɾ zɪç , viː ziː zɪç aʊf zˌaɪnə hˈant nˈiːdɜbˌɔøktə ʊnt iːm dˈaŋktə . 
lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ zoː ɪn hˈɔldəm tɾˈaʊmə ʊnt lˈeːktə zaɪn mˈyːdəs hˈaʊpt aʊf diː zˈaɪdənən ˈɑrabˌɛskən , vˈɛlçə zˈɑbiːnəns hˈant ɡəʃtˈɪkt hˌatə . 
dɑː fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːn tˈɪʃ , aɪn bɾˈiːf lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈɛkə , das pˈɔstsaɪçən vɑːɾ fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , diː adɾˈɛsə fɔn fˈɪŋks hˈant . 
fˈɪŋk hˌatə iːm ɪn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəʃrˈiːbən , fˈast ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn deːn plˈɛːnən , vˈɛlçə ɛɾ ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡəmˈaxt hˌatə . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən , ɪn vˈɛlçɜ ˈantˌoːn ˈoːnə jˈeːdə nˈaxrɪçt fɔm frˈɔøndə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ , das fˈɪŋk fˈiːlə tsˈaɪt aʊf rˈaɪzən ɪm vˈɛstən dɛɾ uːnjˈoːn tsuːbɾˈaxtə , vˌoː ɛɾ als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ dɛs hˈandəlshˌaʊzəs , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə zaɪn ˈoːaɪm ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪm ˌɪntərˈɛsə fɛɾʃˈiːdənɜ kɔmpˈaɡnɪən , an vˈɛlçən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə tˈaɪlhatə , tˈɛːtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ lˈɑːs ˈantˌoːn hˈɔøt fˈɔlɡəndəs : 
» ɛs mˈuːs ˈɛntlɪç dɔx hɛrˈaʊs , vˈas ɪç diːɾ ˈaɾməm jˈʊŋən ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈiːɡən hˌɛtə . 
ɪç bɪn ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ ɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn duː ˌaɪnən hˈaɾtən kˈeːlapʃnˌaɪdɜ bɾˈaʊxst , vˈɛndə dɪç nˈuːɾ an mɪç . 
ɪç lˈoːbə miːɾ ˌaɪnən bˈ??ʃən , dɛɾ ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl aɪn ʃˈʊft vˌɪɾt ; 
ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt deːm tˈɔøfəl ˌaɪnən klˈuːɡən fɛɾtɾˈɑːk tsuː mˈaxən , ʊnt kˌan diː klˈasə fɔn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌuːxən , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəhˈɑːklɪç fˈyːlt . 
maɪn lˈoːs ɪst vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːm . 
ɪç vˌɛɾdə d??ç deːn tsvˈaŋ dɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪən , vˈɛlçə ˈandərə ˈaʊsɡədˌaxt hˈɑːbən , aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , vˈɛlçɜ ˌaɪnə hˈɑːɾstɾɔøbəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈaʊseː hat , diː zɪç lˈɑviːnən aʊf ˌiːrəm ʃpɾˈʊŋə nɑːx dɛɾ tˈiːfə bərˈaɪtən . 
viː das fˈɛlsʃtyk ɪn dɛɾ ʃnˈeːmasə , zoː ʃtˈɛkə ɪç , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪnɡəˌɛŋt , ɪn dɛɾ ˈaɪzɪɡən kˈɛltə dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , vˈɛlçə jeː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vˈʊxɜzˌɪn ˈaʊsɡədˌaxt hat . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hat diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , ɡɾˈɑːdə mɪç tsʊm ˈɛɾbən zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋʃpɾˌoːjɛktə , dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən mɪt lˈant , tsuː mˈaxən . 
lˈaŋə fɛɾmˈiːt ɪç , mɪç zˈɛlpst ɪn diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç lˈiːs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ vˈɛstlɔk dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɛɾpʃˈaft bəˈaɾbaɪtən . 
vˌɛn das fˈaɪk vɑːɾ , zoː fˈant ɪç ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ mˈasə fɔn ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə miːɾ diː bˈœɾzənɡˌɛʃɛftə dɛs tˈoːtən hˈɛɾn mˈaxtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː ˌyːbɜnˈɑːmə ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˈɑːnʊŋən ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs lˈʊftzˌaks bəkˈɔmən hˌatə , deːn dɛɾ tˈoːtə ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk , zoː ɪst miːɾ jˌɛtst ɡˌants ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən , das diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs tˌɛstamˈɛnts vɑːɾ , zɪç fyːɾ diː kˈɪndɪʃən bˈoːshaɪtən , diː ɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəhˈɑːpt , dɑːdˈ??ç tsuː rˈɛçən , das ɛɾ mɪç tsʊm ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən fɔn ˈaltən fɛɾvˈɪtɜtən ʃˈ??kən mˈaxtə , dˌeːrən ʃlˈaʊhaɪt zoː ɡɾˈoːs ɪst , das zatˈɑːn zˈɛlpst deːn ʃvˈants ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən ʊnt zɪç als ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ fɛɾklˈaɪdən vˈyɾdə , ʊm ˌiːnən tsuː ɛntlˈaʊfən . 
dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈɛltst duː ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈat ɪn tˈɛnɛsˌeː , ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən ˈɔɾt , dɛɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , das ɛɾ aʊf ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛlt ɡəbˈaʊt ɪst . 
ˌaɪnɪɡə hˈɔltshytən , diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn ʃˈɛŋkən , bɪs ˌʊntɜ das dˈax ˈanɡəfˌylt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt fɛɾvˈɔɾfənən ɡəzˈɪndəl fɔn ˈaʊsvˌandeːrɜn , fɔn deːnən diː hˈɛlftə an fˈɔølnɪs ʊnt fˈiːbɜ dˈaɾniːdɜlˌiːkt . 
ˌaʊx vˈas nɔx ˈʊmhˌɛɾlɔøft , ɪst aɪn hˈoːlɔøɡˌɪɡəs , fɛɾkˈymɜtəs ɡəʃlˈɛçt , ˈalə kˌandiːdˈɑːtən dɛs tˈoːdəs . 
tˈɛːklɪç , vˌɛn diː ˈaɾmən tɾˈœpfə diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ɛɾblˈɪkən , zˈoːft ziː deːn ˈʊnbəʃˌaɪdənən vˈʊnʃ fˈyːlən , ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , tˈɛːklɪç fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪst iːɾ lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɛft , aʊf diː lˈanthˌaɪfɪʃə tsuː flˈʊxən , vˈɛlçə ˌiːnən iːɾ ɡˈɛlt fyːɾ tɾˈanspɔɾtkˌɔstən , fyːɾ lˈant ʊnt ˌɪmpɾoːveːmˈɛnts ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ziː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , vˈɛlçə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪm jˈɑːɾ ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈeːt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ˌaɪnəm tsˈɛːən bɾˈaɪ ˈɛːnlɪçɜ zˈiːt , als ˈɪɾɡəndvˌɛlçəm lˈandə . 
diː mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ziː aʊf dˌiːzən kˈoːtɪɡən vˈeːɡ ɪns hˈɪməlrˌaɪç vˈaɪzən , zɪnt mˌaɪnə aɡˈɛntən ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt ɪç , frˈɪts fˈɪŋk , bɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ hˈiːɾ ˈalʃtyntlˌɪç mɪt jˈeːdəm flˈʊx dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt ˈiːrɪʃən tsˈʊŋə bəvˈɔɾfən vˌɪɾt . 
vˈas nɔx ɡəzˈʊndə bˈaɪnə hat , ʃˈɪkə ɪç fˈɔɾt , vˈas als bəvˈoːnɜ mˌaɪnəs hˌɔspiːtˈɑːls ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçt , das hɑːbə ɪç mɪt vˈɛlʃkɔɾn ʊnt çˈiːnɑː tsuː fˈytɜn . 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə kɾˈiːçən , vˌɛːrənt ɪç diːs ʃrˈaɪbə , dɾˈaɪ nˈaktə pˈadyːkˌɪndɜ aʊf dɛɾ dˈiːlə ʊmhˈɛɾ , ˌiːrə mˈytɜ zɪnt zoː pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsən ɡəvˈeːzən , diːs jˌamɜtˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç ɡənˈiːsə deːn fˈoːɾtsˌuːk , diː frˈɔʃaɾtˌɪɡən ʃˈɔøzɛːlçən ˌyːbɜ deːn nˈaxttɔpf tsuː hˈaltən . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn ! 
viː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ fˈɛstzˌɪtsən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə bɪs dɛɾ lˈɛtstə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ˈʊntˌeːɾdəs bɪn ɪç mɪt mˌaɪnən ˈasoːkˌiːeːs ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk tsɛɾfˈalən , ɪç hɑːbə deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən , diː tˈaɪlhɑːbɜ an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˌɛstlantkˌɔmpanˈiː zɪnt tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , man hat rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈaltən ʊnt bəʃlˈysə ɡəfˈast . 
mɪç vˈyɾdə das vˈeːnɪç kˈymɜn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən vˈeːk zˈɛːə , mɪç fɔn dˌiːzɜ bˈandə lˈɔstsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtə hat diː zˈaxə zoː ʃlˈaʊ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɪç fˈɛstɡəʃnˌyɾt bɪn , viː aɪn sklˈɑːvə ɪm nˈeːɡɜʃˌɪf . 
ɛs zɪnt ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən ɪn dˌiːzə vˈystə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɡəvˈɔɾfən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn kɾˈɑːm kˈyndɪɡə , zoː bɪn ɪç zˈɪçɜ , das ziː mˈɪtəl fˈɪndən vˌɛɾdən , mɪç diː ɡˈantsə zˈʊmə , diː dɛɾ tˈoːtə ɡətsˈaɪçnət hat , bətsˈɑːlən tsuː lˈasən , ʊnt viː ɪç das dˈ??çzˌɛtsən zˌɔl , ˈoːnə nˈɪçt nˈuːɾ mɪç , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː fˈɪɾmɑː fˈɪŋk ʊnt bˈɛkɜ tsuː rˌuːiːnˈiːrən , das zˈeːə ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˈynʃə ɪç dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
ziː kˌan miːɾ nˈɪçts nˈʊtsən , dɛn ɪç vˈaɪs ziː ˈoːneːdˌiːs . 
ɪç vˈynʃə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , duː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ , altfrˈɛnkɪʃɜ tˈoːniː , dɛɾ duː ɡlˈaʊpst , ˈeːɾlɪç hˈandəln zˈaɪ ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə , viː aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ʃtɾˈaɪçən . 
dɛn hɑːbə ɪç ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɪç kˈɔntə , diː ˌaɪnən bəɡɾˈɑːbən , diː ˈandɜn ɡəfˈytɜt ʊnt mˌaɪnə kɔmpˈaɡnoːns zoː zˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt , als miːɾ mˈøːklɪç ɪst ; 
dan tsˈiːə ɪç aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vˈaɪtɜ nɑːx vˈɛstən , ɪn ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə pɾɛːrˈiː , vˌoː vˈeːnɪɡɜ ɡəkɾˈɛçts fɔn ˌalɪɡatˈoːrən ʊnt nˈaxtɔølən , ʊnt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪsm tsuː fˈɪndən zaɪn vˌɪɾt , als hˈiːɾ . 
fˈɪndə ɪç aʊf dɛɾ pɾɛːrˈiː tˈɪntə ʊnt ʃtˈɪft , zoː ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ vˈiːdɜ . 
ɪst dˌiːzɜ bɾˈiːf dɛɾ lˈɛtstə , deːn duː fɔn miːɾ ɛɾhˈɛltst , zoː vˈɪdmə nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊnt zˈɑːɡə ɪn dˌaɪnɜ zˈalbʊŋsfˌɔlən ˈɑːɾt : 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn , ɛɾ hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtən zˈaɪtən ! « 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktə ˌaɪnə ɡənˈaʊə kaʊfmˈɛnɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə fˈɪŋks ʊnt diː ʃtˈɑtuːtən dɛɾ lˈantkɔmpaɡnˌiː . 
ˈantˌoːn lˈɑːs deːn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən bɾˈiːf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˈ??ç , dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp an deːn frˈɔønt , tɾˈɔts deːm fɛɾbˈoːt dɛszˈɛlbən , diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
nɔx ɪn deːm rˈuːɪɡən lˈɪçt dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə bəhˈiːlt ˈantˌoːn diː ɛɾhˈoːbənə ʃtˈɪmʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtətə ʊnt mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ʃˈɛɾtstə , ˈɪmɜ fˈyːltə ɛɾ , viː fˈɛst zaɪn lˈeːbən ɪn deːn mˈaʊɜn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs diː vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ˌaʊx deːn ˈandɜn vˌ??də das bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
am mɪtˈakstɪʃ vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ jˌɛtst lˈeːphaftɜ als jeː . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , ˌaʊx ˈantˌoːn ʊnt zabˈiːnə fˈyːɾtən das ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das ɡəʃˈɛft vˈeːnɪç frˈɔødɪɡəs bɾˈaxtə , kˌɑːm ɪn dˌiːzə dɾˈaɪ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
dɛɾ kˈaʊfman vˈantə zˌaɪnə rˈeːdə fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː ˈantˌoːn , ʊnt vˌɛn ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːltə , dan hˈœɾtə dɛɾ ɡˈantsə tˈɪʃ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt tsuːvˌaɪlən klˈaŋ aɪn hˈaɪtərəs lˈaxən ˈalɜ kɔlˈeːɡən ʊm diː fˈaɪɜlˌɪçə tˈɑfəl . 
ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ ˈantˌoːn ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːktə pɛɾzˈoːn . 
ɛɾ vˌ??də ˈɔft ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ɡəlˈɑːdən , dan zˈɑːs ɛɾ mɪt deːn frˈaʊən ʊnt deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl am klˈaɪnən tˈɪʃ tsuːzˈamən , ʊnt deːm hˈaʊshˌɛɾn vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən , viː lˈiːp iːm das pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌaɪnəm mˈan vˌ??də , dɛɾ zoː ˈɪnɪç mɪt deːn ˌɪntərˈɛsən zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts fɛɾvˈaxzən vɑːɾ ʊnt ɪn dˈɛsən frˈɪʃəm ʊnt ɡəˈɔɾdnətəm zˈɪn ɛɾ aɪn bˈɪlt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
fyːɾ zabˈiːnə vˌ??dən dˌiːzə ʃtˈʊndən aɪn ɡənˈuːs . 
ɛs vɑːɾ iːɾ aɪn frˈɔødɪɡɜ fˈʊnt , vˌɛn ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs , ˌyːbɜ aɪn ɡəlˈeːzənəs bˈuːx , ˌyːbɜ ɛɾlˈeːptəs ʊnt ɡəfˈyːltəs vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ mˈan , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ zoː nˈɑːə an ˌiːnən ɡəlˈeːpt hˌatə , ɪn zoː fˈiːləm mɪt iːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜrˈaʃtən ziː , ziː zˈɑː zaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyːt plˈœtslɪç ɪn ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , viː dɛɾ rˈaɪzəndə ʃtˈaʊnənt aʊf ˌaɪnə rˈaɪçə lˈandʃaft blˈɪkt , diː iːm vˈoːɡəndɜ nˈeːbəl lˈaŋə fɛɾhˈylt hat . 
frˈiːtlɪç fˈandən zɪç diː kɔlˈeːɡən ɪn diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs ɡənˈɔsən . 
das ɛɾ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌatə , vˈʊstən ziː ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən mˈʊndə dɛs ʃˈɛfs , ʊnt dˌiːzɜ tsuːfˈal vˌ??də zoːɡˈɑːɾ fyːɾ hˈɛɾn pˈɪks aɪn ɡɾˈʊnt , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈantˌoːns ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ˈoːnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈantˌoːn tˈɑːt das zˈaɪnə , deːm kˈɔmtoːˌiːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈɛɾt tsuː ɛɾhˈaltən . 
an frˈaɪən ˈɑːbəndən lˈuːt ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , nˈɪçt zˈɛltən kˌɑːm diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft baɪ iːm tsuːzˈamən . 
jɔɾdˈɑːn bəklˈɑːktə zɪç lˈɛçəlnt , das ɛɾ ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən fɛɾɡˈɛsən zˈaɪ , ʊnt das kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəvˈøːntə zɪç , ɪn ˈantˌoːn zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , deːn ʃtˈɪlən rˈatɡeːbɜ dɛɾ jˈyŋərən tsuː zˈeːən . 
am lˈiːbstən vɑːɾ ˈantˌoːn mɪt bˈaʊman tsuːzˈamən , dɛɾ ɪn deːm lˈɛtstən hˈalbən jˈɑːrə vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾkə ˈanvˌandlʊŋən fɔn mˈɪsɪˌoːnsɡəlˌystən ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt jˌɛtst nˈuːɾ d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də , das ɪn dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt aɪn ɡəˈyːptɜ kˌalkuːlˈɑtoːɾ deːm ɡəʃˈɛft nˈɪçt fˈeːlən dˈyɾfə . 
am ˈaɪfrɪçstən ˌɑːbɜ bəmˈyːtə zɪç ʊm ˈantˌoːns ɡˈʊnst dɛɾ fˈantazˌiːraɪçə ʃpˈɛçt . 
iːm hˌatə dɛɾ rˈaɪzəndə ˌaɪnən roːmˈantɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn bəkˈɔmən . 
vˈas ˈantˌoːn ˌɛtvɑː ɛɾlˈeːpt hˌatə , das mˈɑːlltə diː fˌantazˈiː dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ˈantsuːnˌeːmən , das dɛɾ kɔlˈeːɡə ˈaʊsɜ deːn ˈɑbəntˌɔøɜn , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌant , nɔx ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsəndə ʊnt fˈ??çtbɑːrə ɛɾlˈeːpt hˌatə , diː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɛɾ d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːn kɔlˈeːɡən vˌɛːrənt ˈantˌoːns ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈɛçtɪç ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈeːzən , an vˈɛlçəm zɪç diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛɾ ˈandɜn ˈaʊftsuːrˌɪçtən pflˈeːktə , viː diː ʃlˈɪŋpflantsə an ˌaɪnəm dˈynən bˈɔømçən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɔft fɔn deːn blˈyːtən frˈɛmdən vˈɪtsəs fˈast ɛɾʃtˈɪkt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst zˈɑː ˈantˌoːn mɪt bədˈaʊɜn , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn deːm tsˈuːʃtant ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈiːsaxtˌʊŋ lˈeːptə . 
zoːɡˈɑːɾ zaɪn kvaɾtˈɛt hˌatə iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˈeːnɪçstəns ʃvˈeːptə tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn bˈaɪdən bˈɛsən ˌaɪnə fˈɪnstərə vˈɔlkə dɛs mˈɪsmuːts . 
zˈoːft ʃpˈɛçt ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊfʃtˌɛltə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ vɑːɾ , tsˈʊktə pˈɪks diː ˈaksəln ʊnt vˈaɾf iːm mɪt fɛɾˈaxtʊŋ das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə vˈɔɾt : » kˈyɾbɪs « ɛntɡˈeːɡən . 
fˈast ˈaləs , vˈas ʃpˈɛçt zˈɑːɡtə , vɑːɾ » kˈyɾbɪs « ; 
zoːɡˈɑːɾ baɪ tˈɪʃə kˈuːɡəltə dˌiːzɜ pflˈantsənkˌœɾpɜ ɪn deːn ˈʊntərən rˌeːɡiˈoːnən fɔn ˌaɪnəm mˈʊndə tsʊm ˈandərən , ʊnt zˈoːft das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , ɡərˈiːt hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈɔɾn , bɾˈax tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt tsˈoːk zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈandɜn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ˈantˌoːn bəzˈuːxtə an ˌaɪnəm ˈɑːbənt deːn fɛɾfˈɛmtən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈœɾtə ɛɾ diː ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə dɛs kɔlˈeːɡən , vˈɛlçɜ das bərˈyːmtə lˈiːt : » hˈiːɾ zˈɪts ɪç aʊf rˈɑːzən mɪt vˈaɪlçən bəkɾˈɛntst « fɔn deːm ɛɾhˈɑbənən ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ hˈɛɾ ʃpˈɛçt vˈoːntə dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ɪn das hˈaʊs hɪnˈʊntɜzˌaŋ . 
als ˈantˌoːn lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑːs ʃpˈɛçt ɪn kˈʊnstfɔlɜ ˈatiːtˌyːdə , ɡɾˈɑtsiːˌøːs aʊf ˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , baɪ zˌaɪnɜ lˈampə am tˈɪʃ ʊnt zˈaŋ mɪt zoː ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən , das ˈantˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːnbliːp , deːn bəɡˈaɪstɜtən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ʃpˈɛçt bəvˈoːntə , ʊnt diː ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft dɛs hˈɛɾn hˌatə jˈɑːrəlˌaŋ ɡəˈaɾbaɪtət , deːmzˈɛlbən ˌaɪnən karˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçɜ fɔn deːm vˈeːzən ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈuːbən fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
ɛs zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈɪɾdɪʃən bəhˈaʊsˌʊŋ ˈɛːnlɪç . 
ˈalə vˈɛndə vɑːrən mɪt bˈɪldɜn ˌyːbɜtsˈoːɡən , mɪt pˈɔɾtɾɛːts bərˈyːmtɜ kˈynstleːrˌɪnən , fˈiːlə ɪm kˈɔʃtyːm ˌiːrɜ rˈɔlə , dˈatsvɪʃən rˈɑːktən tsˈɑːlraɪçə kɔnzˈoːlən , aʊf deːnən klˈaɪnə vˈɑːzən , mˈʊʃəln ʊnt tˌɔnfɪɡˈuːrən ʊnt ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ʃtˈandən . 
dɑː dɛɾ kɔnzˈoːlən mˈeːɾ vɑːrən , als dɛɾ dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈɛləndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zoː hˌatə ʃpˈɛçt diː lˈeːrən mɪt tˈasən ʊnt ʃˈampaɡnɜflˌaʃən ˌɪntəriːmˈɪstɪʃ bəzˈɛtst . 
ˌyːbɜ deːm bˈɛt hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɪtɜʃˌɪlt fɔn ɡlˈɛntsəndəm mˈɛsɪŋblˌɛç , dɑːnˈeːbən ɡɾˈoːsə fˈɛçtantʃˌuːə ʊnt aɪn kˈœçɜ mɪt pfˈaɪlən . 
ˌyːbɜ deːn pfˈaɪlən vɑːɾ aɪn tsˈɛtəl an diː vˈant ɡəʃlˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən tˈoːtənkˌɔpf ʊnt tsvˈaɪ ɡəkɾˈɔøtstən knˈɔxən ʊnt deːm vˈaɾnəndən vˈɔɾt : » fɛɾɡˈɪftət ! « . 
dɑːhˈɪntɜ dɾˈaɪ ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
am ˈaʊffˌɛlɪçstən ˌɑːbɜ vɑːɾ diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dˈɔɾt ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˈanɛshˌøːə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˈaɪfən , d??ç bˈɪntfɑːdən an ˌaɪnəm hˈɑːkən dɛɾ dˈɛkə fˈɛstɡəhˌaltən . 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈandən ɡɾˈoːsə tˈɔnɡeːfˌɛːsə , mɪt ˈeːɾdə ɡəfˈylt , ʊnt fɔn deːn ɡəfˈɛːsən lˈiːfən tsˈɑːlraɪçə ɡəʃpˈantə ʃnˈyːrə bɪs tsuː deːm rˈaɪfən . 
ˌʊntɜ deːm rˈaɪfən ʃtˈant aɪn ɡaɾtˈɛntɪʃ ˌaʊs knˈɔrɪɡən bˈaʊmɛstən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə ˌaʊs vˈaɪdənrˌuːtən . 
d??ç dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ɛɾhˈiːlt das tsˈɪmɜ aɪn dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˈaʊszˌeːən , ʊnt diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən ɡlˈiːdmɑːsən vˌ??də fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn , als deːn ɛɾfˈɑːrənən bəvˈoːnɜ , zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈɛlçən tsvˈɛk dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ hˌatə . 
ˈalɜdˌɪŋs ɛɾˈɪnɜtən dɛɾ vˈɪldə tˈɪʃ , diː ʃtˈyːlə ʊnt ɛɾtˈœpfə deːn mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an ɡˈaɾtən ʊnt frˈaɪə natˈuːɾ , vˌɛːrənt vˈiːdɜ diː ˈaʊsɡəʃpˌantən ʃnˈyːrə ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ʃtɾˈɪklaɪtɜn hˌatən , vˈɛlçə tsʊm mˈastkɔɾp ˌaɪnəs ʃˈɪfəs hɪnˈaʊffˌyːɾtən . 
tsuːlˈɛtst nˈaɪktə zɪç ˈantˌoːn tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnə mˈɛnʃənfˌalə fˈoːɾʃtˌɛlə , vˈɛlçə nɑːx deːm mˈʊstɜ ˌaɪnəs ʃpˈɪnŋeːvˌeːbəs ɡəbˈaʊt ʊnt dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət vɑːɾ , diː kˈœpfə ʊnt bˈaɪnə bˈoːshaftɜ kɔlˈeːɡən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːs ʃpˈɛçt zˈɛlpst als dˌiːrɪɡˈɛnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs nˈɛtsvɛɾks , ʊnt zaɪn zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ kˈɔntə vˈoːl dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət zaɪn , diː ˈaɪntɾˌeːtəndən d??ç fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltən ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ʊnt fˈalʃə vˈaɪlçənkɾˌɛntsə ɪns ɡˈaɾn tsuː lˈɔkən . 
ˈantˌoːn blˈiːp ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fˈalə ʃtˈeːn ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ʃpˈɛçt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˈan : » vˈas tsʊm hˈɛŋkɜ hˌɑːbən ziː ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn fyːɾ aɪn bˈɪntfadˌɛnzystˌeːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ? « 
ʃpˈɛçt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən : 
» ɛsɪst ˌaɪnə lˈaʊbə . « 
» ˌaɪnə lˈaʊbə ? 
ɪç zˈeːə jˈɑː nˈɪçts ɡɾˈyːnəs . « 
» ɛs kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ʃpˈɛçt ʊnt fˈyːɾtə deːn bəzˈuːx tsuː zˌaɪnən ɡəfˈɛːsən . 
baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ɛntdˈɛktə ˈantˌoːn ɪn deːn tˈœpfən ˌaɪnɪɡə ʃvˈaxə ˈeːfɔørˌaŋkən , vˈɛlçə bəʃtˈaʊpt ʊnt fɛɾkˈɔmən viː diː ˌyːbɜrˈɛstə dˈɛmərˌɪɡɜ tɾˈaʊmbɪldɜ ˈaʊszˌɑːən , vˈɛlçə deːm ɛɾvˈaxəndən mˈɛnʃən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an deːn fˈɛːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɛŋən , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡˈeːən . 
» ˌɑːbɜ ʃpˈɛçt , dˌiːzɜ ˈeːfɔø vˈɪɾds nˈɪçt tˈuːn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn dˈɑː « , bəlˈeːɾtə ʃpˈɛçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ; 
» zˈeːən ziː , hˈiːɾ kˈɔmt nɔx ˈandərəs . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnɪɡə mˈɑːɡərə , ʃpˈaɾɡəlˌɛːnlɪçə ɡəbˈɪldə , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs deːn tˈœpfən ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt nˈɪçts ˈandərəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːrən , als mɪt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾzˈuːxən tsuː kˈaɪmən , vˈɛlçə diː kaɾtˈɔfəln tsuːɾ tsˈaɪt dɛs frˈyːjɑːɾs ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən kˈɛlɜ ˈanʃtˌɛlən . 
» ʊnt vˈas zˌɔlən dˌiːzə kˈaɪmə bədˈɔøtən ? « 
» ɛs zɪnt bˈoːnən ʊnt kˈyɾbɪsə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃpˈɛçt . 
» das ɡˈantsə vˌɪɾt ˌaɪnə kˈyɾbɪslˌaʊbə ; 
ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vˌɛɾdən diː fˈɛːdən fɔn deːn rˈaŋkən bəlˈaʊfən zaɪn . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , vˈoːlfˌaɾt , viː fˈɑmoːs das ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt ! 
fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ɡɾˈyːnən rˈaŋkən , diː blˈyːtən ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈɛtɜ . 
das ɡˈantsə vˌɪɾt aɪn tsˈɛlt zaɪn mɪt tsvˈaɪ ˈaɪnɡˌɛŋən . 
diː mˈaɪstən kˈyɾbɪsə vˌɛɾdə ɪç ˈapʃnˌaɪdən , dɑːmˈɪt miːɾ diː lˈast nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ˈaɪntsˌɛlnə lˈɑːs ɪç hˈɛŋən , ɛs vˌɛɾdən nˈɛtsə dɑːrˈʊntɜɡəmˌaxt . 
bˈɪtə , ʃtˈɛlən ziː zɪç das ɡˈantsə dˈɪkə ɡɾˈyːn fˈɔɾ , dˈatsvɪʃən diː ɡˈɛlbən blˈyːtən , ɛs vˌɪɾt rˈaɪtsənt ˈaʊszˌeːən ! 
das zˌɔl aɪn zˈɪts zaɪn , mɪt ɡˈuːtən frˈɔøndən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ˌoːdɜ fˈiːɾstɪmˌɪç tsuː zˈɪŋən . « 
ˈax , diː ɡˈuːtən frˈɔøndə hˌatən hˈɛɾn ʃpˈɛçt fɛɾlˈasən , ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˈalə zˈɔntɑːɡə fɔm bədˈiːntən ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə vˈaɪn hˈoːlən , zˈɛtstə fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt tɾˈaŋk aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs . 
» ˌɑːbɜ ʃpˈɛçt « , frˈuːk ˈantˌoːn lˈaxənt , » kˌœnən ziː dɛn ɪm ˈɛɾnst ɡlˈaʊbən , das diː kˈyɾbɪsə ɪn ˌiːrɜ dˈaxstuːbə vˈaxzən vˌɛɾdən ? « 
 » vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː nˈɪçt vˈaxzən ? « rˈiːf hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ziː zɪnt ɡərˈɑːdə viː diː ˈandɜn . 
diː pflˈantsən hˌɑːbən jˈɑː zˈɔnə , ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ frˈɪʃə lˈʊft , ɪç ɡˈiːsə mɪt rˈɪndɜblˌuːt , ziː hˌɑːbən ˈaləs , vˈas ziː bɾˈaʊxən . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈeːən fɛɾtsvˈaɪfəlt kɾˈɛŋklɪç ˈaʊs . « 
» das ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ , diː lˈʊft ɪst dɾˈaʊsən nɔx kˈalt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɡəhˈɑːpt , vˌoː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fˈeːltə . 
ʃpˈɛːtɜ ʃˈiːsən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈøː . 
vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən hat , mˈuːs ɛɾ zɪç tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm . 
» zˈeːən ziː , ɪm dˌeːkoːrˈiːrən ˌaɪnəs tsˈɪmɜs vɪl ɪç ˈɛs mɪt jˈeːdəm rˈaɪçən mˈan ˈaʊfnˌeːmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx mˌaɪnən mˈɪtəln . 
ˌaʊs ˈœlbɪldɜn mˈaxə ɪç miːɾ nˈɪçt fˈiːl , ziː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃvˈaɾts ; 
mˌaɪnə bˈɪldɜ hˈiːɾ vˌɛɾdən hˈœkstəns aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ . 
ɛs hat mɪç ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , dɑːfˈyːɾ ɪst ɛs hˈiːɾ hˈypʃ ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn tsˈɪmɜ ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈoːnlɪç . 
« » jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn , » ˈaʊsɜ fyːɾ ɡəvˈɪsə ˈʊnˌɑːɾtən ˈʊnrˌuːɪɡɜ mˈɛnʃən , als ɡərˈɑdɛʃtˌeːən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡeːən . 
dɑːrˈaʊf mˈuːs man hˈiːɾ fɛɾtsˈɪçtən . 
ziː kˌœnən nˈuːɾ zˈoːlçən bəzˈuːx ɡəbɾˈaʊxən , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç an dɛɾ tˈyːɾ aʊf deːn fˈʊsboːdən zˈɛtst . « 
» rˈuːɪç tsuː zˈɪtsən , ɪst jˈɑː ˌaɪnə hˈaʊptɾˌeːɡəl baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə ʃpˈɛçt . 
» lˈaɪdɜ zɪnt diː mˈɛnʃən ˈɔft ʃlˈɛçt ʊnt ˈoːnə hˈɛɾts . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt ˌaʊx , vˈoːlfˌaɾt , das ɪn ˌʊnzərəm kˈɔmtoːˌiːɾ ˌaɪnɪɡə kɔlˈeːɡən ɡəmˈytloːs zɪnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs kˈ??ts « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ diː mˈaɪnʊŋ ɪst ɡˈuːt . « 
» ɪç fˈɪndə das nˈɪçt « , zˈɔøftstə ʃpˈɛçt . 
» ɪç bɪn jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ʊnt mˈuːs mˌaɪnən tɾˈoːst ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə zˈuːxən . 
vˌɛn ɪç kˌan , ɡˈeːə ɪç ɪns teːˈɑːtɜ , ˌoːdɜ tsuː deːn rˈaɪtɜn , ʊnt vˌɛn aɪn tsvˈɛɾk kˈɔmt ˌoːdɜ aɪn zˈeːhʊnt , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn diː kɔntsˈɛɾtə . « 
» ˌɑːbɜ das hˈɪlft dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ʃpˈɛçt ; 
» dɛn ɛs kˈɔstət ɡˈɛlt , ʊnt ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən hˈoːən ɡəhˈalt , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈiːɡən , als jˈɛtst . 
fɔn hˈaʊzə ˌaʊs hˌatə ɪç fɛɾmˈøːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈɪçtɪç , » ˌɑːbɜ aɪn vˈɛtɜ fɔn mˈiːɾ , dɛɾ maɪn fˈoːɾmˌʊnt vɑːɾ , hat mɪç dɑːrˈʊm ɡəbɾˈaxt . 
hˌɛtə ɪç ˈɛs nɔx , kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt mɪt fˈiːrən fˈɑːrən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ . 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ pˈɪks nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp vˈɛːrə « , klˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» ɛsɪst ʃˈaʊdɜhˌaft , vˈoːlfˌaɾt , das ˈalə tˈɑːɡə ˈanhˌøːrən tsuː mˈysən . 
ɪç vɔltə iːn fˈɔɾdɜn , vˌɛːrənt ziː fɛɾrˈaɪst vɑːrən « , rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf aɪn ˈaltəs rapˈiːɾ , dˈɛsən klˈɪŋə hˈɪntɜ deːm bˈɛt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ bənˈɑːm zɪç ʃlˈɛçt . 
ɪç ʃrˈiːp ˈiːm , das ɛs miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈɛːtə , iːn fˈɔɾdɜn tsuː mˈysən , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt miːɾ duːˈɛlˈiːrən vɔltə . 
ɪç ʃlˈuːk iːm ɛntvˈeːdɜ deːn bˈɛɾɡ aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə fˌɔɾ ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn ˌoːbɜbˈoːdən , vˌoː rˈaʊm ɡənˈuːk ɪst , ʊnt ɛɾzˈuːxtə iːn ʊm ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌyːbɜ diː vˈafən , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ pˈasənt hˈiːltə . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ ˈʊnhˌøːflɪç tsuːrˈyk , ɛɾ vˈyɾdə zɪç nˈuːɾ ɪm hˈaʊsflˌuːɾ duːˈɛlˈiːrən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈalə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfhˌiːltə , ʊnt vˈas diː vˈafən bətɾˈɛːfə , zoː kˈœntə ɪç fˈɛçtən , voːmˈɪt ɪç vɔltə , zˌaɪnə vˈafə vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɪnzəl , ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt , miːɾ aʊf jˈeːdə bˈakə ˌaɪnə zˌɪɡnatˈuːɾ tsuː mˈaxən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntə . « 
das ɡˈɑːp ˈantˌoːn tsˈuː . 
» jˌɛtst hˈɛtst ɛɾ diː ˈandɜn kɔlˈeːɡən vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf « , fˈuːɾ ʃpˈɛçt klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt . 
» dɛɾ tsˈuːʃtant ɪst fyːɾ mɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt deːn ˈandɜn tsuːzˌamənzˌaɪn , ˈoːnə das ɪç bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈoːd??ç ɪç mɪç rˈɛçə . 
ɪç ʃpˈɑːrə jˈɛtst . 
vˌɛn diː kˈyɾbɪsə ˈeːɾst blˈyːən , dan ɡˈeːbə ɪç ˈalən ˌaɪnən zˈats , nˈuːɾ pˈɪks lˈɑːdə ɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
viː ɛɾ ˈɛs dˈɑmɑːls mɪt ˌiːnən ɡəmˈaxt hat , vˈoːlfˌaɾt . 
ɪç vɪl ʊns bˈaɪdə an iːm rˈɛçən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː vˈas : dɑː ˌaʊx ɪç deːn kɔlˈeːɡən ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈʊldɪç bɪn , zoː vɔlən viːɾ bˈaɪdə tsuːzˈamən das fˈɛst ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ɡˈeːbən . « 
» das ɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fɔn ˈiːnən , vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf ʃpˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
» ʊnt viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɾtən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » bɪs diː kˈyɾbɪsə ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zˈɔndɜn vɔlən ʊns ˈʊntˌeːɾdəs d??ç ˈandərəs ɡɾˈyːn hˈɛlfən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ʃpˈɛçt , » fɪlˈaɪçt d??ç tˈanənbˌɔømə . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » ʊnt ˈɛntlɪç vɔlən viːɾ pˈɪks nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuː lˈɑːdən . 
das ɪst ˌaɪnə fˈiːl fˈaɪnərə rˈaxə , diː ˌiːrəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns am vˈyɾdɪçstən ɪst . « 
» mˌaɪnən ziː ? « frˈuːk ʃpˈɛçt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç ʃlˈɑːɡə nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt fˈɔɾ , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˈaxən viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . « 
» ʃrˈɪftlɪç « , rˈiːf ʃpˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , » aʊf rˈoːzɑː papˈiːɾ . « 
» das ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
dɑːrˈaʊf bərˈiːtən diː bˈaɪdən ɪn dɛɾ lˈaʊbə diː nˈɛːərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs fˈɛstəs . 
diː kɔlˈeːɡən vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf d??ç bˈʊntə bˈɪlɛtə , diː hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˌɔɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ kˈɔmtoːˌɪɾstʊndən aʊf deːn plˈats ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəlˈeːkt hˌatə , tsuːɾ kˈyɾbɪsblˌyːtə ɪn hˈɛɾn ʃpˈɛçts ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən . 
dɑː ˈantˌoːns ɡəˈaxtətɜ nˈɑːmə mɪt ˌʊntɜtsˈaɪçnət vɑːɾ , zoː blˈiːp ˌiːnən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈoːk ˈantˌoːn das frˈɔølaɪn ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ɛɾbˈɑːt fɔn iːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnɪɡə fˈoːɾhˌandənə ˈeːfɔøʃtˌœkə ʊnt vˈas zˈɔnst fɔn blˈʊmən ɡərˈɑːdə ɛntbˈeːɾlɪç vɑːɾ , ʃpˈɛçt ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətə diː ɡˈantsə vˈɔxə baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt am tˈɑːɡə dɛs fˈɛstəs bətsˈoːk ɛɾ mɪt hˈɪlfə dɛs bədˈiːntən deːn lˈeːrən bˈɪntfɑːdən mɪt ɡɾˈyːnən rˈaŋkən , ʃtˈɛltə ˌaɪnɪɡə blˈyːəndə ʃtɾˈɔøçɜ ɪn ɡɾˈʊpən , lˈiːs zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈʊntɜ ɡlˈaslampən hˈoːlən ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə an deːn rˈaŋkən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋən ˌaʊs ɡˈɛlbəm ʊnt vˈaɪsəm papˈiːɾ , vˈɛlçə mɪt kˈyɾbɪsblˌyːtən ɡˌants bəzˈɔndərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatən . 
d??ç dˌiːzə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ɛɾhˈiːlt das tsˈɪmɜ das ˈaʊszˌeːən , vˈɛlçəs hˈɛɾ ʃpˈɛçt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ʃˌoːn lˈaŋə ɡəˈɑːnt hˌatə . 
diː kɔlˈeːɡən vɑːrən hˈœçlɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
als lˈɛtstɜ tɾˈɑːt hˈɛɾ pˈɪks hɛrˈaɪn , ʊnt ˌaʊx ɛɾ fɛɾmˈɔxtə aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs » dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , als ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaʊbə vˈɪɾklɪç ˈʊmrˌaŋkt ʊnt mɪt ɡˈɛlbən blˈyːtən bədˈɛkt zˈɑː , vˈɛlçə ɪn deːm fˈaɾbɪɡən lˈampənlˌɪçt ʃˈɪmɜtən ʊnt fɔn ˌiːrəm dɾˈɑːt frˈɔøntlɪç hɛrˈʊntɜnˌɪktən . 
diː ɡɾˈoːsən tˈɔnɡeːfˌɛːsə vɑːrən d??ç ʃtɾˈɔøçɜ fɛɾdˈɛkt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ lˈaʊbə hˈɪŋ ˌaɪnə rˈoːtə lˈampə viː aɪn ɡlˈyːv??m hɛrˈap , ʊnt aʊf deːm ɡaɾtˈɛntɪʃ ʃtˈant aɪn rˈiːzɪç ɡɾˈoːsɜ kˈyɾbɪs . 
ˈantˌoːn nˈøːtɪçtə das kvaɾtˈɛt ɪn diː lˈaʊbə ʊnt bəzˈɛtstə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈalə nɔx lˈeːrən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌaʊx das bˈɛt vɑːɾ mɪt pˈoːlstɜ ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt mˈʊstə als tsvˈaɪtəs zˈoːfɑː dˈiːnən . 
als zɪç ˈalə ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , tɾˈɑːt ʃpˈɛçt an deːn ɡɾˈoːsən kˈyɾbɪs ʊnt rˈiːf fˈaɪɜlˌɪç : » ziː hˌɑːbən mɪç lˈaŋə mɪt deːm kˈyɾbɪs ɡənˈɛkt , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə rˈaxə . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ kˈyɾbɪs . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf deːn kˈ??tsən ʃtˈiːl ʊnt hˈoːp deːn ˈoːbərən tˈaɪl ˈap . 
dɛɾ kˈyɾbɪs vɑːɾ hˈoːl , ˌaɪnə bˈɔvlə ʃtˈant dɑːrˈɪn . 
diː kɔlˈeːɡən lˈaxtən ʊnt rˈiːfən » bɾˈɑːvoː ! « 
ʊnt ʃpˈɛçt ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən hˈɛɾn ʃpˈɛçt ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən nˈɪçt ˈaptsuːlˌɔøɡnən . 
tsvɑːɾ das fɛɾrˈuːfənə vˈɔɾt » kˈyɾbɪs « vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə fˈandən zˈɛltən bərˈaɪtvɪlˌɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə . 
als ˈantˌoːn aɪn bˈyndəl tˈyɾkɪʃɜ pfˈaɪfən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə fyːɾ diː kɔlˈeːɡən ɡəkˈaʊft hˌatə , hɛɾbˈaɪtɾˌuːk ʊnt ˌʊntɜ diː ˈanvˌeːzəndən fɛɾtˈaɪltə , dɑː mˈaxtə ʃpˈɛçt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das ˈalə zɪç als tˈyɾkən mɪt ɡəkɾˈɔøtstən bˈaɪnən aʊf das bˈɛt ˌoːdɜ deːn fˈʊsboːdən zˈɛtsən zˌɔltən . 
ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈiːl dˈ??ç . 
ˌaʊx als ɛɾ diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊfʃtˌɛltə , das diː tʃɛɾkˈɛsɪʃən mˈɛːdçən , vˈɛlçə jˌɛtst fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɪn diː tˈyɾkɪʃən famˈiːlɪən fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , baɪ ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˌʊnzərɜ hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən mɪt deːm ˌoːrɪˈɛnt bɪs tsuː ʊns kˈɔmən vˈyɾdən , ʊm diː rˈɔlə dɛɾ kˈɛlneːrˌɪnən ɪn deːn bˈaɪərˌɪʃən bˈiːɾkɛlɜn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , dɑː kˈɔntə zˈɛlpst dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ zɪç kˈaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɛɾrˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˈɪɾktə dɛɾ mˈɪldə ˈɪnhalt dɛs kˈyɾbɪs aʊf diː ʃtɾˈɛŋən zˈeːlən dɛɾ kɔlˈeːɡən . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də dɛɾ tsvˈiːspalt ˌʊntɜ deːn muːziːkˈɑlɪʃən natˈuːrən dɛs hˈaʊzəs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
ˈantˌoːn bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kvaɾtˈɛts ˈaʊs . 
das kvaɾtˈɛt dˈaŋktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , dɑː ɛs zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ɪn mˈɪsklɛŋən ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs dˈystɜn ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ bˈɛsə , das ʃpˈɛçt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ an ziː ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt hˌatə ziː bənˈʊtsən vɔlən , ʊm ˌaɪnɜ rˈɔsbɛndˌɪɡərˌɪn dɛs tsˈɪɾkʊs , dɛɾ ɛnttsˈykəndən tˈɪleːbˌiː , aɪn ʃtˈɛndçən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bˈɛsə hˌatən zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , baɪ zˈɔlçəm nˈɛçtlɪçən vˈɛɾk tˈɛːtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃpˈɛçt vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ ɪn hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn ɡərˈɑːtən ʊnt hˌatə ɡəʃvˈoːrən , kˈaɪnən tˈoːn mɪt deːn ˈandɜn tsuː zˈɪŋən , zˈoːlaŋə ziː dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˌaʊs ˈapɡəʃmˌaktən bədˈɛŋkən ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜtən . 
» hˌɛtə ɛɾ das ʃtˈɛndçən nɔx am ˈɑːbənt bɾˈɪŋən vɔlən « , ʃpɾˈɑːx bˈalbʊs , » zoː vˈɛːrən viːɾ fɪlˈaɪçt ʊm dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən mˈɪtɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛs mˈystə ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ frˈyː ɡəʃˈeːən , vˌaɪl das diː ʃtˈʊndə zˈaɪ , vˌoː diː kˈʊnstɾaɪtɜ ˈaʊfʃtˌyndən , ʊm ˌiːrə pfˈeːɾdə tsuː fˈytɜn . 
das vɑːɾ ʊns dɔx tsuː ˈaɾk . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɪst das frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm bajˈatsoː dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
« 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːf ʃpˈɛçt ; 
» dɛɾ bajˈatsoː hat ziː ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt . « 
» jˈeːdənfˌals hat ɛɾ ʊns dɑːdˈ??ç ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn ɛɾ hat deːn hˈɛrən diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs kɾˈɛftɪɡən ʃvˈuːɾs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
ʊnt zoː zˈeːə ɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ziː als kˈynstlɜ ʊnt tɾˈɔøə kɔlˈeːɡən nɔx lˈɛŋɜ dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ muːziːkˈɑlɪʃən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɛntzˈɑːɡən zˌɔlən . 
viː ɪç hˈøːrə , vɑːrən ziː , lˈiːbstɜ ʃpˈɛçt , aɪn vˈeːnɪç hˈɛftɪç , mˈaxən ziː deːn hˈɛrən dɑːrˈyːbɜ ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , viː ziː ˌaɪnəm mˈan fɔn ˈeːrə vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ˈalsdan ʃlˈɑːɡə ɪç deːn hˈɛrən fˈɔɾ , das kvaɾtˈɛt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɔø tsuː bəɡɾˈyndən . 
« 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʃpˈɛçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nɑːx deːm rˈɑːt mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈoːlfˌaɾt mˈaxə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , bɪn ˈyːbɾɪɡəns bərˈaɪt , ˌiːnən ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . « 
voːrˈaʊf ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊstɾˌaŋk ʊnt deːn bˈɛsən hˈɛftɪç diː hˈant ʃˈytəltə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː nˈoːtənbˌyːçɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt mɪt bəhˈɑːɡən lˈiːsən ˈalə fˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈyɾbɪslˌaʊbə ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈalən . 
nɔx blˈiːp diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt pˈɪks als das ʃvˈeːɾstə vˈɛɾk . 
ʃpˈɛçt zˈɑː zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan . 
pˈɪks zˈɑːs ɡəfˈyːloːs aʊf deːm bˈɛt ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə deːn plˈuːtoː , vˈɛlçɜ mɪt iːm tsuːɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʃpˈɛçt ɡˈoːs pˈɪks das ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt ʃtˈɛltə ɛs aʊf deːn bˈɛtpfɔstən . 
pˈɪks tɾˈaŋk ɛs ʃvˈaɪɡənt ˈaʊs . 
ʃpˈɛçt fˈyltə das ɡlˈɑːs fɔn nˈɔøəm ʊnt bəɡˈan ɪn vɛltmˈɛnɪʃəm tˈoːn : » nˈuːn , pˈɪks , viː fˈɪndən ziː deːn kˈyɾbɪs ? « 
» ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾrˈyktə iːdˈeː « , zˈɑːɡtə pˈɪks . 
ɡəkɾˈɛŋkt vˈantə zɪç ʃpˈɛçt ap ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː fˈyːsə mɪt ʃˈaɪnbɑːrəm bəhˈɑːɡən ˈaʊs , fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ : » ziː vˌɛɾdən miːɾ tsˈuːɡeːbən , pˈɪks , das man ˌyːbɜ mˈançə dˈɪŋə fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçt hˌɑːbən kˌan ʊnt dɛshˈalp dɔx nˈɪçt fˈaɪntlɪç tsuː zaɪn bɾˈaʊxt . « 
» das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː « , zˈɑːɡtə pˈɪks . 
» vɑːrˈʊm ˈalzoː « , fˈuːɾ ʃpˈɛçt hˈɛftɪç fˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » vɑːrˈʊm zɪnt ziː maɪn fˈaɪnt ? 
vɑːrˈʊm dˈɛŋkən ziː ɡərˈɪŋ fɔn mˈiːɾ ? 
ɛsɪst hˈaɾt , mɪt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɪn fˈaɪndʃaft lˈeːbən . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɪç ziː ˈaxtə ʊnt das miːɾ iːɾ bənˈeːmən ˈʊnanɡənˌeːm ɪst . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜt ʊnt zɪnt dɔx nɔx bˈøːzə aʊf mɪç . « 
» ɛɾhˈɪtsən ziː zɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə pˈɪks , » ɪç hɑːbə ˌiːnən kˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜt ʊnt ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə aʊf ziː . « 
» vɔlən ziː miːɾ das fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən hˈɛrən ɛɾklˈɛːrən ? « rˈiːf ʃpˈɛçt ɛɾfrˈɔøt , » vɔlən ziː mɪt miːɾ ˈanʃtˌoːsən ? 
« 
ɛɾ hˈɔltə zaɪn ɡlˈɑːs . 
» kˈɔmən ziː hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə pˈɪks fɛɾzˈøːnlɪç , » ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das mɪt deːn kˈyɾbɪsən vɑːɾ aɪn fɛɾrˈyktɜ ˈaɪnfˌal . « 
» ɛsɪst nɔx maɪn ˈaɪnfˌal « , rˈiːf ʃpˈɛçt das ɡlˈɑːs tsuːrˈyktsˌiːənt , » ɪç dˈyŋə mɪt rˈɪndɜblˌuːt , ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vˌɛɾdən ziː ɡɾˈyːn zaɪn . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə pˈɪks , » das ɪst foːɾbˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ , mˈɔɾɡən frˈyː vˌɛɾdən ˌaʊx ziː das ˈaɪnzˌeːən . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː hˈeːɾ ʊnt ʃtˈoːsən ziː ˈan , fɔn deːn kˈyɾbɪsən zˌɔl tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn . « 
ʃpˈɛçt ʃtˈiːs fɛɾdˈʊtst an ʊnt vˌ??də ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
diː lˈast vɑːɾ fɔn iːm ɡənˈɔmən , vˈɛlçə iːn lˈaŋə ɡədɾˈykt hˌatə . 
ɛɾ zˈaŋ , ɛɾ ʃˈytəltə ˈalən kɔlˈeːɡən diː hˈɛndə ʊnt vˌ??də ɡɾˈoːs ɪn ɡəvˈɑːktən bəhˈaʊptʊŋən . 
als ˈantˌoːn mɪt deːn kɔlˈeːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das plˈuːtoː ˈɛtvɑːs ɡˈɛlplɪçəs ɪm mˈaʊlə tɾˈuːk ʊnt ˈaɪfrɪç dɑːrˈan kˈaʊtə . 
» ɛs zɪnt ʃpˈɛçts kˈyɾbɪsə « , zˈɑːɡtə pˈɪks , » dɛɾ hˈʊnt hat ziː fyːɾ rˈɪntflaɪʃ ɡəhˈaltən ʊnt zˈɛmtlɪç ˈapɡəbˌɪsən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant fˌɔɾ deːm bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən bˈɛɾnhaɾt ʊnt zˈɑː mɪt ˈɪnɪɡəm ˈantˌaɪl aʊf diː fɛɾfˈalənə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
das ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈeːɾtən vɑːɾ nɔx fˈaltɪɡɜ als zˈɔnst , zˌaɪnə hˈaʊt dˈ??çʃˌaɪnənt viː ˌaʊs vˈaxs , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hˈɪŋ zaɪn lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ ʊm diː fˈɔøçtə ʃtˈɪɾn , diː ˈaʊɡən blˈɪtstən ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ deːm bəzˈuːx ɛntɡˈeːɡən . 
» zoː lˈaŋə vɑːrən ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə « , rˈiːf ɛɾ klˈɑːɡənt ; 
» ɪç hɑːbə mɪç ˈalə tˈɑːɡə nɑːx ˌiːnən ɡəzˈeːnt . 
jˈɛtst , dɑː ziː tsuːrˈyk zɪnt , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx mɪt miːɾ bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
» ɪç kˈɔmə ˈɔft , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt d??ç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfrˌeːɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , » ɪç vɪl rˈuːɪç tsuːhˈøːrən , ziː zˌɔlən fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾtsˈɛːlən . « 
ˈantˌoːn bəɡˈan zˌaɪnən bərˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən , vˈas viːɾ ʊns ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , frˈɛmdə mˈɛnʃən ʊnt aɪn ʃtˈyɾmɪʃəs tɾˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəfˈʊndən , ʊnt dɔx ɪst miːɾ baɪ fˈiːləm , vˈas ɪç ɛɾlˈeːptə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən , das ɛs kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk ɡˈiːpt , als zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən tˈyçtɪç tsuː rˈyːrən . 
mˈançəs hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˌaʊx ziː ɡəfrˈɔøt hˌɛtə , vˌaɪl ɛs poːˈeːtɪʃ vɑːɾ ʊnt diː zˈeːlə bəvˈeːktə , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vɑːɾ das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə dɔx ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt . « 
» ɛs vɑːɾ dˈɔɾt , viː ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt . 
» vˌoː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈyːl das hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt ʊnt deːn mˈɛnʃən fˈoːɾvˌɛɾtstɾaɪbən mˈœçtə , vˈɪɾft diː ˈeːɾdə ˌiːrən ʃmˈʊts dɑːrˈan , ʊnt das ʃˈøːnə fɛɾkˈymɜt , ʊnt ˈaləs ɡɾˈoːsə vˌɪɾt lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst vˈoːandɜs vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , als baɪ ˈʊns . « 
» das ɪst ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃtɾˈaɪt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn hˈaɪtɜ , » zɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt bəlˈeːɾt , ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ? « 
bˈɛɾnhaɾt tsˈʊpftə mɪt deːm fˈɪŋɜ an zˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈiːdɜzˌeːənt : » fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˈɛs dˈɔx , vˈoːlfˌaɾt . « 
» ˈaɪ « , rˈiːf ˈantˌoːn nˈɛkənt , » ʊnt vˈeːɾ hat ˌiːrə bəkˈeːrʊŋ bəvˈɪɾkt ? 
vˈɑɾs ˈɛtvɑːs , das ziː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ? 
ɡəvˈiːs , zoː mˈuːs ɛs zaɪn . « 
» vˈas ɛs ˌaʊx vɑːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das zaɪn ɡəzˈɪçt viː aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜflˈoːk , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs ˌaʊx baɪ ʊns ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaʊx baɪ ʊns das lˈeːbən ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaftən bɾˈɪŋən kˌan , hˈaɪlɪɡə frˈɔødən ʊnt bˈɪtərə ʃmˈɛɾtsən . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə « , fˈuːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , » das man ˌaʊx baɪ ʊns ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən ʃˈɪkzɑːls ˌʊntɜɡˈeːt . « 
bəzˈɔɾkt hˈœɾtə ˈantˌoːn dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt zˈɑː , viː das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə dɛs kɾˈaŋkən bəɡˈaɪstɜt ɪn diː hˈøːə blˈɪktə . 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs , viː ziː zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ das ˈalɜʃˌøːnstə , vˈas dˌiːzəm lˈeːbən deːn hˈœkstən vˈɛɾt ɡˈiːpt , ɪst dˈɔx , vˌɛn diː kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən ɡɾˈøːsɜ ɪst , als ˈaləs , vˈas aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋt . 
ɪç lˈoːbə miːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zɪç lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt aɪn ˈɛɾnstəs ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən lˈɛst , dɛɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hat , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən vˈaɪs . « 
» vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt ɪst , ʊnt vˌɛn diː mˈaxt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈɛɾkɜ vˌɪɾd als ɛɾ ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ɡˈɛɾn an diː mˈaxt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ nɔx zoː zˈeːɾ ˈʊmdɾˌɛŋt ɪst , ʊnt ɛɾ vɪl nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə kɾˈaft dɑːrˈanzˌɛtsən , zoː kˌan ɛɾ zɪç vˈoːl hɛrˈaʊshˌaʊən ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈʊndən dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən viː aɪn zɔldˈɑːt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən iːm ɡˈuːt ʃtˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ diː rˈɛtʊŋ nˈɪçt fˈɪndət , zoː kˌan ɛɾ vˈeːnɪçstəns kˈɛmpfən als aɪn tˈapfərɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː ˌʊntɜlˈiːkt , vˌɛɾdən diː ˈaʊɡən ˈalɜ mɪt tˈaɪlnɑːmə aʊf iːm rˈuːn . 
nˈuːɾ vˈeːɾ zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɛɾɡˈiːpt , vˌɛn das vˈɛtɜ hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , deːn fɛɾvˈeːt dɛɾ vˈɪnt fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾdə . « 
» ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ vˌɪɾd d??ç kˈaɪn ɡeːbˈeːt ɪn ʃtˈaɪn fɛɾvˈandəlt , zˈɑːkt dɛɾ dˈɪçtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt ʊnt ʃnˈɛltə mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌaɪnə fˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm kˈɪsən ɪn diː lˈʊft . 
» ɪç vɪl ziː ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , vˈoːlfˌaɾt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » kˈɔmən ziː nˈɛːɜ hɛrˈan . 
dˈɛŋkən ziː , ɪç vˈɛːrə aɪn kɾˈɪst , ʊnt ziː maɪn bˈaɪçtfɑːtɜ , fˌɔɾ deːm man kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hˌɑːbən mˈœçtə . « 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnmˌuːtɪç aʊf diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs ʊnt frˈuːk lˈaɪzə : » vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm ɡəʃˈɛft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? « 
bətɾˈɔfən fˈuːɾ ˈantˌoːn tsuːrˈyk , bˈɛɾnhaɾt zˈɑː ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ aʊf deːn frˈɔønt : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈeːnɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , ˈax , fɪlˈaɪçt tsuː vˈeːnɪç . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ fyːɾ rˈaɪç ˌoːdɜ ˈaɾm ɡˈɪlt , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə ziː als mˌaɪnən frˈɔønt , vˈas hˈaltən frˈɛmdə mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt ɛɾvˈɪɾpt ? 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , das ɪç , zaɪn zˈoːn , zoː frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ mɪç tsvˈɪŋt ˈɛtvɑːs , deːm ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
zˈaɪən ziː ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən mɪç , vˈoːlfˌaɾt . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə , deːn ˈaɾm ʊm ˈantˌoːns hˈɑːls lˈeːɡənt , dˌiːzəm ɪns ˈoːɾ : » ɡˈɪlt maɪn fˈɑːtɜ baɪ mˈɛnɜn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fyːɾ rˈɛçtʃafən ? « 
ˈantˌoːns hˈɛɾts tsˈoːk zɪç fɔn ˈɪnɪɡəm mˈɪtɡəfˌyːl tsuːzˈamən , ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dˈaxtə , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt lˈyːɡən . 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , dɛɾ kɾˈaŋkə zˈaŋk ɪn zˌaɪnə kˈɪsən tsuːrˈyk , ʊnt aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən tsˈɪtɜtə d??ç diː ʃtˈuːbə . 
» maɪn tˈɔørɜ bˈɛɾnhaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » bəfˈoːɾ ɪç deːm zˈoːn ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtə , mˈuːs ɪç ˈeːɾst vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən frˈɑːkt . 
vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ tˈuːn , ʊm d??ç mˌaɪnə ˈanzˌɪçt iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛftə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən diː ˈantvɔɾt fɛɾvˈaɪɡɜn , ɡlˈaɪçviːl , viː ziː ˈaʊsfˌalən vˈyɾdə . 
dɛn vˈas ɪç ˌɛtvɑː kˈɛnə , zɪnt nˈuːɾ diː kˈaltən , fɪlˈaɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ˈanzˌɪçtən frˈɛmdɜ , ʊnt zˈɔlçə ˈaʊffˌasʊŋ zˌɔl dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmans nˈiːmɑːls tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən mˈaxən . « 
» ɪç frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt fˈaɪɜlˌɪç , » vˌaɪl ɪç ʊm das vˈoːl ˈandərɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə bɪn , fɪlˈaɪçt kˌan ˌiːrə ˈantvɔɾt mˈeːrərən mˈɛnʃən ˈaŋst ʊnt nˈoːt ɛɾʃpˈɑːrən . « 
» dan « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vɪl ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə hˈandlʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçə nɑːx kaʊfmˈɛnɪʃən bəɡɾˈɪfən ˈʊnˌeːrənhˌaft ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən klˈasə fɔn ɛɾvˈɛɾbəndən ɡətsˈɛːlt vˌɪɾt , vˈɛlçə baɪ ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nˈɪçt zˈeːɾ danˈax frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl d??ç fɛɾlˈʊstə ˈandərɜ ɛɾkˈaʊft vˌɪɾt . 
hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʊnt ɡəvˈantən mˈan , deːm diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ zoːlˈiːdɜ mˈɛnɜ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , als hˈʊndɜt ˈandɜn . 
ɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt mˈançəs tˈuːn , vˈas aɪn kˈaʊfman fɔn zˈɪçərəm zˈɛlpstɡəfˌyːl fɛɾmˈaɪdət , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zˈɪçɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən fˈiːləs vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈɪndən , vˈas ɡəvˈɪsənlˌoːzə ʃpˌeːkuːlˈantən ʊm iːn hɛrˈʊm vˈɑːɡən . « 
vˈiːdɜ kˌɑːm aɪn tsˈɪtɛɾndɜ zˈɔøftsɜ fɔn deːn lˈɪpən dɛs kɾˈaŋkən , aɪn pˈaɪnlɪçəs ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç bˈɛɾnhaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː nˈɑːə an ˈantˌoːns ˈoːɾ , das dˌiːzɜ deːn hˈaɪsən ˈɑːtəm dɛs kɾˈaŋkən aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə fˈyːltə : » ɪç vˈaɪs , ziː kˈɛnən deːn bˈɑroːn rˈɔtzatəl . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊf . 
» das frˈɔølaɪn hat miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaɪnə bəkˈantə fɔn ˌiːnən ɪst . « 
» ɛsɪst zˈoː , viː frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə zˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , mɪt mˈyːə zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːm frˈaɪhɜn ? « frˈuːk bˈɛɾnhaɾt vˈaɪtɜ . 
» nˈuːɾ vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » nˈuːɾ vˈas ziː zˈɛlpst miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , das hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl deːm frˈaɪhɜn ɡˈɛlt aʊf zaɪn ɡˈuːt ɡəlˈiːən hat . 
jˌɛtst ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , das deːm frˈaɪhɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt , ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt , iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌɪntɾɪɡˈantən tsuː vˈaɾnən . 
« 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈaɾtə ˈankstfˌɔl aʊf ˈantˌoːns lˈɪpən , ˈantˌoːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
» ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːmant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˌiːrəm hˈaʊzə nˈɪçt frˈɛmt ɪst , iːɾ bˈʊxhaltɜ ˈɪtsɪç . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃˈ??kə « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt hˈɛftɪç ʊnt bˈaltə zˌaɪnə mˈɑːɡərə hˈant . 
» ɛɾ ɪst ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə natˈuːɾ . 
fɔn deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm , hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈyːlt viː ɡˌeːɡən aɪn ˈʊnrˌaɪnəs tˈiːɾ . « 
» ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » das ˈɪtsɪç , deːn ˌaʊx ɪç ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt kˈɛnə , hˈɪntɜ deːm rˈykən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən deːn frˈaɪhɜn ˈaɾbaɪtət . 
diː vˈaɾnʊŋ , vˈɛlçə miːɾ ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs frˈaɪhɜn kˌɑːm , vɑːɾ zoː dˈʊnkəl , das ɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən vˈʊstə ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn , als ziː deːm frˈaɪhɜn zoː mˈɪttaɪlən , viː ɪç ziː zˈɛlpst ɛɾhˈiːlt . « 
» dˌiːzɜ ˈɪtsɪç bəhˈɛɾʃt mˌaɪnən fˈɑːtɜ « , flˈystɜtə bˈɛɾnhaɾt ; 
» ɛɾ ɪst aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ; 
vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ɡˌeːɡən deːn frˈaɪhɜn hˈandəlt , zoː tɾˈɛːkt dˌiːzɜ mˈɛnʃ diː ʃˈʊlt . « 
ʃˌoːnənt ɡˈɑːp ˈantˌoːn das tsˈuː . 
» ɪç mˈuːs vˈɪsən , viː ɛs tsvˈɪʃən deːm frˈaɪhɜn ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃtˈeːt « , fˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt fˈɔɾt ; 
» ɪç mˈuːs vˈɪsən , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊm dɛɾ famˈiːlɪə ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç kˌan hˈɛlfən « , fˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɔɾt , ʊnt vˈiːdɜ flˈoːk aɪn mˈatɜ ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
» maɪn fˈɑːtɜ lˈiːpt mɪç . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç zˈeːɾ , jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə hɑːbə ɪç ɛmpfˈʊndən , das zaɪn hˈɛɾts an miːɾ hˈɛŋt . 
vˌɛn ɛɾ dɛs ˈɑːbənts an maɪn bˈɛt kˈɔmt ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtst , vˌoː ziː zˈɪtsən , ʊnt mɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈʊmɛɾfˌɔl ˈanzˌiːt , vˈoːlfˌaɾt , ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx maɪn fˈɑːtɜ ! 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn hˈaʊpt ɪn deːn kˈɔpfkɪsən . 
» ziː mˈysən miːɾ hˈɛlfən , maɪn frˈɔønt « , fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , » ziː mˈysən miːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɡəʃˈeːən kˌan , deːn frˈaɪhɜn tsuː rˈɛtən . 
ɪç fˈɔɾdərə das fɔn ˈiːnən . 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə mˌaɪnən fˈɑːtɜ frˈɑːɡən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zˈɔɾɡə ɪç , ˌaʊx ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs , ˈoːdɜ « , fˈuːɾ ɛɾ mˈ??məlnt fˈɔɾt , » ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən . 
ziː ˌɑːbɜ mˈysən deːn frˈaɪhɜn zˈɛlpst ˈaʊfzˌuːxən . « 
» fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , bˈɛɾnhaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » das ɛs ˌaʊx deːm rˈaɪnstən vˈɪlən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , zɪç zoː ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs ˈandərən ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən . 
viː ɡˈuːt ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt zaɪn mˈɑːk , deːm frˈaɪhɜn bɪn ɪç aɪn frˈɛmdɜ . 
maɪn fɛɾmˈɪtəln vˌɪɾt ˈiːm , viː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , lˈaɪçt als fˈoːɾlˌaʊtə ˈanmˌɑsʊŋ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , viːɾ vˌɛɾdən aʊf dˌiːzəm vˈeːk vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das dɛɾ ʃrˈɪt ˈʊnnˌyts ɪst , ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˈʊnzˌɪçɜ . 
ˈeːɜ vˌɪɾt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das ziː zˈɛlpst aʊf diː mˈasreːɡəln ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɪnən . « 
» ɡˈeːən ziː dɔx tsʊm frˈaɪhɜn « , bˈɑːt bˈɛɾnhaɾt dɾˈɪŋənt , » ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən ziː fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt , zoː frˈɑːɡən ziː das frˈɔølaɪn . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən fɛɾʃvˈiːɡən , viː dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn lˈiːbstəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾhˈylt , hˈɔøt zˌɔlən ziː ˌaʊx das ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ɡˈuːt dɛɾ rˈɔtzatəl . 
ɪç vˈaɪs , viː ʃˈøːn ziː ɪst , viː ʃtˈɔlts ˌiːrə hˈaltʊŋ , viː ˈeːdəl ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə . 
vˌɛn ziː ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃrˈɪt , vɑːɾ ziː viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ natˈuːɾ , aɪn blˈaʊɜ ʃˈɪmɜ ɡlˈɛntstə ʊm iːɾ hˈaʊpt ; 
vˌoː ziː hˈɪnzɑː , nˈaɪktə zɪç ˈaləs fˌɔɾ ˌiːrəm blˈɪk ˌiːrə tsˈɛːnə viː pˈɛɾlən ʊnt ˌiːrə bɾˈystə viː rˈoːzənhˌyːɡəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt zˈaŋk ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
» ˌaʊx ɛɾ « , rˈiːf ɛs ɪn ˈantˌoːn . 
» maɪn ˈaɾmɜ bˈɛɾnhaɾt , ziː ʃvˈɛɾmən . « 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » zaɪt deːm tˈɑːɡə vˈaɪs ɪç , das ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈɪçt ɡɾˈaʊ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt ; 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡɾˈaʊ , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡɾˈaʊzɪç . 
vɔlən ziː jˌɛtst mɪt deːm frˈaɪhɜn ʊnt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃpɾˈɛçən ? « 
» ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ˌɑːbɜ ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , ɪç bəɡˈɪnə ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , das lˈaɪçt nˈɔøə fɛɾvˈɪklʊŋən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˌan , ˌaʊx fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
» vˈeːɾ zoː dˈɑliːkt , viː ɪç , dɛɾ fˈyɾçtət kˈaɪnə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , » ʊnt ziː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑː ˈantˌoːn pɾˈyːfənt ˈan , » ziː vˌɛɾdən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zaɪn , vˈas ziː miːɾ hˈɔøt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , aɪn mˈan , vˈɛlçɜ zɪç dˈ??çʃlˌɛːkt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈʊndən ɛɾhˈɛlt , zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , mɪt deːm ɡəʃˈɪk tsuː kˈɛmpfən . 
mɪç , ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt , mɪç vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt fɛɾvˈeːən . « 
» klˈaɪnmyːtˌɪɡɜ « , rˈiːf ˈantˌoːn vˈaɪç , » das ʃpɾˈɪçt diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaʊs ˈiːnən . 
dɛɾ mˈuːt vˌɪɾt ˌiːnən mɪt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» hˈɔfən ziː ? « frˈuːk dɛɾ kɾˈaŋkə tsvˈaɪfəlnt ; 
» ˈɔft tˈuːə ɪç ˈɛs ˌaʊx , nˈuːɾ mˈançmɑːl ˌyːbɜfˈɛlt mɪç diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt . 
jˈɑː , ɪç vɪl lˈeːbən , ʊnt ˈandɜs vɪl ɪç lˈeːbən , als bɪshˈeːɾ , ɪç vɪl ˈalə mˈyːə dɑːrˈanzˌɛtsən , ʃtˈɛɾkɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl tɾˈɔømən als jˈɛtst , mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌeːɡən ʊnt kvˈɛːlən ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , viː man lˈeːpt , vˌɛn man aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan ɪst , dɛɾ jˈeːdən ʃtɾˈaɪç tsuːrˈykɡˌiːpt , deːn ɛɾ ɛmpfˈɛŋt « , zoː rˈiːf ɛɾ mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant deːm frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈantˌoːn bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ , dan fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
am ˈɑːbənt tɾˈɑːt ˈeːrəntˌɑːl tsuː deːm bˈɛt dɛs zˈoːnəs , viː ɛɾ ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ das kˈɔmtoːˌiːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
» vˈas hat hˈɔøt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəzˈɑːkt , maɪn bˈɛɾnhaɾt ? « 
bˈɛɾnhaɾt hˌatə zɪç mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː vˈant ɡədɾˈeːt , jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ zɪç plˈœtslɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə hˈɛftɪç : » fˈɑːtɜ , ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs mɪt diːɾ rˈeːdən , fɛɾʃlˈiːsə diː tˈyːɾ , dɑːmˈɪt ʊns nˈiːmant ʃtˈœɾt . « 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː ˈeːrəntˌɑːl tsuː bˈaɪdən tˈyːrən , fɛɾʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dan ˈaɪltə ɛɾ tsʊm bˈɛt dɛs zˈoːnəs tsuːrˈyk . 
» vˈas hast duː , das dɪç kˈymɜt , maɪn bˈɛɾnhaɾt ? « frˈuːk ɛɾ ʊnt fˈyːltə mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs kɾˈaŋkən . 
bˈɛɾnhaɾt ɛnttsˈoːk iːm zaɪn hˈaʊpt , diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs zˈaŋk aʊf diː bˈɛtdɛkə . 
» zˈɛtsə dɪç hˈiːɾhɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn fˈiːnstɜ , » ʊnt bəˈantvɔɾtə mˌaɪnə frˈɑːɡə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , als vˌɛn duː tsuː diːɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛkst . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɑːɡə , maɪn zˈoːn , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs bəˈantvɔɾtən . « 
» duː hast miːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː deːm bˈɑroːn rˈɔtzatəl fˈiːl ɡˈɛlt ɡəbˈɔɾkt hast , das duː iːm kˈaɪnəs mˈeːɾ lˈaɪən vɪlst ʊnt das dɛɾ ˈeːdəlmˌan zaɪn ɡˈuːt nˈɪçt vˌɪɾt bəhˈaltən kˈœnən . « 
» ɛsɪst , viː ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , fˈoːɾzˌɪçtɪç viː ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈøːɾ . 
» ʊnt vˈas zˌɔl jˌɛtst ˌaʊs deːm bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˌɛɾdən ? « 
ˈeːrəntˌɑːl tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɛɾ vˌɪɾt hɛrˈʊntɜ fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , vˌoː das ɡˈuːt fɔm ɡərˈɪçt fɛɾkˈaʊft vˌɪɾt , zoː vˌɛɾdə ɪç vˌeːɡən mˌaɪnəs ɡˈɛldəs bˈiːtən aʊf das ɡˈuːt , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɪç vˌɛɾdə ɛs kˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˌyːpɔtˈeːk , vˈɛlçə ɪst zˈɪçɜ , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪntən am ˈɛndə , vˈɛlçə ɪst ʃlˈɛçt . 
vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛçtən hˌyːpɔtˈeːk vˌɛɾdə ɪç ɛɾʃtˈeːn das ɡˈuːt . « 
» fˈɑːtɜ « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt mɪt ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə , zoː das ˈeːrəntˌɑːl tsuːzˈamənfˌuːɾ , » duː vɪlst ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs mˈanəs , duː vɪlst dɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɛtsən ! 
jˈɑː , duː bɪst aʊf das ɡˈuːt dɛs bˈɑroːns ɡəfˈɑːrən ʊnt hast mɪç mˈɪtɡənˌɔmən fɪlˈaɪçt mɪt deːm ɡədˈaŋkən , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈeːdəlmˌanəs tsuː bənˈʊtsən . 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , ʃrˈɛklɪç ! « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ˈeːrəntˌɑːl rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪts . 
» fˈyːrə nˈɪçt zˈɔlçə rˈeːdən fɔn zˈaxən , diː duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
diː ɡəʃˈɛftə zɪnt fyːɾ deːn tˈɑːk , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts tsuː diːɾ kˈɔmə , zˌɔlst duː dɪç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən ʊm mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən . 
ɪç vˈɪls nˈɪçt hˈɑːbən , das duː diː hˈɛndə ˈaʊfhˌeːbst ʊnt rˈuːfst ʃrˈɛklɪç . « 
» fˈɑːtɜ « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt , » vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , das ɪç fɛɾɡˈeːn zˌɔl fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ , zoː vˌɪɾst duː dˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . « 
» ˈaʊfɡˌeːbən ! « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ɛntɾˈystət . 
» viː kˌan ɪç ˈaʊfɡˌeːbən maɪn ɡˈɛlt ? 
viː kˌan ɪç ˈaʊfɡˌeːbən das ɡˈuːt , ʊm das ɪç mɪç bəmˈyːt hɑːbə baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt ? 
viː kˌan ɪç ˈaʊfɡˌeːbən das ɡɾˈœstə ɡəʃˈɛft , das ɪç ɡəmˈaxt hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ? 
duː bɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːməs kˈɪnt ʊnt mˈaxst ʊns jˈamɜ ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , das ɪç deːm bˈɑroːn ɡəɡˈeːbən hɑːbə maɪn ɡˈɛlt ? 
ɛɾ hˈɑts ɡəvɔlt . 
vˈas tˈuːə ɪç fyːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç kˈaʊfə das ɡˈuːt ? 
ɪç rˈɛtə maɪn ɡˈɛlt . « 
» fɛɾflˈʊxt zˈaɪ jˈeːdɜ tˈɑːlɜ , deːn duː dɑːrˈaʊf ɡəvˈant , fɛɾflˈʊxt dɛɾ tˈɑːk , vˌoː duː dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast « , fˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt aʊf ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈant dɾˈoːənt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡədˈaŋkə hat ɡətɾˈɔfən das hˈɛɾts mˌaɪnəs zˈoːnəs , das ɛɾ zoː ʃpɾˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , fyːɾ vˈeːn hɑːbə ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə . 
ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt jˈeːdən tˈɑːɡ an dˈɪç , maɪn zˈoːn , dɛɾ duː bɪst aɪn ˈandərɜ mˈan , als daɪn fˈɑːtɜ . 
ɪç vˌɛɾdə hˌɑːbən deːn kˈʊmɜ , ʊnt duː zˌɔlst ɡˈeːən ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt vˌɛn duː ɡˈeːst , zˌɔl dɛɾ ˈamtman ˈaptsˌiːən zˌaɪnə mˈytsə , ʊnt diː knˈɛçtə ɪm hˈoːfə ˈaptsˌiːən ˌiːrə hˈyːtə , ʊnt ziː zˌɔlən tsuː zɪç zˈɑːɡən : das ɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl , vˈɛlçɜ ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ dɑː ɡˈeːt . « 
» jˈɑː « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt bˈɪtɜ , » das ɪst dˌaɪnə lˈiːbə . 
mɪç vɪlst duː tsʊm mˈɪtʃˌʊldɪɡən mˈaxən ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən tˈɑːt . 
duː ˈɪɾst , fˈɑːtɜ ; 
nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən mɪt mˌaɪnəm bˈuːxə , ˈeːɜ vɪl ɪç als ˈaɾmɜ bˈɛtlɜ maɪn ˈɛsən ɛɾbˈɪtən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , als das ɪç ˌaɪnən fˈuːs aʊf das ɡˈuːt zˈɛtsə , das d??ç zˈyndə ɛɾvˈɔɾbən ɪst . « 
» bˈɛɾnhaɾt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən , » duː vˈɪɾfst diː ʃtˈaɪnə aʊf maɪn fˈɑːtɜhɜts , das ɪç fˈyːlə diː lˈast , viː ziː mɪç dɾˈykt tsuː bˈoːdən . « 
» ʊnt duː fɛɾdˈɪɾpst dˌaɪnən zˈoːn « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ɪn ˈaʊflˌoːdɛɾndɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
» zˈiː tsˈuː , fyːɾ vˈeːn duː ɡəʃˈaxɜt ʊnt ɡəlˈoːɡən hast ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ɛs ˌaɪnən hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ɡˈiːpt , duː vˌɪɾst nˈiːmandəm zˈɑːɡən , das ɛs ɡəʃˈeːən ɪst fyːɾ dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːn . « 
» maɪn zˈoːn « , jˈamɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʃlˈɑːɡə nˈɪçt aʊf maɪn hˈɛɾts mɪt dˌaɪnəm flˈʊxə . 
zaɪt duː bɪst ɡəvˈeːzən aɪn klˈaɪnɜ bˈɔxɜ , dɛɾ zaɪn ɡəbətbˈyçəl ɪn diː ʃˈuːlə ɡətɾˈɑːɡən hat , hɑːbə ɪç ɡəhˈɑːpt mˌaɪnən ʃtˈɔlts , vˌɛn ɪç aʊf dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəlˈasən ˈalən vˈɪlən tsuː tˈuːn , vˈas diːɾ am lˈiːbstən vɑːɾ ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəkˈaʊft fɔn bˈyːçɜn , ɪç hɑːbə diːɾ ɡəɡˈeːbən fɔn ɡˈɛlt mˈeːɾ , als duː hast hˈɑːbən vɔlən ; 
vˌoː ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˈapzeːən kˈɔntə an dˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç hɑːbə dˈiːɾs ˈapɡəzˌeːən . 
vˌɛn ɪç ˈʊntən deːn ɡˈantsən tˈɑːk mɪç ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə , mˈʊstə ɪç ˈɪmɜ dˈɛŋkən , maɪn zˈoːn zˌɔl lˈaxən , vˌaɪl ɪç mɪç ˈɛŋstɪɡə . « 
ɛɾ nˈɑːm deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks ʊnt fˈuːɾ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , zˌaɪnə fˈasʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
zoː zˈɑːs ɛɾ als aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan deːm zˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt aʊf diː ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt , ˈɛntlɪç ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˈaʊs : » maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɛɾ vˈaɪç . 
ˈeːrəntˌɑːl fˈuːɾ ʃnˈɛl mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx dɛɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən rˈɛçtən ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst , als kˈœntə ziː iːm vˈiːdɜ ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən , ɛɾ ʃˈoːp zɪç nˈɛːɜ hɛrˈan , kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː . 
» zoː bɪst duː vˈiːdɜ maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt . 
» jˌɛtst vˌɪɾst duː nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːrən zˈɔlçə lˈɛstɜlˌɪçə rˈeːdən ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaŋkən vˌeːɡən dˌiːzəm bˈɑroːn . « 
bˈɛɾnhaɾt tsˈoːk hˈastɪç zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk . 
» ɪç vɪl iːn nˈɪçt dɾˈykən , ɪç vɪl nˈaxzɪçt mɪt iːm hˌɑːbən vˌeːɡən dɛɾ tsˈɪnzən « , fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ flˈeːənt fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə diː hˈant dɛs zˈoːnəs . 
» ˈoː , ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst , mɪt iːm tsuː rˈeːdən « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ɪn tˈiːfstəm ʃmˈɛɾts , » ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt ! « 
» ɪç vɪl ˈaləs fɛɾʃtˈeːən « , klˈɑːktə ˈeːrəntˌɑːl , » das duː miːɾ viːdɜɡˈiːpst dˌaɪnə hˈant . « 
 » vɪlst duː dˌaɪnə plˈɛːnə ɡˌeːɡən das ɡˈuːt ˈaʊfɡˌeːbən ? « 
frˈuːk bˈɛɾnhaɾt . 
» 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn deːm ɡˈuːt « , flˈeːtə dɛɾ ˈaltə . 
» ˈʊmzˌɔnst « , mˈ??məltə bˈɛɾnhaɾt zɪç ˈapvˌɛndənt ʊnt fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ˈeːrəntˌɑːl zˈɑːs fɛɾnˈɪçtət deːm kɾˈaŋkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaʊx ɛɾ zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ ˈaʊf . 
» hˈøːrə mɪç , maɪn zˈoːn « , bˈɑːt ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » ɪç vɪl zˈeːən , das ɪç iːm ʃˈafə aɪn ˈandərəs ɡˈuːt , vˈɛlçəs ɛɾ bəhˈaʊptən kˌan mɪt zˌaɪnən mˈɪtəln . 
hast duː ɡəhˈœɾt , maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt ? « 
» ɡˈeː « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ˈoːnə hˈɛɾtə , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ˌaɪnəs tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs , » ɡˈeː , ʊnt lˈɑːs mɪç jˌɛtst alˈaɪn ! « 
ˈeːrəntˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt das tsˈɪmɜ , ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈœfnətə ɛɾ lˈaɪzə diː tˈyːɾ , tɾˈɑːt an bˈɛɾnhaɾts bˈɛt ʊnt frˈuːk klˈɑːɡənt : 
» vɪlst duː miːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən dˌaɪnə hˈant , maɪn zˈoːn ? « bˈɛɾnhaɾt lˈɑːk ˈapɡəvˌant ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nˈantə ˈantˌoːn deːm dˈiːnɜ dɛs frˈaɪhɜn zˌaɪnən nˈɑːmən . 
» vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡədˈeːnt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn bɾˈiːf ˈantˌoːns ʃtˈax fɛɾlˈɛtsənt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
» fˈyːrə iːn hɛrˈaɪn . 
« 
mɪt kˈyːləm ɡɾˈuːs bəˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈantˌoːns tˈiːfə fɛɾnˈaɪɡʊŋ . 
» ɪç bɪn ˌiːnən vˈoːl nɔx deːn dˈaŋk ʃˈʊldɪç fyːɾ iːɾ ʃrˈaɪbən fɔn nˈɔølɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» das ɪç ɛs nˈɪçt bəˈantvɔɾtət hɑːbə , viː diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɛɾdˈiːntə , mˈysən ziː mɪt mˌaɪnən fˈiːlən ɡəʃˈɛftən ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» vˌɛn ɪç jˌɛtst ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈɔmə « , bəɡˈan ˈantˌoːn , » zoː bˈɪtə ɪç ziː , diːs nˈɪçt fyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt tsuː hˈaltən . 
mɪç fˈyːɾt dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnəs bəkˈantən hˈeːɾ , dɛɾ diː vˈɛɾmstə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən ziː ʊnt iːɾ hˈaʊs ɛmpfˈɪndət . 
ɛsɪst dɛɾ zˈoːn dɛs kˈaʊfman ˈeːrəntˌɑːl . 
ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾd d??ç kɾˈaŋkhaɪt fɛɾhˈɪndɜt , ˌiːnən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ɛɾ lˈɛst ziː dɛshˈalp d??ç mɪç bˈɪtən , das ziː deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ hat , bənˈʊtsən mˈœçtən . 
ɪm fˈalə ˌiːnən zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌɪɾɡəndvˈiː bɾˈaʊxbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə , zˌɔl ɪç ziː ɛɾzˈuːxən , iːm ˌiːrə vˈynʃə mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
jˈɛtst , vˌoː iːn ˈaləs fɛɾlˈiːs , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , dɾˈɛŋtən zɪç frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən ɪn zaɪn lˈeːbən , dˌiːzɜ ˈɪtsɪç , vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ zˈoːn ˈeːrəntˌɑːls . 
vˈas iːm vˈoːlfˌaɾt ˈanbˌoːt , klˈaŋ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə fyːɾ iːn ˌaɪnə hˈɪlfə vˌɛɾdən ɡˌeːɡən das , vˈas ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈɑːs , ˌaɪnə hˈɪlfə ɡˌeːɡən diː ˈanʃpɾˌyçə ˈeːrəntˌɑːls , ɡˌeːɡən diː fˈ??çtbɑːrə ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zaɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːmə ʃvˈeːptə . 
» ɪç kˈɛnə deːn jˈʊŋən mˈan nˈuːɾ vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈaltʊŋ , » ɪç ɛɾzˈuːxə ziː fˌɔɾ ˈaləm tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː ɪç tsuː dɛɾ ˈeːrə kˈɔmə , aɪn zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vˈoːlvˌɔlən dɛs hˈɛɾn tsuː ɛɾhˈaltən . « 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɾm : » bˈɛɾnhaɾt ˈeːrəntˌɑːl hat aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən ɪst rˈaɪn . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊfɡəvˌaxzən , fɛɾʃtˈeːt ɛɾ vˈeːnɪç fɔn deːn ɡəʃˈɛftən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ hat diː ˈanzˌɪçt ɡəvˈɔnən , das dˌiːzɜ zɪç d??ç ʃlˈɛçtə rˈatʃlɛːɡə fɛɾlˈaɪtən lˈɛst , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ hat ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ , zaɪn fˈaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːl ɪst zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt , ʊnt ɛɾ vˈynʃt dɾˈɪŋənt , zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn mˈasreːɡəln ˈaptsuːhˌaltən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt fyːɾ ˈeːrənhˌaft hˈɛlt . « 
hˈiːɾ vɑːɾ hˈɪlfə ! 
das vɑːɾ aɪn rˈaɪnɜ lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ ɪn diː ʃtˈɪkəndə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaɪnəs kɾˈankəntsˌɪmɜs dɾˈaŋ , ˌɑːbɜ deːm kɾˈaŋkən mˈaxtə diː frˈɪʃə lˈʊft mˈɪsbeːˌɑːɡən . 
dˌiːzə ˈeːrənhˌaftən lˈɔøtə , diː zoː bərˈaɪt vɑːrən , tsuː fɛɾdˈamən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ˈeːrənfˌɔl ɛɾʃˈiːn , vɑːrən iːm pˈaɪnlɪç . 
ʊnt ʃˌoːn jˈɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ deːn vˈɛɾt ɛɾkˈantə , deːn ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnzˌɪçərə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ iːn hˌɑːbən kˈɔntə , fˈyːltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ , zˌaɪnə lˈøːzʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst dˌiːzən bˈaɪdən tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
deːm ˈaɪfrɪɡən vˈoːlfˌaɾt vˈeːnɪçstəns , dɛɾ ˈaləs zaɪn zˌɔltə , vˈas tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft hˈaɪst , iːm vɔltə ɛɾ nˈɛːərəs nˈɪçt mˈɪttaɪlən . 
ʊnt zoː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːm nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən kˌɑːm : » mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm fˈɑːtɜ ˌiːrəs frˈɔøndəs zɪnt ˈalɜdˌɪŋs fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das diː vˌoːlmˌaɪnəndə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪn ˌʊnzɜm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˌɪntərˈɛsə lˈiːɡən mˈœçtə . 
ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə ˈeːrəntˌɑːl diː ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈoːn dɑːfˈyːɾ ɪst , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
jˈeːdənfˌals zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪç fyːɾ deːn ˈantˌaɪl dˈaŋkbɑːɾ bɪn , deːn ɛɾ an mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪmt , ʊnt das ɪç miːɾ fˈoːɾbəhˌaltə , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt iːm zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən . « 
nɑːx dˌiːzəm bəʃˈaɪt ɛɾhˈoːp zɪç ˈantˌoːn , dɛɾ frˈaɪhɛɾ bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː tˈyːɾ ˈʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɛɾ mˈaxtə iːm dˈɔɾt ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈantˌoːn d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , ˌaʊx lˈeːnoːrə hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
» hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf ziː frˈɔødɪç ʊnt ˈaɪltə aʊf iːn tsˈuː . 
» 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , rˈiːf ˌaʊx ɛɾ , ʊnt bˈaɪdə bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ als ˈaltə frˈɔøndə . 
ziː hˌatən ɪm nˈuː diː lˈɛtstən jˈɑːrə fɛɾɡˈɛsən , ziː vɑːrən , viː fˌɔɾ jˈɑːrən , rˈɪtɜ ʊnt dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ tˈantsstʊndə . 
bˈaɪdə zˈɑːɡtən aɪnˈandɜ , viː zˈeːɾ ziː zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəˈɛndɜt hˌɛtən , ʊnt vˌɛːrənt ziː das ɛɾtsˈɛːltən , vɑːrən ziː ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt vˈɔɾtən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən ʊm ˈalə diː jˈɑːrə , vˈɛlçə zaɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾɡˈaŋən vɑːrən . 
» ziː tɾˈɑːɡən ˌiːrən hˈalskɾɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt « , rˈiːf lˈeːnoːrə mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f . 
ˈantˌoːn ʃtɾˈɪç iːn ʃnˈɛl hɛrˈʊntɜ . 
» hˌɑːbən ziː nɔx deːn kˈɑpuːxˌoːn fɔn dˈɑmɑːls ? 
ɛɾ vɑːɾ mɪt rˈoːtɜ zˈaɪdə ɡəfˈytɜt , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , » dɛɾ ʃtˈant ˌiːnən rˈaɪtsənt . « 
» dɛɾ jˈɛtsɪɡə hat blˈaʊəs fˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə lˈaxənt . 
» ʊnt dˈɛŋkən ziː , diː klˈaɪnə kˈɔmteːs lˈɑrɑː haɪrˈɑːtət ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə , viːɾ hˌɑːbən ˈeːɾst nˈɔølɪç ˌyːbɜ ziː ʊnt das tˈɑɡeːbˌʊx ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaʊx ˈɔøɡən hat ʊns fɔn ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən . 
viː ˈalɜlˌiːpst ziː deːn bɾˈuːdɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən ! 
kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɪç mˈuːs vˈɪsən , viː ɛs ˌiːnən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾɡˈaŋən ɪst . 
« ziː fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , aʊf deːm fˌaʊtɔøˈiːl plˈats tsuː nˈeːmən . 
ziː zˈɑːs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː iːn mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən ˈan , dˌeːrən ɡɾˈuːs iːn ˈaɪnst zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
fˈiːləs ɪn iːm vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ʃˈytəltə jˌɛtst tsuːvˌaɪlən aɪn ˈandərɜ mˈɛtçənkˌɔpf zˌaɪnə lˈɔkən ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡˈɛlbən kˈatsə , ˌɑːbɜ als ɛɾ diː ɡəbˈiːtərˌɪn zˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə , das vˈɪldə , ˈeːɾlɪçə mˈɛːdçən als fˈoːɾneːmə dˈɑːmə zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑː , dɑː lˈeːptən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ˈatmətə mɪt ɛnttsˈykən deːn fˈaɪnən dˈʊft dɛs ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜs , ɪn deːm ziː lˈeːptə . 
» dɑː ɪç ziː zˈeːə « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə diː tˈantsstʊndə ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçə tsˈaɪt ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç fˈiːləs ˈɛɾnstə ɛɾfˈɑːrən « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt . 
ˈantˌoːn bədˈaʊɜtə das mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ das frˈɔølaɪn tsvˈaŋ , vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt iːm frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən . 
» vˈas hat ziː tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəfˈyːɾt ? « frˈuːk ziː ˈɛntlɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx fɔn bˈɛɾnhaɾt , fɔn deːm lˈaŋən zˈiːçtuːm dɛs frˈɔøndəs ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈynʃən fyːɾ ˌiːrə famˈiːlɪə , ɛɾ fɛɾbˈaɾk iːɾ nˈɪçt , das ziː zˈɛlpst ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hɑːbə , zoː das lˈeːnoːrə aʊf iːɾ tˈaʃəntˌʊx hɛrˈʊntɜ zˈɑː ʊnt diː tsˈɪpfəl tsuːzˈamənlˌeːktə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , viː zˈeːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs frˈɔøndəs iːn bəzˈɔɾkt mˈaxə . 
» vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœnən , ʊm ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ diː fɛɾmˈɪtlʊŋ bˈɛɾnhaɾts tsuː ɛmpfˈeːlən , zoː tˈuːn ziː ɛs . 
ɪç kˌan ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈɔɾɡə nˈɪçt lˈɔsvɜdən , das ɪn deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈeːrəntˌɑːls ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡədˌaxt ɪst . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndən ziː aɪn mˈɪtəl , bˈɛɾnhaɾt ˌoːdɜ mɪç vˈɪsən tsuː lˈasən , viː viːɾ deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn nˈʊtsən zaɪn kˈœnən . 
« 
lˈeːnoːrə zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn ˈantˌoːns ɡəzˈɪçt ʊnt rˈyktə ˌiːrən ʃtˈuːl nˈɛːɜ an deːn zˌaɪnən . 
» ziː zɪnt miːɾ viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt , ˌiːnən kˌan ɪç fɛɾtɾˈaʊən , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾbˈɪɾkt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːɾ , vˈas iːn kvˈɛlt , ˈax , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
ɛɾ hat fyːɾ diː fabɾˈiːk fˈiːl ɡˈɛlt ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ɛs fˈeːlt iːm ˈɔft dɑːrˈan , das vˈaɪs ɪç . 
ˈalə tˈɑːɡə bˈɪtən diː mˈʊtɜ ʊnt ɪç deːn hˈɪməl , ʊns deːn frˈiːdən viːdɜtsˈuːɡeːbən ; 
ˌaɪnə tsˈaɪt , viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə . 
zˈoːbalt ɪç ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrə , zˌɔlən ziː ɛs vˈɪsən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ʃrˈaɪbən « , rˈiːf ziː ɛntʃlˈɔsən ; 
» vˌɛn ˈɔøɡən aʊf ˈuːɾlaʊp hˈɛɾkɔmt , zˌɔl ɛɾ ziː ˈaʊfzˌuːxən . « 
zoː fɛɾlˈiːs ˈantˌoːn diː vˈoːnʊŋ dɛs frˈaɪhɜn , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç das viːdɜzˈeːn dɛɾ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn , fˈɔl fɔm bˈɛstən vˈɪlən , dɛɾ famˈiːlɪə tsuː dˈiːnən . 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈiːs ɛɾ aʊf hˈɛɾn ˈeːrəntˌɑːl . 
mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs ˈaɪltə ɛɾ an deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈanə foːrˈyːbɜ , dɛɾ iːm diː bˈɪtə nˈaxriːf , rˈɛçt bˈalt zˌaɪnən zˈoːn bˈɛɾnhaɾt tsuː bəzˈuːxən . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə ˌaɪnɪɡə tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt , ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəzˈɔøftst ʊnt deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , als jˈɛtst . 
fɛɾɡˈeːbəns frˈuːk zˌaɪnə frˈaʊ zˌiːdoːnˈiː ˌiːrə tˈɔxtɜ : » vˈas hat dɛɾ mˈan , das ɛɾ zoː zˈɔøftst ? « 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ˈɪtsɪç das ɡəbˈɔøktə ɡəmˈyːt zˌaɪnəs bɾˈɔtɜn d??ç lˈɔkəndə bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˈalə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs hˈɛndlɜs ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə , ɛntlˈuːt zɪç ɡˌeːɡən deːn bˈʊxhaltɜ : » ziː zɪnt dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ miːɾ hat ɡərˈɑːtən tsuː dˌiːzən ʃrˈɪtən ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn « , ʃrˈiː ɛɾ iːn am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ stsˈeːnə mɪt bˈɛɾnhaɾt ˈan . 
» vˈɪsən ziː , vˈas ziː zɪnt ? 
mˌalhoːnˈɛt zɪnt ziː . 
« 
ˈɪtsɪç zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn das ɡəzˈɪçt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» vˌɛn ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈɔɾt mˌalhoːnˈɛt ? 
zˌɔl ɪç ˈɛs ˈaʊfʃlˌɑːɡən ɪn deːm bˈuːx , vˌoː diː frˈɛmdən vˈœɾtɜ ʃtˈeːn ? 
rˈeːdən ziː dɔx nˈɪçt zoː ʃvˈax , ˈeːrəntˌɑːl . « 
dan zˈɔøftstə ˈeːrəntˌɑːl vˈiːdɜ , zˈɑː vˈaɪtəl bˈøːzə an ʊnt fɛɾbˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ . 
lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt deːn ʃmˈɛɾts zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛlçɜ tsuːzˈeːɛnts kɾˈɛŋkɜ vˌ??də , ʊnt ˈaləs tsuːrˈeːdən dɛɾ ˈɛltɜn mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən tsuːrˈykvˌiːs . 
» ɪç mˈuːs aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɪç mˈuːs diː rˈuːə viːdɜɡˈeːbən zˌaɪnən nˈɛçtən ʊnt mˈaxən , das ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈøːnən . 
ɪç vɪl dˈɛŋkən an mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt ɪç vɪl deːm bˈɑroːn ʃˈafən diː ˈandərə hˈɛɾʃaft baɪ rɔsmˈiːn , voːrˈaʊf ɛɾ jˌɛtst ʃtˈeːn hat zaɪn ɡˈɛlt , ʊnt vˌɛn nˈɪçt , zoː vɪl ɪç iːm rˈɛtən das ɡˈɛlt dɑːrˈaʊf ˈoːnə ˌaɪnən nˈʊtsən fyːɾ mɪç . 
ɪç fɛɾlˈiːrə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɪç mˈaxən kˈœntə mɪt deːm lˈøːvənbˌɛɾk , fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm tˈaʊzənt tˈɑːlɜ . 
ɪç dˈɛŋkə , das vˌɪɾt miːɾ bəvˌeːɡən deːn bˈɛɾnhaɾt . « 
zoː zˈɛtstə ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf , tsˈoːk iːn tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn , ʊm diː reːbˈɛlɪʃən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːɡən , kɾˈɛftɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt ʃrˈɪt ɪn diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs ʃˈʊldnɜs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛmpfˈɪŋ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx mɪt dɛɾ ˈaŋst , vˈɛlçə iːm jˌɛtst baɪ jˈeːdəm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs deːn ˈɑːtəm bənˈɑːm . 
» kˈaʊm ɪst dɛɾ vˈaɾnɜ hɪnˈaʊs , zoː kˈɔmt dɛɾ fˈaɪnt zˈɛlpst . 
jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ diː ɡərˈɪçtlɪçə tsɛsjˈoːn dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , jˌɛtst kˈɔmt , vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlɡən mˈuːs . « 
ˌɑːbɜ frˈɔødɪç ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ˈeːrəntˌɑːl mɪt hˈøːflɪçən vˈɔɾtən , ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən zɪç ɛɾbˈoːt , fyːɾ iːn nɑːx rɔsmˈiːn tsuː rˈaɪzən ʊnt nˈøːtɪɡˌɛnfals fɔn dˈɔɾt ˌaʊs vˈaɪtɜ , ʊm iːn baɪ deːm fɛɾkˈaʊf dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾʃaft tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
» ɪç vɪl miːɾ tsuː hˈɪlfə nˈeːmən ˌaɪnən zˈɪçɜn mˈan , deːn jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ ˌaʊs rɔsmˈiːn , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsˈuːɡeːt . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ fˈɔlmˌaxt ɡˈeːbən tsuː bˈiːtən aʊf das ɡˈuːt , ʊnt diː kˈɔøfɜ zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , bɪs ˌiːrə hˌyːpɔtˈeːk ɡədˈɛkt ɪst d??ç deːn kˈaʊfpɾaɪs , deːn aɪn ˈandərɜ tsˈɑːlt . « 
» ɪç vˈaɪs , das diːs nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈeːrəntˌɑːl , vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːən , vˌɛn diː hˈɛɾʃaft ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən blˈaɪpt ? « 
ˈeːrəntˌɑːl tsˈʊktə diː ˈaksəln : » ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌeːdət tsuː dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈapɡərˌeːdət , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə . 
vˌɛn ziː miːɾ dˈɑmɑːls hˌɛtən ɡəfˈɔlkt , zoː hˌɛtən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəkˈaʊft diː hˌyːpɔtˈeːk . « 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ˈeːɾst bˈɪtə ɪç ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , tsuː bətsˈɔøɡən , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn . « 
» das ɪst jˈɑː jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . « 
» fyːɾ ziː ɪst ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç « , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl , » ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə als ɡəʃˈɛftsman . « 
» viː mˌaɪnən ziː das « , fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊf , das ˈeːrəntˌɑːl tsuːzˈamənʃrˌɑːk , » ziː vˈɑːɡən tsuː bəhˈaʊptən , das miːɾ ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˈas zˈɛlpst ˌiːnən kˈaɪnə ˈeːrə bɾˈɪŋt . « 
» vˈas vˌɛɾdən ziː hˈɪtsɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn « , rˈiːf dɛɾ hˈɛndlɜ ; 
» ɪç ʃpɾˈɛçə jˈɑː nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈeːrə , zˌɔl mɪç ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ bəvˈɑːrən ! « 
» ziː ʃpɾˈɑːxən dɔx dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan . 
» viː kˌœnən ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən « , klˈɑːktə ˈeːrəntˌɑːl ; 
» ɪç vɪl nˈɪçts , als ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn an deːm kˈaʊf dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈɑː « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfənt . 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ bərˈuːɪçt . 
» 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt ʊnt ziː diː hˈɛɾʃaft bəhˈaltən mˈysən , zoː vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas dan tsuː tˈuːn ɪst . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt tsʊm ɡˈɛldlaɪən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən dɔx fˈoːɾʃˌiːsən diː kaʊtsjˈoːn ʊnt diː ɡərˈɪçtskɔstən ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk aʊf diː hˈɛɾʃaft . « 
dɑːrˈaʊf bəʃpɾˈɑːx ɛɾ diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈɔlmˌaxt ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ bənˈaxbaɾtən pɾoːvˈɪnts . 
als ɛɾ deːn frˈaɪhɜn fɛɾlˈiːs , blˈiːp dˌiːzɜ als aɪn ʃpˈiːlbal ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ʃtˈɪmʊŋən tsuːrˈyk . 
vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən , vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɛtət ? 
ˌaɪnə kvˈɛːləndə zˈɔɾɡə kˌɑːm ˈiːm , das dˌiːzə hˌyːpɔtˈeːk zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zˈɛlpst hɪntsˈuːrˌaɪzən ʊnt ˈeːrəntˌɑːl nˈɪçts tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜfˈiːl iːn diː ˈaŋst , das ɛɾ deːm mˈan jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsˈaɪɡən mˈysə , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ˌaʊx iːm nˈɪçt mˈɪstɾaʊtə . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ kɾˈaftloːs ɪn ˌaɪnɜ zˈeː fɔn ɡəfˈɑːrən . 
diː vˈɛlən hˈoːbən zɪç ʊnt rˈaʊʃtən ɡˌeːɡən zaɪn lˈeːbən hɛrˈan . 
am ˈɑːbənt tɾˈɑːt ˈeːrəntˌɑːl vˈiːdɜ ɪn diː kɾˈankənstˌuːbə dɛs zˈoːnəs ʊnt lˈeːktə diː fyːɾ iːn ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtə fˈɔlmˌaxt aʊf diː bˈɛtdɛkə . 
» kˌanst duː miːɾ jˌɛtst ɡˈeːbən dˌaɪnə hˈant ? « frˈuːk ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈaɾtə , » ɪç rˈaɪzə fyːɾ deːn bˈɑroːn , iːm tsuː kˈaʊfən aɪn nˈɔøəs ɡˈuːt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɔxən . 
hˈiːɾ ɪst diː fˈɔlmˌaxt , diː ɛɾ miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hat ; 
ɪç vˌɛɾdə iːm nɔx fˈoːɾʃˌiːsən aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , kˌan ɛɾ vˈiːdɜ vˌɛɾdən aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan . 
« 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː mɪt tɾˈyːbəm ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə mɪç dɔx fɛɾzˈøːnt mɪt deːm bˈɑroːn , ʊnt ɛɾ hat miːɾ tsˈuːɡɛstˌandən , das ɪç kˈaɪnə ʃˈʊlt hɑːbə an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk . 
ɪst diːɾ das ɡənˈuːk , maɪn zˈoːn ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» 
zˈoːlaŋə duː ɪn dˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ deːn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , dˌiːzən ˈɪtsɪç , dˈʊldəst , vˌɪɾt kˈaɪn frˈiːdə ɪn maɪn lˈeːbən kˈɔmən . « 
» ɛɾ zˌɔl fˈɔɾt « , rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl bərˈaɪtvɪlˌɪç , » vˌɛn maɪn zˈoːn bˈɛɾnhaɾt ɛs fɛɾlˈaŋt , zˌɔl ɛɾ fˈɔɾt tsʊm nˈɛçstən kvaɾtˈɑːl . « 
» ʊnt duː vɪlst deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡˌeːbən , das ɡˈuːt dɛs bˈɑroːns fyːɾ dɪç tsuː ɛɾʃtˈeːən ? « 
frˈuːk bˈɛɾnhaɾt vˈaɪtɜ , zɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ vˈɛndənt . 
» vˌɛn ɛs kˈɔmt tsʊm fɛɾkˈaʊf , vɪl ɪç dˈɛŋkən an das , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsvˌaɪçənt . 
» jˌɛtst rˈeːdə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm ɡˈuːt , vˌɛn duː vˈiːdɜ vˌɪɾst zaɪn maɪn ɡəzˈʊndɜ zˈoːn , dan ʃpɾˈɛçən viːɾ dɑːrˈyːbɜ . « 
zoː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈant , vˈɛlçə bˈɛɾnhaɾt iːm tsuː ɡˈeːbən tsˈøːɡɜtə , hˈiːlt ziː fˈɛst ɪn dɛɾ zˌaɪnən ʊnt zˈɑːs iːm ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuːfrˈiːdən , zoː vɑːɾ ɛɾ ɛs jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zɪç diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ɛɾhˈandəlt hˌatə . 
vˈɛlə ʊm vˈɛlə ʃlˈuːk ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛs ɛɾtɾˈɪŋkəndən . 
diː fabɾˈiːk hˌatə ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɡəˈaɾbaɪtət . 
diː rˈyːbənˌɛɾntə dɛs ɡˈuːtəs vɑːɾ mɪsrˈɑːtən , dɛɾ ˈanbˌaʊ ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , fɔn deːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈiːləs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vɑːɾ ˈʊntsuːrˌaɪçənt ɡəvˈeːzən . 
mˈançə dɛɾ klˈaɪnən lˈantvˌɪɾtə hˌatən ˌiːrə kɔntɾˈaktə nˈɪçt ɛɾfˈylt , ˈandərə hˌatən ʃlˈɛçtəs ɡəlˈiːfɜt . 
diː rˈyːbən fˈeːltən , ɛs fˈeːltə das kˌɑpiːtˈɑːl , diː fabɾˈiːk ʃtˈant ʃtˈɪl , diː ˈaɾbaɪtɜ fɛɾlˈiːfən zɪç . 
ˈeːrəntˌɑːl vɑːɾ ɪn diː pˈɔlnɪʃə lˈandʃaft ɡərˈaɪst , deːn frˈaɪhɜn ʃˈytəltə das fˈiːbɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə pˈɔstpfɜdə , ʊm zˌaɪnəm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən nˈaxtsuːrˌaɪzən , ɛɾ bəʃtˈɛltə ziː vˈiːdɜ ˈap , dɛn iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə dɛs tɛɾmˈiːns , fˌɔɾ deːm bˈiːtən , deːm ʃˈaxɜ ʊnt dɛɾ bəbˈɛndən ˈaŋst bɪs tsʊm ʃlˈuːs dɛs pɾoːtoːkˈɔls . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ deːm hˈɛndlɜ nˈɪçt tɾˈaʊtə , aʊf deːn ˈanvˌalt ɪn rɔsmˈiːn kˈɔntə ɛɾ zɪç zˈɪçɜ fɛɾlˈasən . 
zoː kˌɑːm dɛɾ fˈɪnstərə tˈɑːk , vˌoː ˈeːrəntˌɑːl mɪt deːm bɾˈiːf dɛs jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑriːˌʊs vˈaltɜ fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt . 
das kˌɑpiːtˈɑːl dɛs frˈaɪhɜn vɑːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən , das ˈeːrəntˌɑːl diː hˈɛɾʃaft fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ɛɾʃtˈant . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn hˌatən iːn hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən bɪs hˈʊndɜtˌʊndviːɾtˌaʊzənt , dan vɑːrən ziː fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , kˈaɪn ˈandərɜ kˈɔøfɜ vɑːɾ ɪm tɛɾmˈiːn ɛɾʃˈiːnən . 
» diː hˈɛɾʃaft ɡəhˈœɾt jˌɛtst ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ʃlˈoːs dɛɾ hˈɛndlɜ . 
» dɑːmˈɪt ziː ˈɪmstandə zɪnt , diː ɡˈyːtɜ tsuː bəhˈaʊptən , hɑːbə ɪç mɪt deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜn dɛɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk fɛɾhˈandəlt , ziː vˌɛɾdən ˌiːnən diː hˈʊndɜtˌaʊzənt aʊf dɛɾ hˈɛɾʃaft ʃtˈeːnlasən . 
ɪç hɑːbə fyːɾ ziː ɛɾlˈeːkt fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ ʊnt diː ɡərˈɪçtskɔstən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zaɪn kˈɔpf fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɔlts dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs . 
dɛɾ hˈɛndlɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ diː hˈɛɾʃaft fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bɾˈʊmtə ɛɾ : » ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt ˈiːm . 
tsʊm nˈɛçstən kvaɾtˈɑːl fɛɾlˈiːɾt ɛɾ zaɪn ˈaltəs ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ hat kˈaɪnə kɾˈaft tsuː bəhˈaʊptən das nˈɔøə . 
tsuːlˈɛtst vˌɛɾdə ɪç kˈaʊfən mˈysən ˌaʊx diː hˈɛɾʃaft . « 
jˌɛtst nˈɑːtə dɛɾ tɛɾmˈiːn , an deːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ diː ˌɪntərˈɛsən ˈalɜ ɡəlˈiːənən ɡˈɛldɜ bətsˈɑːlən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈuːɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə vˈiːdɜ ɡˈɛlt . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ tsuː ɡˈeːɔɾk vˈɛɾnɜ , dɛɾ das ɡˈuːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
bəfˈaŋən ɛmpfˈɪŋ iːn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ leːnˈoːrən zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡəɡˈœnt ʊnt zɪç dan fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs frˈaɪhɜn vɑːrən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡˈʊtsnaxbˌɑːɾ tsˈaɪktə deːn ˈantˌaɪl , vˈɛlçɜ baɪ zˈɔlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ʃˈɪklɪç ɪst . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , das deːm frˈaɪhɜn aʊf dɛɾ nˈɔøɡeːkˌaʊftən hˈɛɾʃaft ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə hˌyːpɔtˈeːk ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ . 
» vˈeːn hˌɑːbən ziː tsʊm tɛɾmˈiːn ɡəʃˈɪkt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» deːn hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡədɾˈykt . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ bərˈeːt . 
» ɪç fˈyɾçtə « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ mˈɛnʃ hat ziː ʃlˈɛçt fɛɾtɾˈeːtən . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzən vˈʊxərɜ . 
ɛɾ hat ʊns fˌɔɾ jˈɑːrən d??ç zˌaɪnə ʃˌ??keːrˈaɪ ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡəbɾˈaxt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt ˈoːbən ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˌaɪnən vˈalt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt das hˈɔlts an ˌaɪnən hˈɔltshɛndlɜ ˈapɡəlˌiːfɜt . 
ˈeːrəntˌɑːl mˈaxtə mɪt dˌiːzəm mˈan aɪn ɡˈaʊnɜɡˌɛʃɛft , ɛɾ hˈandəltə iːm das hˈɔlts tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɔtpɾaɪzə ˈap , dɛɾ ˈandərə ɛntvˈɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
diː bˈaɪdən ʃˈ??kən hˌɑːbən das ɡˈɛlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡətˈaɪlt . 
« diː vˈaŋə dɛs frˈaɪhɜn vˌ??də fˈɑːl , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ʊnt ɛntvˈɪç fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs nˈaxbɑːɾs viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə bɾˈyːtətə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , tˈɑːt ɛɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm zɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bətˈɔøbən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaʊ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ɡˌants ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç fyːɾ diː tˈɔxtɜ . 
diː frˈaʊən lˈɪtən ˈʊnzˌɛːklɪç . 
nɔx ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dˈɛmɜtə ˈiːm , diː fɛɾmˈɪtlʊŋ bˈɛɾnhaɾts . 
ʊnt dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ rˈɛçt , aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ nɔx rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nˈɪçt diː hˈant , diː zɪç iːm ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç dˈaɾboːt , nˈɪçt ˈantˌoːn lˈiːs ɛɾ rˈuːfən , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɑː , ʊnt dˈɛsən tɾˈøːdəlhˌaftəs vˈeːzən iːm vˈoːltˌɑːt , zˈoːft ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə bˈoːt iːm das ɡənˈɑdənfˌɔlə ʃˈɪkzɑːl diː frˈaɪə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
ˈax , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ flˈʊx ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən tˈɑːt , dɛɾ jˌɛtst zaɪn ˈ??taɪl fɛɾvˈɪɾtə . 
vˈiːdɜ ʃtˈant ˈɪtsɪç fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑː diː ɡəkɾˈymtə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan : » dɛɾ jˈʊŋə ˈeːrəntˌɑːl hat zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾbˈoːtən , mˌaɪnə dˌɪfeːrˈɛnts mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
« 
vˈaɪtəl fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə viː d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs ɡətɾˈɔfən , » dɛɾ bˈɛɾnhaɾt ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç . 
» zoː ɪst jˈɑː vˈoːl zaɪn nˈɑːmə , ɛɾ zˌɔl kɾˈaŋk zaɪn . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtəl . 
» vˈan ? « frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə zɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç : » vˈas fˈeːlt ˈiːm ? « 
» ɛs zˈɪtst hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl aʊf diː bɾˈʊst tsˈaɪɡənt , » ɛs ˈaɾbaɪtət viː aɪn blˈɑzeːbˌalk , vˌɛn aɪn lˈɔx rˈaɪst , hˈœɾt dɛɾ vˈɪnt ˈaʊf . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsˈaɪktə aɪn bədˈaʊɜndəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ , das ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪlə hɑːbə . 
» dɛɾ kɾˈaŋkə zˌɔl zoː fˈiːl ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ bəzˈɪtsən , das d??ç iːn diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ˈeːrəntˌɑːl tsuː hˈɔfən ɪst . « 
» vˈas fɛɾʃtˈeːt dɛɾ bˈɛɾnhaɾt fɔn ɡəʃˈɛftən , ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ « , rˈiːf vˈaɪtəl , ˈʊnfˌɛːɪç , zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» vˌɛn man iːm aɪn ˈaltəs lˈeːdɜ hˈɪnleːkt , das mɪt bˈuːxʃtɑːbən bəʃrˈiːbən ɪst , zoː ɡˈiːpt ɛɾ dɑːfˈyːɾ jˈeːdə hˌyːpɔtˈeːk ; 
ɛɾ ɪst ˈʊnvˌɪsənt . « 
» viː ɪç zˈeːə , ɡəfˈɛlt ˌiːnən dˌiːzɜ vˈeːk nˈɪçt ? 
« 
frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈatloːs . 
bəfˈoːɾ ˈɪtsɪç ˈantvɔɾtətə , ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə nˈaxdəŋklˌɪç , ˈʊnrˌuːɪç fˈuːrən diː ˈaʊɡən fɔn deːm frˈaɪhɜn ɪn diː ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt plˈœtslɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn ziː ʊnt ˈeːrəntˌɑːl an das bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən bˈɛɾnhaɾt ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapmˌaxən iːɾ ɡəʃˈɛft . « 
vˈiːdɜ ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt rˈøːtətə zɪç fɔn ʃtˈyɾmɪʃən ɡədˈaŋkən . 
» vɔlən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ miːɾ ˌyːbɜlˈasən , ˌiːnən tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə ˈantsuːzˌɑːɡən , vˌoː ziː am bˈɛstən ʃpɾˈɛçən deːn bˈɛɾnhaɾt ˈeːrəntˌɑːl ? 
vˌɛn ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ , dan vˌɛɾdə ɪç ʃnˈɛl hɪnˈaʊfɡˌeːən tsuː bˈɛɾnhaɾt ʊnt iːm zˈɑːɡən , das ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌɑːbən ziː diː ɡənˈɑːdə ʊnt vˈaɾtən ziː ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs dˈaʊɜt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə , vˈaɾtən ziː , vˈas ˌaʊx dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zˈɑːkt , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx ʃrˈaɪt , vˈaɾtən ziː dˈɔx . 
vˌɛn ɪç ziː hɪnˈaʊfhˌoːlə , vˌɪɾt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən , dɛn vˈas dɛɾ bˈɛɾnhaɾt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɪl , das kˌan ɛɾ mˈaxən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə nˈaxrɪçt ɛɾvˈaɾtən « , ʃlˈoːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡəpˈaɪnɪçt d??ç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃvˈeːrən tˈɑːk . 
ˈɪtsɪç fɛɾlˈiːs deːn frˈaɪhɜn ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn vˈɪldɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nɑːx zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɪm hˈaʊzə dɛs pˈɪnkʊs . 
hˈɛftɪç lˈiːf ɛɾ ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ˈaltən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt tsˈoːk ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈʊblɑːdə tsvˈaɪ ʃlˈysəl , diː ɛɾ aʊf diː tˈɪʃplatə lˈeːktə ; 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ blˈiːp ɛɾ dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə ziː ˈan . 
ˈɛntlɪç fɛɾzˈɛŋktə ɛɾ ziː ɪn diː tˈaʃə ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈʊntɜ ɪn diː kˌɑravˌanzeːrˈaɪ . 
dˈɔɾt kˈaʊɜtə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hˈɛɾ hˈɪpʊs , dɛɾ klˈuːɡə frˈɔønt vˈaɪtəls . 
hˈɪpʊs vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən , ʃtˈatlɪçɜ , jˈyŋɜ ʊnt ˈeːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ zˈɑː fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈapɡənˌɑːkt ʊnt ʃˈathaft ˈaʊs . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡədɾˈykt , ɪn vˈɛlçən das vˈaɾmə zˈɔnənlˌɪçt fˈiːl , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən roːmˈɑːn . 
als vˈaɪtəl mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɛŋktə ɛɾ deːn kˈɔpf tˈiːfɜ ɪn zaɪn bˈuːx ʊnt ʃˈiːn an jˈeːdəm bˈuːxʃtɑːbən mˈeːɾ ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , als an deːm jˈʊŋən ɡəʃˈɛftsman fˌɔɾ ˈiːm . 
» 
mˈaxt
ˈɔøɜ bˈuːx tsˈuː , ʊnt hˈœɾt mɪç ˈan « , rˈiːf vˈaɪtəl ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» dɛɾ rˈɔtzatəl vˌɪɾd fɔm ˈeːrəntˌɑːl zˌaɪnə ʃˈaɪnə tsuːrˈykɛɾhˌaltən , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ diː hˌyːpɔtˈeːk ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm zˌɔlən fɛɾʃˈafən diː ˈaxtaʊzənt , vˈɛlçə nɔx rˈɛst zɪnt . « 
» zˈeːt dˈɔx , zˈeːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , zaɪn hˈɛːslɪçəs hˈaʊpt vˈiːɡənt , » vˈas man nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈeːpt ! 
vˌɛn dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl zaɪn ɡˈɛlt an ˌaɪnən lˈʊmpən vˈɛkʃɛŋkt , dɛɾ iːm zaɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən hat , zoː vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt , das ˌaʊx viːɾ frˈɔm vˌɛɾdən ʊnt tsuːɾ bˈaɪçtə ɡˈeːən . 
bəfˈoːɾ viːɾ vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , kˌanst duː miːɾ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən , vˈas ɪç ɡˈɛɾn ˈɛsə ʊnt tɾˈɪŋkə . 
ɪç bɪn dˈ??stɪç ʊnt ʃpɾˈɛçə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
« 
vˈaɪtəl ˈaɪltə hɪnˈap , das fɛɾlˈaŋtə tsuː hˈoːlən , dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːm nɑːx ʊnt mˈ??məltə : » jˌɛtst kˈɔmts « , ʊnt ʃtˈaɾtə kˈɔpfʃytəlnd ˌyːbɜ das bˈuːx vˈɛk . 
als vˈaɪtəl diː ɡəfˈɔɾdɜtə mˈɑːltsaɪt fˌɔɾ deːm ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə , frˈuːk ɛɾ kˈ??ts : » vˈiːviːl ? « 
» dɾˈaɪhʊndɜt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç mˈiːɾs nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛsɪst nˈɪçt maɪn ɡˈɛnrə , hˈɔldɜ ˈɪtsɪç . 
ɪn mˌaɪnəm bərˈuːf ʃtˈeːə ɪç fyːɾ vˈeːnɪɡɜ tsuː dˈiːnst , viː duː tsuː dˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən hast ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈeːrənvˌeːɾtən ˈaɾbaɪt ɪm ʃtˈiːl dɛs hˈɛɾn (en)kˈɑːtʌtʃ(de) ʊnt ˈandərɜ frˈɔøndə fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç ˌaɪnə bˈɛsərə bəhˈandlʊŋ . 
ɪç bɪn nˈuːɾ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ . 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˈɔlçə ɡəʃˈɛftə hɑːbə . « 
» hˈɑːp ɪç ziː dˈɛn ? « rˈiːf ˈɪtsɪç . 
» vˌɛn ɛs aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt , diːz tsuː fɛɾmˈaɪdən , zoː zˈɑːkts . 
vˌɛn iːɾ vˈɪst , viː man deːn bˈɑroːn ʊnt ˈeːrəntˌɑːl ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltən kˌan ʊnt jˈeːdən rˌuːiːnˈiːrən d??ç deːn ˈandɜn , zoː zˈɑːkts . 
dɛɾ ˈaɪɡənə zˈoːn ˈeːrəntˌɑːls vˌɪɾt frˈiːdə mˈaxən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , ɛɾ vˌɪɾt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈeːən , viː aɪn nˈaktɜ bˈɔxɜ mɪt flˈyːɡəln aʊf deːn bˌɪldɜbˈoːɡən ʃtˈeːt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fɛɾlˈiːptən ; 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zaɪn diː ɡəpɾˈɛltən . « 
» viːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fɛɾɡənˈyːkt . 
» duː vˌɪɾst dɛɾ ɡəpɾˈɛltə zaɪn , duː dˈoːlə . 
vˈas ɡˈeːn mɪç dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈan ? « 
» tsvˈaɪhʊndɜt « , rˈiːf vˈaɪtəl zɪç iːm nˈɛːɛɾnt . 
» dɾˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʊnt tɾˈaŋk zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊs , » ˌɑːbɜ ɪç tˈuːə ɛs nˈɪçt alˈaɪn , duː mˈʊst dɑːbˌaɪzˌaɪn . « 
» vˌɛn ɪç dɑːbˌaɪzˌaɪn vɪl « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl , » zoː kˌan ɪç ˈɛs alˈaɪn tˈuːn ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçts fɔn ˈɔørɜ hˈɪlfə . 
hˈœɾt mɪç ˈan . 
ɪç vɪl mˈaxən , das das hˈaʊs lˈeːɾ ɪst , das dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ʊnt dɛɾ bˈɑroːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːn ; 
ɪç vɪl ɔøç aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , ˌɔp diː papˈiːrə aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːɡən , ˌoːdɜ ɪm ʃrˈaŋk . 
ɛs vˌɪɾt fˈiːnstɜ zaɪn , iːɾ vˌɛɾdət hˌɑːbən diː tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə . 
jˈɑː , ɪç vɪl tsuːʃlˈiːsən diː hˈaʊstˌyːɾ ; 
deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsuːɾ hˌɪntɜɡˈasə , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç fɛɾrˈiːɡəlt ɪst , vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfmˌaxən . 
ɛsɪst zoː zˈɪçɜ , das aɪn kˈɪnt fɔn tsˈeːn jˈɑːrən kˈœntə mˈaxən das ɡəʃˈɛft . « 
» zˈɪçɜ ɡənˈuːk fyːɾ dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃ , » ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç nˈɪçt . « 
» viːɾ hˌɑːbən dɔx fɛɾzˈuːxt , vˈas man mˈaxən kˌan mɪt deːm ɡəzˈɛts , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ɡəɡˈaŋən « , rˈiːf vˈaɪtəl , » zoː mˈuːs ɛs ɡˈeːn vˈiːdɜ das ɡəzˈɛts . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt pɾˈɛstə diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , das ziː knˈɪɾʃtən . 
» ʊnt vɔlt ˈiːɾs nˈɪçt tˈuːn , zoː zˌɔl ɛs dɔx ɡəʃˈeːən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈaɪs , das ˈalɜ fɛɾdˈaxt aʊf mɪç fˈɛlt , vˌɛn ɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs bˈɛɾnhaɾt bɪn . « 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , duː lˈʊstɪɡɜ ˈɪtsɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt rˈyktə an zˌaɪnɜ bɾˈɪlə , ʊm diː tsˈɔɾnɪɡə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs ˈandɜn ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
» dɑː duː zoː tˈapfɜ bɪst , zoː vɪl ɪç dɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪhʊndɜt . 
« 
dɛɾ hˈandəl bəɡˈan . 
diː bˈaɪdən dɾˈyktən zɪç ɪn diː ˈɛkə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːxən lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ bɪs tsuːɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈɑːs ˈantˌoːn ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə am lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən bˈɛɾnhaɾt : » nˈuːɾ ɪm ʃpɾˈʊŋə bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən , tsuː zˈeːn , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt . « 
» ʃvˈax « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt , » ˈɪmɜ nɔx ʃvˈax ; 
das ˈatmən vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs kˈɛːmə , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm dˈʊnkəln tsˈɪmɜ . 
« » ɛɾlˈaʊpt dɛɾ ˈaɾtst ˌiːnən nˈɪçt , ˈaʊstsuːfˌɑːrən ? 
vˌɛn diː zˈɔnə vˈaɾm ʃˈaɪnt , kˈɔmə ɪç mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ziː ˈaptsuːhˌoːlən . « 
» jˈɑː « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt , » ziː zˌɔlən kˈɔmən . 
dan vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . « 
ɛɾ zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm . 
» ɪç hɑːbə hˈɔøt d??ç diː ʃtˈatpɔst ˌaɪnən tsˈɛtəl ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft ɛɾhˈaltən . « 
ɛɾ tsˈoːk ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə deːm frˈɔøndə : 
» nˈeːmən ziː , fɪlˈaɪçt kˈɛnən ziː diː hˈant . 
« 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt lˈɑːs : » dɛɾ bˈɑroːn rˈɔtzatəl vɪl ziː hˈɔøt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃpɾˈɛçən . 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das ziː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ alˈaɪn zɪnt . « 
als ˈantˌoːn deːn bɾˈiːf tsuːrˈykɡˌɑːp , bətɾˈaxtətə bˈɛɾnhaɾt das papˈiːɾ ˈandˌɛçtɪç ʊnt ʃtˈɛktə ɛs vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː kˈɪsən . 
» kˈɛnən ziː diː hˈant ? « frˈuːk ɛɾ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » diː ʃrˈɪft ʃˈaɪnt fɛɾʃtˈɛlt , diː hˈant dɛs frˈɔølaɪns ɪst ɛs nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪst « , fˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt , » ɪç hˈɔfə ɡˈuːtəs fɔn deːm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt . 
vˈoːlfˌaɾt , dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt lˈiːkt miːɾ mɪt tsˈɛntnɜʃvˌeːrə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ɛɾ nˈɪmt miːɾ deːn ˈɑːtəm , viː aɪn ɡəvˈɪçt fˈyːlə ɪç deːn dɾˈʊk . 
hˈɔøt zˌɔl das bˈɛsɜ vˌɛɾdən , hˈɔøt vˌɛɾdə ɪç frˈaɪ . 
« 
das ʃpɾˈɛçən mˈaxtə iːm mˈyːə . 
nˈuːɾ ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən fˈiːl diː rˈeːdə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
» ˈalzoː viːdɜzˈeːn aʊf mˈɔɾɡən « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , knˈɪstɜtən vˈaɪçə dˈɑmənzˌoːlən , diː mˈʊtɜ ʊnt rˌoːzalˈiː tɾˈɑːtən an das bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən ʊnt bəɡɾˈystən deːn ɡˈast . 
» viː ɡˈeːts , bˈɛɾnhaɾt ? « frˈuːk diː mˈʊtɜ , » duː vˌɪɾst hˈɔøt mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ alˈaɪn zaɪn , ɛsɪst hˈɔøt ˈɑːbənt ɡɾˈoːsə muːziːkˈɑlɪʃə ˌɑkadeːmˈiː , diː rˌoːzalˈiː vˌɪɾd aʊf deːm flˈyːɡəl ʃpˈiːlən . 
viːɾ hˌɑːbən deːn flˈyːɡəl ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə ɡərˈykt , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , dɑːmˈɪt ziː deːn bˈɛɾnhaɾt nˈɪçt d??ç ˌiːrə ˈyːbʊŋən ʃtˈœɾt . « 
» zˈɛtsə dɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː mˈiːɾ , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , » ɪç hɑːbə dɪç lˈaŋə nˈɪçt ɪn dˌaɪnən ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ɡəzˈeːən . 
duː zˈiːst hˈɔøtə zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊs , aɪn zˈɔlçəs klˈaɪt tɾˈuːkst duː , dɑː ɪç als knˈɑːbə das ʃˈaɾlaxfˌiːbɜ bəkˌɑːm . 
vˌɛn ɪç fɔn diːɾ tɾˈɔømə , zˈeːə ɪç dɪç ˈɪmɜ ɪn deːm ɡˈɛlbən ɡəvˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛn duː hˈɔøt ˈɑːbənt muːzˈiːk hˈøːɾst , dˈɛŋkə ˌaʊx an dˌaɪnən bˈɛɾnhaɾt , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə muːzˈiːk mˈaxən . 
« diː mˈʊtɜ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm . 
» ɛɾ hat vˈiːdɜ das fˈiːbɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈantˌoːn . 
ˈantˌoːn ʃtˈɪmtə ʃvˈaɪɡənt bˈaɪ . 
» mˈɔɾɡən fˈɑːrə ɪç ɪn diː zˈɔnə « , rˈiːf bˈɛɾnhaɾt ˈaʊfɡərˌeːkt , » das vˌɪɾt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn . « 
» dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾtət « , ɛɾˈɪnɜtə rˌoːzalˈiː , » viːɾ mˈysən mɪt ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn dˈ??ks hˌɪntɜhˈaʊs , vˌoː ɛs zoː ˈʊnrˌaɪnlɪç ɪst . 
dɛɾ ˈɪtsɪç hat deːm fˈɑːtɜ ˈaɪnɡərˌeːdət , das dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾn nˈɪçt fˈoːɾfˌɑːrən dˈaɾf , vˌaɪl ɛɾ deːn bˈɛɾnhaɾt ʃtˈœɾt . « 
» ʃlˈɑːf vˈoːl , bˈɛɾnhaɾt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt rˈaɪçtə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː rˈʊndə hˈant . 
diː frˈaʊən ˈaɪltən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˈantˌoːn fˈɔlktə ˈiːnən . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm bəfˈɪndən dɛs bˈɛɾnhaɾt ? « frˈuːk diː mˈʊtɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
» ɪç hˈaltə iːn fyːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnəm mˈan ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛs vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈɔmɜ kˈɔmt , ɡˈeːə ɪç mɪt rˌoːzalˈiː ɪns bˈɑːt , dɑː vɔlən viːɾ deːn bˈɛɾnhaɾt mˈɪtnˌeːmən . « 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈeːrəntˌɑːls hˈœɾtə man nˈɪçts , als diː ʃvˈeːrən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs kɾˈaŋkən . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ iːm ɪm bˈoːdən rˈasəltə ɛs . 
ˌaɪnə mˈaʊs nˈɑːktə am hˈɔlts . 
ˈʊnrˌuːɪç hˈœɾtə bˈɛɾnhaɾt iːɾ tsˈuː . 
» viː lˈaŋə vˌɪɾt ziː nɔx nˈɑːʒən , bɪs ziː zɪç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ˈaʊsɡəhˌøːlt hat , dan kˈɔmt ziː tsuː miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
« 
aɪn frˈœstəln ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hɛrˈʊm , diː dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːɾ iːm hˈɔøt bəˈɛŋənt , diː lˈʊft dˈɪk . 
ɛɾ klˈɪŋəltə zoː lˈaŋə , bɪs diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn kˌɑːm ʊnt diː lˈampə hɛrˈaɪnzˌɛtstə . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət ˈʊm . 
diː ʃtˈuːbə zˈɑː iːm hˈɔøt ˈalt ʊnt fɛɾʃˈɔsən ˈaʊs , ziː kˌɑːm iːm frˈɛmt fˌɔɾ viː aɪn ɡˈastsɪmɜ ʊnt ɛɾ zɪç viː aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːx vɑːɾ . 
tˈaɪlnɑːmslˌoːs blˈɪktə ɛɾ aʊf zˌaɪnən bˈyːçɜʃrˌaŋk ʊnt aʊf diː ʃˈʊblɑːdə , ɪn vˈɛlçɜ diː tˈɔørən mˈɑnʊskɾˌɪptə lˈɑːɡən . 
deːn bɾˈantflɛk aʊf dɛɾ dˈiːlə , deːn rˈɪts ɪn dɛɾ tˈyːɾ , d??ç deːn das lˈɪçt ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ˈalə ˈɑːbəndə dˈ??çʃˌɪmɜtə , das ˈaləs vɔltə ɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən , ʊm mɪt ˈantˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ʃtˈuːbə ˈaʊstsuːtsˌiːn . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , ˌɔp ziː nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə fˈɑːrən kˈœntən , aʊf deːm das frˈɔølaɪn nɑːx deːm ɡˈuːtə fˈuːɾ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɛɾ ziː tɾˈɛfən . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə , ɛɾ hˈɔftə zˈɪçɜ , das ɛɾ das frˈɔølaɪn aʊf deːm vˈeːɡə tɾˈɛfən mˈystə . 
ziː zˈɑːs ʃtˈɔlts ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən , dɛɾ ʃlˈaɪɜ flˈoːk ʊm das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt , iːɾ vˈaɪsɜ ˈaɾm hˈoːp zɪç ʊnt vˈɪŋktə ɡɾˈyːsənt tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən hɛrˈyːbɜ . 
jˈɑː , ziː ɛɾkˈɛnt ˈiːn , ziː vˈaɪs , das ɛɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hat , fɪlˈaɪçt lˈɛst ziː ʃtˈɪlhaltən ʊnt frˈɑːkt hɛrˈyːbɜ ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən , viː ɛs iːm ɛɾɡˈeːə . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt deːn ˈɛdlən klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈøːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt ziː iːm tsuːnˈɪkən , dan vˌɛɾdən diː bˈaɪdən vˈɑːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈɑːrən , ˌaɪnɜ hiːɾhˈiːn ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɔɾthˌɪn . 
ʊnt voːhˈiːn vˈyɾdə ɛɾ fˈɑːrən ? 
» hɪnˈaɪn ɪn diː zˈɔnə « , flˈystɜtə ɛɾ . 
ʊnt vˈiːdɜ lˈaʊʃtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç aʊf das nˈɑːʒən dɛɾ mˈaʊs . 
aɪn ˈaɪlɪɡɜ fˈuːs dˈ??çʃrˌɪt deːn fˈoːɾzˌɑːl , bˈɛɾnhaɾt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt das blˈuːt ʃtˈiːk iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ leːnˈoːrəns , dɛɾ tsuː iːm kˌɑːm . 
lˈaɪzə ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt ʃlˈypftə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑː zɪç ʃˈɔø ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
ɛɾʃrˈɔkən rˈiːf bˈɛɾnhaɾt : » vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « 
hˈastɪç tɾˈɑːt ˈɪtsɪç an zaɪn bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt kˈ??tsəm ˈɑːtəm ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈeːbənzˌoː ɡəpɾˈɛst klˈaŋ , viː diː dɛs kɾˈaŋkən : 
» dɛɾ bˈɑroːn ɪst jˌɛtst ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl tsuː ˌiːnən ɡˈeːən ʊnt ˌiːnən tsuːrˈeːdən , dɑːmˈɪt ziː diː fˈɔɾdərˌʊŋ ˌʊntɜʃtˈytsən , diː ɛɾ ʃtˈɛlt an ˌiːrən fˈɑːtɜ . « 
» ˌiːnən hat ɛɾ das ɡəzˈɑːkt ? « rˈiːf bˈɛɾnhaɾt . 
» viː kˌan dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaɪnəm mˈan , viː ziː zɪnt , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən ? « 
» ʃvˈaɪɡən ziː ʃtˈɪl « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪtəl rˈaʊ , » ɛsɪst jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ iːɾ ɡərˈeːdə . 
hˈøːrən ziː mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
dɛɾ bˈɑroːn hat ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm ˈeːrənvˌɔɾt ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ɛɾ kˌan iːm dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ daszˈɛlbə dˌoːkuːmˈɛnt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾkˈaʊft hat . 
ɛɾ hat zaɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən ʊnt fɛɾlˈaŋt jˌɛtst fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , das dɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾtsˈɪçtət . 
kˌœnən ziː tsuːrˈeːdən , das iːɾ fˈɑːtɜ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ fɛɾlˈiːɾt , zoː tˈuːn ziː ɛs . 
« 
bˈɛɾnhaɾt tsˈɪtɜtə , das iːm diː hˈɛndə flˈoːɡən . 
» ziː zɪnt aɪn lˈyɡnɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
» jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˈɔmt , ɪst bətɾˈuːk ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt hˌɪntɜlˈɪst . « 
» ʃvˈaɪɡən ziː « , viːdɜhˈɔltə vˈaɪtəl ɪn zˌaɪnɜ fˈiːbeːrˌaŋst . 
» ziː zˌɔlən ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈɪçt rˈeːdən tsuː ʃˈɑːdən . 
deːm bˈɑroːn ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ɛɾ ɪst ˌaɪnə flˈiːɡə , vˈɛlçə zɪç diː flˈyːɡəl am lˈɪçt fɛɾbɾˈant hat , ɛɾ kˌan nˈuːɾ nɔx kɾˈiːçən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl als nˈaɾ ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən rˈɑːt fˈɔlkt , deːn ziː iːm ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , zoː kˌan ɛɾ dɔx deːn frˈaɪhɜn nˈɪçt ɛɾhˈaltən aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt . 
vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt vˈɪɾft , zoː tˈuːts aɪn ˈandərɜ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡə « , fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç fˈɔɾt ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , » ɪç tˈuː ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrə famˈiːlɪə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt rˈaŋ nɑːx lˈʊft . 
» ɡˈeːn ziː hɪnˈaʊs « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛsɪst ˈaləs bətɾˈuːk ʊnt lˈyːɡə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . « 
» ɪç hˈoːlə deːn bˈɑroːn ʊnt ˈeːrəntˌɑːl hɛrˈaʊf « , ʃpɾˈɑːx vˈaɪtəl ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs . 
lˈaʊt ʃˈɔl ɪn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ diː tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə ˈeːrəntˌɑːls : 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən tsuː deːn ɡərˈɪçtən , ɪç vˌɛɾdə ziː ˈantsˌaɪɡən ʊnt ˌiːrə ˈɪntɾɪɡən . 
« 
vˈaɪtəl rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
aʊf deːm lˈeːdɜʃtˌuːl zˈɑːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant , fˌɔɾ iːm dɾˈoːtə ˈeːrəntˌɑːl ɪm tsˈɔɾn tsˈɪtɛɾnt , aʊf deːm pˈʊlt ʃtˈant diː kˈasɛtə dɛs frˈaɪhɜn , mɪt deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃˈʊltʃaɪnən ʊnt dɛɾ hˌyːpɔtˈeːk . 
vˈaɪtəl rˈiːf ɪn das tsˈɪmɜ : 
» hˈøːrən ziː ˈaʊf , ˈeːrəntˌɑːl , iːɾ bˈɛɾnhaɾt ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , ɛɾ lˈiːkt ˈoːbən alˈaɪn ʊnt rˈʊft nɑːx ˈiːnən , ʊnt rˈʊft nɑːx deːm hˈɛɾn bˈɑroːn , ɛɾ vɪl ziː bˈaɪdə hˌɑːbən an zaɪn bˈɛt . « 
» vˈas ɪst das ? 
« ʃrˈiː ˈeːrəntˌɑːl , » ʃpˈiːlən ziː ˈɪntɾɪɡə hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm zˈoːn ? « 
» hˌɑːbən ziː iːm diː nˈɔøə hˌyːpɔtˈeːk ɡətsˈaɪkt , diː ziː fyːɾ iːn bəʃtˈɛlt hˈɑːbən ? « 
frˈuːk vˈaɪtəl deːn frˈaɪhɜn ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə . 
» ɛɾ hat ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən vɔlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈiːnstɜ . 
» ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl hˈastɪç ʊnt lˈeːktə aɪn nˈɔøəs dˌoːkuːmˈɛnt fˌɔɾ ˈeːrəntˌɑːl aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ziː vɔlən miːɾ ɡˈeːbən aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ fyːɾ maɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt , ˌaɪnən vˈɪʃ , vˈɛlçɜ nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , das ɪç iːn fɛɾbɾˈɛnə . « 
» hˈaltən ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊf « , rˈiːf vˈaɪtəl vˈiːdɜ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛsɪst nˈiːmant ˈoːbən baɪm bˈɛɾnhaɾt , ɛɾ ʃrˈaɪt nɑːx ˌiːnən ʊnt deːm bˈɑroːn , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn . 
mˈaxən ziː , das ziː hɪnˈaʊfɡˌeːən , ɛɾ hat ɡəʃtˈøːnt , ɪç zˌɔl ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːm ʃˈafən . « 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ˈeːrəntˌɑːl ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt , » vˈas ɪst das vˈiːdɜ ? 
ɪç kˌan nˈɪçt kˈɔmən tsuː mˌaɪnəm zˈoːn , ɪç hɑːbə jˌɛtst zˈɔɾɡə ʊm maɪn ɡˈɛlt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃrˈaɪən tsuː tˈoːdə « , rˈiːf vˈaɪtəl vˈiːdɜ , » vˌeːɡən deːm ɡˈɛldə kˌœnən ziː nˈaxhɜ nɔx ɡənˈuːk rˈeːdən . 
mˈaxən ziː ʃnˈɛl . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt ˈeːrəntˌɑːl tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ˈɪtsɪç fˈɔlktə . 
ˈeːrəntˌɑːl fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ , ɛɾ lˈeːktə diː ˈaɪzɜnə ʃtˈaŋə fˌɔɾ ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə das fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs . 
ziː ˈaɪltən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈaɪtəl als lˈɛtstɜ . 
aʊf deːn ʃtˈuːfən klˈaŋ aɪn ɡˈɛltʃtyk , ˈeːrəntˌɑːl zˈɑː zɪç ˈʊm . 
» ɛsɪst miːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt ˈeːrəntˌɑːl tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən , hˈɪntɜ ˌiːnən ʃˈoːp zɪç ˈɪtsɪç hɛrˈaɪn ʊnt fˈuːɾ lˈɛŋs dɛɾ vˈant bɪs an das fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ das hˈaʊpt bˈɛɾnhaɾts , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ iːn nˈɪçt ɛɾblˈɪkə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː hˈɔøptən dɛs lˈɑɡɜs , dɛɾ fˈɑːtɜ an das fˈuːsəndə ; 
ˌaʊs dɛɾ lˈampə fˈiːl aɪn mˈatəs lˈɪçt aʊf diː paɾtˈaɪən , vˈɛlçə tsuː deːm tˈɔtkɾaŋkən kˌɑːmən , ʊm ˌyːbɜ kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː hˈɑdɜn . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan bəɡˈan mɪt kˈœstlɪçɜ rˈeːdə , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ frˈyːərən bəzˈuːxə bˈɛɾnhaɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːn bˈalt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt tsuː bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən fˈ??çtzɑːm aʊf das ɛntʃtˈɛltə ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪn iːm rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːs ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn zˌaɪnəm bˈɛt , deːn kˈɔpf tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈabɡənˌaɪkt , ɛɾ ɛɾhˈoːp diː hˈant ʊnt ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə dɛs frˈaɪhɜn : » bˈɪtə , hˈɛɾ bˈɑroːn , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɔlən , ʊnt nˈeːmən ziː rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , das ɪç kˈaɪn ɡəʃˈɛftsman bɪn . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛtstə iːm das ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈeːrəntˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ˈɔft , iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ bˈɛɾnhaɾt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ ˈapbɾˌax ʊnt zɪç bəɡənˈyːktə , hˈɛftɪç deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː bɾˈʊmən . 
als dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , vˈɪŋktə bˈɛɾnhaɾt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ : » kˈɔm nˈɛːɜ hɛrˈan , hˈøːrə rˈuːɪç aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈoːrə bɪs nˈɑː an deːn mˈʊnt dɛs zˈoːnəs . 
» vˈas ɪç zˈɑːɡə « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾnhaɾt lˈaɪzə , » ɪst maɪn fˈɛstɜ vˈɪlə , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst hˈɔøt bɪn ɪç tsuː deːm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn duː ɡˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən hast , zoː vɑːɾ daɪn ɡədˈaŋkə , das ɪç dɪç ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔltə ʊnt nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə daɪn ˈɛɾbə vˌɛɾdən . 
vˈɑɾs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
ˈeːrəntˌɑːl nˈɪktə ʃtˈaɾk mɪt deːm kˈɔpf . 
» vˌɛn duː ɪn miːɾ dˌaɪnən ˈɛɾbən zˈiːst « , fˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt fˈɔɾt , » zoː hˈøːrə aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , zoː hˈantlˌeː nɑːx deːm , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə aʊf maɪn ɛɾptˈaɪl , vˌɛːrənt viːɾ bˈaɪdə lˈeːbən . 
vˈas duː fyːɾ mɪç ɡəzˈaməlt hast , das vˌɪɾst duː ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈaməlt hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
vˌɛn ɛs miːɾ bəʃˈiːdən ɪst , vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən , zoː vɪl ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtɛlfən , ɪç vɪl lˈɛɾnən , aʊf mɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˈaʊsɜ dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt dˌaɪnəm zˈeːɡən bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç . 
dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl ɛɾhˈoːp diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , maɪn bˈɛɾnhaɾt , maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn ? 
duː bɪst kɾˈaŋk , duː bɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk . « 
» hˈøːrə mɪç vˈaɪtɜ « , bˈɑːt bˈɛɾnhaɾt . 
» vˈas duː fyːɾ rˈɛçt aʊf das ɡˈuːt dˌiːzəs hˈɛɾn hast , das zˌɔl hˈiːɾ ɡlˈaɪç zaɪn . 
duː hast lˈaŋə jˈɑːrə mɪt iːm ɪn fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən , duː dˈaɾfst nˈɪçt diː ˈ??zaxə zaɪn , das zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das duː diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə vˈɛkʃɛŋkən zˌɔlst , das vˈyɾdə diːɾ tsuː vˈeːə tˈuːn ʊnt vˈyɾdə deːn hˈɛɾn dˈeːmyːtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdərə fɔn dˈiːɾ , das duː diː zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪmst , diː ɛɾ diːɾ ˈanbˌiːtət . 
hat ɛɾ diːɾ frˈyːɜ ˈandərəs fɛɾʃpɾˈɔxən , fɛɾɡˈiːs das ; 
hast duː papˈiːrə ɪn hˈɛndən , diː iːn ˈɛŋstɪɡən , ɡˈiːp ziː iːm tsuːrˈyk . « 
» ɛɾ ɪst kɾˈaŋk « , ʃtˈøːntə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zˈeːɾ kɾˈaŋk ɪst ɛɾ . « 
» ɪç vˈaɪs , das dɪç das ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt , maɪn fˈɑːtɜ . 
zaɪt duː ˌaʊs deːm hˈaʊs dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vˈɛɡɪŋst , als aɪn ˈaɾmɜ jˈuːdənknˌɑːbə , bˈaɾfuːs , mɪt ˌaɪnəm tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , zˈaɪtdəm hast duː an nˈɪçts ˈandərəs ɡədˈaxt , als an ɛɾvˈɛɾp . 
nˈiːmant hat dɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəlˈeːɾt , daɪn ɡlˈaʊbə hat dɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt zˈoːlçən , vˈɛlçə bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːn , vˈas deːm lˈeːbən vˈɛɾt ɡˈiːpt . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs diːɾ ans hˈɛɾts ɡˈeːt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs dɔx tˈuːn , duː vˌɪɾst ɛs tˈuːn , vˌaɪl duː mɪç lˈiːpst . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən : 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː fˈɔɾdɜst , maɪn zˈoːn ! 
vˈas duː fɛɾlˈaŋst , das ɪst aɪn dˈiːpʃtɑːl an dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
« 
dɛɾ zˈoːn ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs . 
» duː hast mɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt . 
duː hast ɡəvɔlt , ɪç zˌɔltə ˈandɜs vˌɛɾdən , als duː . 
duː hast ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , ʊnt ˈeːə ɪç ˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hast duː iːn ɛɾfˈylt . 
vˈas ɪç jˈɛtst fɔn diːɾ vɪl , das ɪst diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə bˈɪtə , diː ɪç an dɪç tˈuːə . 
ʊnt dˌiːzə bˈɪtə vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɪns ˈoːɾ ʃpɾˈɛçən , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , ɛsɪst diː ˈeːɾstə , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs vˌɪɾt mˌaɪnə lˈɛtstə zaɪn . « 
» duː bɪst aɪn tˈøːrɪçtəs kˈɪnt « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsɜ zɪç , » duː fɛɾlˈaŋst maɪn lˈeːbən , duː fɛɾlˈaŋst maɪn ɡˈantsəs ɡəʃˈɛft . « 
» hˈoːlə diː papˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt . 
» ɪç vɪl mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːn , viː duː deːm hˈɛɾn tsuːrˈykɡˌiːpst , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt viː duː ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈɛŋst , vˈas ɛɾ diːɾ nɔx ɡˈeːbən kˌan . « 
ˈeːrəntˌɑːl hˈɔltə zaɪn tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt : 
» ɛɾ ɪst kɾˈaŋk . 
ɪç zˌɔl iːn fɛɾlˈiːrən ʊnt ɪç zˌɔl fɛɾlˈiːrən ˌaʊx maɪn ɡˈɛlt . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑːs ˈʊntˌeːɾdəs ʃvˈaɪɡənt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
an deːm fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ bˈaltə ˈɪtsɪç kɾˈampfhaft diː hˈant , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , tsˈɛɾtə ɛɾ diː ɡaɾdˈiːnə fɔn dɛɾ ʃtˈaŋə . 
dɛɾ zˈoːn zˈɑː ˈʊntˌeːɾdəs ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː vˈɪndʊŋən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ : 
» ɪç vɪl ɛs , fˈɑːtɜ , hˈoːlə diː papˈiːrə . « 
dan zˈaŋk ɛɾ ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə zɪç aʊf iːn ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡəbˈɛɾdə dɛs vˈiːdɜvˌɪləns vˈiːs bˈɛɾnhaɾt iːn tsuːrˈyk , ʊnt mɪt mˈyːə ˈaʊfˌatmənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst ɡənˈuːk , duː tˈʊst miːɾ vˈeː . « 
dɑː fˈuːɾ ˈeːrəntˌɑːl ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən kˈɔmtoːˌɪɾlɔøçtɜ ʊnt vˈaŋktə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ɪn deːm rˈaʊm , nˈuːɾ diː ˈɛŋstlɪçən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən vˌ??dən ɡəhˈœɾt . 
ˈɪmɜ nɔx zˈɑːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡəbˈɔøkt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈapʃpˌanʊŋ fˈyːltə ɛɾ ˈɛtvɑːs d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsˈʊkən , vˈas ˈaʊszˌɑː viː frˈɔødə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə ʃtˈɛlə an zˌaɪnəm hˈɪməl , vˌoː diː zˈɔnə ˌaʊs deːn dˈʊnkəln vˈɔlkən bɾˈax . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt vɑːɾ iːm tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt nˈɔøə ˈaxtaʊzənt tˈɑːlɜ fɔn deːm mˈanə am fˈɛnstɜ ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪkən , ɛɾ dˈ??ftə vˈiːdɜ zaɪn hˈaʊpt hˈoːx tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈastə diː hˈant dɛs kɾˈaŋkən , dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , ˈoː viː dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , ziː zɪnt maɪn rˈɛtɜ , ziː ʃˈytsən mˌaɪnə famˈiːlɪə fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt mɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə . 
« 
bˈɛɾnhaɾt hˈiːlt diː hˈant dɛs frˈaɪhɜn fˈɛst , ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃlˈuːk am fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ mɪt deːn tsˈɛːnən tsuːzˈamən ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt pɾˈɛstə zˌaɪnən lˈaɪp fˈɛst an diː mˈaʊɜ , ʊm das fˈiːbɜ tsuː bˈɛndɪɡən , das iːn ʃˈytəltə . 
zoː blˈiːp ɛs lˈaŋə ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , nˈiːmant ʃpɾˈɑːx , ˈeːrəntˌɑːl kˌɑːm nˈɪçt tsuːrˈyk . 
plˈœtslɪç vˌ??də diː ɛntɾˈeːtyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ɪn fˈɔlɜ fˈuːrɪə ʃtˈyɾtstə aɪn mˈan ɪn das tsˈɪmɜ , das ɡəzˈɪçt fɛɾʃtˈœɾt , diː hˈɑːrə tsɛɾrˈaʊft . 
ɛs vɑːɾ ˈeːrəntˌɑːl . 
ɛɾ hˈiːlt das flˈakɛɾndə lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandərəs . 
» fɛɾʃvˈʊndən ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , das das lˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl . 
» ˈaləs ɪst fˈɔɾt , ɡəʃtˈoːlən ɪst ˈaləs . 
« 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə an deːm bˈɛt zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx deːm kɾˈaŋkən ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ hˈɪlfə fɔn iːm ɛɾflˈeːən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛntzˈɛtst , als ˈeːrəntˌɑːl . 
» vˈas ɪst ɡəʃtˈoːlən ? « rˈiːf ɛɾ deːn ˈandɜn ˈan . 
» fˈɔɾt ɪst ˈaləs « , ʃtˈøːntə ˈeːrəntˌɑːl , nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən zˈoːn blˈɪkənt , » diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋən zɪnt fˈɔɾt , diː hˌyːpɔtˈeːkən zɪnt fˈɔɾt . 
ɪç bɪn bərˈaʊpt « , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » dˈiːpʃtɑːl , ˈaɪnbɾˌʊx ! 
ʃˈɪkt nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ! 
« 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɪntɜ ˈiːm . 
bətˈɔøpt , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç zˈɑː bˈɛɾnhaɾt ˌiːnən nˈɑːx . 
dɑː tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ ɛɾ , dɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , an das bˈɛt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈaɾf zaɪn hˈaʊpt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf deːn mˈan , viː dɛɾ ɛɾmˈatətə fˈoːɡəl aʊf diː ʃlˈaŋə . 
ɛs vɑːɾ das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs tˈɔøfəls , ɪn das ɛɾ blˈɪktə , rˈoːtəs hˈɑːɾ ʃtˈant bˈɔɾstɪç ɪn diː hˈøː , hˈœlənˌaŋst ʊnt bˈoːshaɪt zˈɑːs ɪn deːn hˈɛːslɪçən tsˈyːɡən . 
bˈɛɾnhaɾt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt hˈiːlt diː hˈant fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt kˌɑːm nˈɛːɜ an iːn hɛrˈan ʊnt ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə flˈystɜtə ɪn zaɪn ˈoːɾ . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃtˈandən ˈʊntən ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt nˈɪçtsɑːɡəndən blˈɪkən ˈan . 
diː kˈasɛtə mɪt ˌiːrəm ˈɪnhalt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , vˈas dɛɾ frˈaɪhɛɾ aʊf das pˈʊlt ɡəlˈeːkt hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə mɪt zˌaɪnən ʃlˈysəln ɡəˈœfnət viː ˈɪmɜ , nˈɪçts an deːn ʃlˈœsɜn vɑːɾ fɛɾzˈeːɾt , ˈaləs ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ lˈɑːk an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
vˌɛn ɪn deːm ˈɔfənən ɡˈɛltʃraŋk ɡˈɛlt fˈeːltə , zoː kˈɔntə ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪç zaɪn . 
an deːn vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən fˈɛnstɜlˌɑːdən vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾlˈɛtsʊŋ , ɛs blˈiːp ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː diː dˌoːkuːmˈɛntə ɡənˈɔmən vɑːrən . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ lˈiːfən ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , dˈɔɾt lˈɔøçtətən ziː ʊmhˈɛɾ , hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈɛpə , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪstə , ɪn deːm ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm kˈɛlɜ , ɪn deːm ʃvˈaɾtsən hˈɔfraʊm , nˈɪɾɡənt vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈeːən . 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç , das dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə bˈʊxhaltɜ baɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən das ɡətˈɑːn hˌatə . 
ʊnt vˈiːdɜ rˈantən ziː tsuːrˈyk ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt d??çzˈuːxtən jˈeːdən vˈɪnkəl ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ , ˈɪmɜ ˈankstfˌɔlɜ . 
dan zˈɑːsən ziː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt blˈʊtloːzən vˈaŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈaŋst , vˈɛlçə mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʃtˈiːk , jˈeːdɜ deːm ˈandɜn mˈɪstɾaʊənt , jˈeːdɜ mɪt fˈaɪntlɪçəm blˈɪk aʊf deːn ˈandɜn ʃˈiːlənt , ˌɔp nˈɪçt aɪn tsˈaɪçən das bˈøːzə ɡəvˈɪsən fɛɾrˈɑːtə . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋən bˈaɪdə aʊf ʊnt ˌyːbɜʃˈytətən aɪnˈandɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , viː ziː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɡˌiːpt , ʊnt vˌɛːrənt ziː viː vˈɪldə ɡeːɡənaɪnˈandɜ diː hˈant ɛɾhˈoːbən , ɛmpfˈandən bˈaɪdə , das dɛɾ ˈandərə ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾlˈiːrə , als dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt das ziː ɡɾˈʊnt hˌatən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmən tsuː mˈɛːsɪɡən , dɑːmˈɪt kˈaɪn frˈɛmdɜ aɪn tsˈɔøɡə dɛs ˈaʊftɾˌɪts vˌɛɾdə . 
ˌaʊs ˈeːrəntˌɑːls kˈɔmtoːˌiːɾ vɑːrən diː papˈiːrə fɛɾʃvˈʊndən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç deːm dɾˈɛŋən zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈaxɡɑːp , zɪç mɪt deːm frˈaɪhɜn tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛɾ hˌatə nɔx kˈaʊm ɪn diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəvˈɪlɪçt , ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , diː papˈiːrə tsuː hˈoːlən . 
vˈyɾdə man iːm ɡlˈaʊbən , das ziː ɡəʃtˈoːlən vɑːrən ? 
vˈyɾdə zaɪn ˈaɪɡənɜ zˈoːn iːm ɡlˈaʊbən ? 
ʊnt vˈiːdɜ deːm frˈaɪhɜn hˈɪŋ an deːn papˈiːrən ˈaləs , ˈoː zaɪn fɛɾlˈʊst vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə . 
ˈeːbən ˈeːɾst hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ aʊf rˈɛtʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , jˌɛtst zˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt , dˈɛsən tˈiːfə das ˈaʊɡə dɛs fˈaləndən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈɛsən kˈɔntə . 
ɪn frˈɛmdən hˈɛndən vɑːrən diː ʃˈaɪnə . 
vˌɛn dɛɾ dˈiːp ziː tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈant , jˈɑː vˌɛn dɛɾ dˈiːpʃtɑːl nˈuːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt viːdɜfˈandən , ˌaʊx dan vɑːɾ ɛɾ rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən . 
jˈɑːrəlˌaŋ kˈɔntə ɛs dˈaʊɜn , bɪs iːm diː fɛɾlˈoːrənən hˌyːpɔtˈeːkən fɔm ɡərˈɪçt nˈɔø ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌ??dən , ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl mˈʊstə zɪç ɪn vˈɔxən ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zɪç mɪt deːm fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈeːrəntˌɑːl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , ˈandɜn ɡlˈɔøbɪɡɜn dˈɛkʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən ˈaɾmuːt , fɛɾfˈal , ʃˈandə . 
vˈiːdɜ fˈiːl iːm jˈeːnəs ˈeːrənɡˌeːrɪçt ˈaɪn , zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls deːn tˈoːtən ˈanzˌeːn mˈysən , ɛɾ vˈʊstə , viː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑː , dɛɾ zoː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɛtst ˌaʊx , viː man dɑːtsˈuː kˌɑːm , zoː tsuː ʃtˈɛɾbən . 
zˈɔnst hˌatə iːn ɡəɡɾˈaʊt , vˌɛn ɛɾ an das bˈɪlt dɛs tˈoːtən dˈaxtə , jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊən mˈeːɾ . 
zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ʊnt viː ɪm tɾˈaʊmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst diː tɾˈœstəndən vˈɔɾtə : das ɪst diː lˈɛtstə hˈɪlfə . 
zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bɾˈyːtətən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt diː miːnˈuːtən , vˈɛlçə ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt tsˈoːɡən , ɛntʃtˈɛltən iːɾ ˈantlˌɪts ʊnt iːɾ ˈ??taɪl . 
hˈastɪɡɜ flˈakɜtə das lˈɪçt , diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , lˈaŋzɑːm vˈɛndətən diː bˈaɪdən iːɾ ɡəzˈɪçt deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈuː . 
aɪn hˈɛːslɪçɜ kˈɔpf ɛɾʃˈiːn an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt aɪn vˈɪldɜ rˈuːf vˌ??də ɡəhˈœɾt : » hɪnˈaʊf , hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl , ˈɔøɜ zˈoːn ʃtˈɪɾpt . 
« 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃvˈant , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʃtˈyɾtstə ˈeːrəntˌɑːl nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈaŋktə als aɪn mˈyːdɜ mˈan tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ am bˈɛt zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈiːdɜfˌiːl , hˈoːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə vˈaɪsə hˈant dɾˈoːənt ɪn diː hˈøː , dan zˈaŋk aɪn tˈoːtɜ lˈaɪp tsuːrˈyk . 
bˈɛɾnhaɾt fˈuːɾ nɑːx dɛɾ zˈɔnə . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ ˈɑːbənt . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɔlkəndˌʊnst bədˈɛktə diː ʃtˈɛɾnə dɛs nˈaxtɪməls , ˌɑːbɜ aɪn hˈaɪmlɪçəs dˈɛmɜlˌɪçt ɛɾhˈɛltə diː ˈeːɾdə . 
fɔn deːm blˈyːəndən ɡəbˈyʃ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanlˌɑːɡən tɾˈiːp dɛɾ lˈʊfttsˌuːk balzˈɑmɪʃə dˈyftə ɪn diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat . 
lˈaŋzɑːm tsˈoːɡən diː hˈaɪmkeːrəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ an deːn hˈɔøzɜn ɛntlˈaŋ , ɛs vˌ??də ˌiːnən ʃvˈeːɾ , diː zˈyːtlɪçə lˈʊft tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ɪn ˌiːrə mˈaʊɜn ˈaɪntsuːʃlˌiːsən . 
bəhˈɑːklɪç dˈeːntə zɪç dɛɾ bˈɛtlɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃtˈaɪnɜnən pˈɑlastəs ; 
jˈeːdɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ aɪn lˈiːbçən hˌatə , ˈaɪltə hˈɔøt tsuː iːɾ ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
vˈeːɾ mˈyːdə vɑːɾ , hˈɔøt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ diː ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs , vˈeːɾ kˈʊmɜ hˌatə , hˈɔøt fˈyːltə ɛɾ iːn vˈeːnɪç , vˈeːɾ zˈɔnst das ɡˈantsə jˈɑːɾ alˈaɪn ʃtˈant , hˈɔøt zˈuːxtə ɛɾ deːn nˈaxbaɾn ˈaʊf . 
fˌɔɾ deːn tˈyːrən ʃtˈandən diː lˈɔøtə , plˈaʊdɜtən ʊnt lˈaxtən , diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ziː hˈaʃtən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt tˈantstən aʊf deːn ɡɾˈɑnɪtplˌatən dɛs pflˈastɜs . 
hˈɔøt ʃmˈɛtɜtə diː nˈaxtɪɡˌal ɪm bˈaʊɜ iːɾ bˈɛstəs lˈiːt , ziː zˈaŋ , das dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːzɔmɜ dɑː zˈaɪ , diː ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt , vˌoː das lˈeːbən lˈaɪçt vˌɪɾt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋən zɪç tsuːɾ blˈyːtə ɛntfˈaltən . 
d??ç diː ʃvˈɛɾmə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʃrˈɪt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , deːn kˈɔpf aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʃtˈampftən ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf das pflˈastɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətən diː rˈykeːɾ dɛs hˈɛɾn , ʊm iːn ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn das fˈoːɾneːmə kvaɾtˈiːɾ tsuː fˈyːrən . 
ziː vˈaɾtətən ˈʊmzˌɔnst bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ; 
dɛɾ , deːm ziː dˈiːntən , hˌatə ziː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm rˈuːf dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt tɾˈɑːt d??ç deːn kɾˈaɪs dɛɾ tˈantsəndən mˈɛːdçən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn deːn frˈøːlɪçən kˈɪndɜstˌɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ iːm ʃvˈeːɾ , ʊnt tɾˈɛːɡə dɛɾ tsˈuːk zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn diː ˈanlˌɑːɡən , ɛɾ ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ˌaɪnən blˈuːmənɡˌɛʃmyktən hˈyːɡəl hɪnˈan ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
ˈʊntən fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən tsˈoːk dɛɾ dˈʊŋklə ʃtɾˈoːm deːm mˈeːrə tsˈuː , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾhˈoːbən zɪç diː ɡəvˈaltɪɡən mˈasən dɛs ˈaltən dˈoːms . 
dɛɾ flˈuːs fˌɔɾ iːm vɑːɾ bədˈɛkt mɪt hˈɔltsfløːsən , vˈɛlçə fɔm ˌoːbɜlˈaʊf dɛs ʃtɾˈoːms hˈɛɾkɑːmən , ʊm vˈaɪt hɪnˈab tsuː fˈɑːrən bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ zˈeː . 
aʊf deːn flˈøːsən ʃtˈandən diː hˈytən dɛɾ rˈuːdɜknˌɛçtə ʊnt klˈaɪnə fˈɔøɜ , an deːnən diː lˈɔøtə ˌiːrə ˈɑːbəntkˌɔst bərˈaɪtətən . 
d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft klˈaŋ tsuːvˌaɪlən das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ ˌoːdɜ aɪn rˈoːɜ ʃrˈaɪ dɛɾ fˈɛːɾlɔøtə tsuː iːm hɛrˈaʊf . 
das flˈuːtəndə vˈasɜ , diː kˈyːnən ˈʊmrˌɪsə dɛɾ tˈyɾmə , deːn dˈʊftɪɡən vˌɔlkənʃlˈaɪɜ hˈoːx ˈoːbən zˈɑː ɛɾ viː ɪm nˈeːbəl , nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə blˈɪtstə ɪn zˌaɪnəm fˈɪnstɜn ɡəmˈyːt ˈaʊf , viː dɛɾ fˈɔørɪɡə pˈʊŋkt dˈɔɾt ˈʊntən aʊf deːm flˈuːs . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə mɪt ɡəflˈœstəm hˈɔlts ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt ʊnt das ɡˈɛlt , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən , vˌ??də fɔn ˈandɜn aɪn zˈyndənɡˌɛlt ɡənˈant . 
ɛs vɑːɾ frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌuːm , viː diː zˈʊmə , diː dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant hˈastɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə deːn hˈyːɡəl hɪnˈap . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaleː hˈoːɜ platˈɑːnən lˈiːf ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˈiːdɜ blˈiːp ɛɾ ɛɾmˈyːdət ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈytstə zˌaɪnən rˈykən an ˌaɪnən bˈaʊmstam . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈiːɡən diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛs kvaɾtˈiːrəs ˈaʊf , ɪn deːm zɪç diː fˈabɾɪktˌɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə , ˌaɪnə rˈaɪə rˈiːzɪɡɜ ˈoːbəlˌɪskən rˈɑːktə hˈoːx ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas das bədˈɔøtətə , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɔølə ɪn diː vˈɔlkən bˈaʊən . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛs bˈaʊəs ˈaləs hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , vˈas iːn bɪs dɑːhˈɛɾ ʃˈytsənt ʊmɡˈeːbən hˌatə , zˌaɪnə kɾˈaft , zaɪn ɡˈɛlt , zˌaɪnə ˈeːrə . 
mɪt ʃlˈafloːzən nˈɛçtən , mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ hˌatə zaɪn vˈɑːnvɪts aɪn zˈɔlçəs mˌoːnuːmˈɛnt bətsˈɑːlt , ɛs vɑːɾ diː lˈaɪçənzˌɔølə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatə , ʊnt vˈas ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː ɪn deːm ˈʊndˌɔøtlɪçən lˈɪçtə dɛɾ nˈaxt , das vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ kˈɪɾçhoːf , fˈiːlə ʃˈatənhˌaftə dˈɛŋkmɛːlɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ zˈeːlənfrˌiːdən ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən ˈaɪnɡəzˌaɾkt lˈɑːk . 
ʊnt ɛɾ nˈɪktə mɪt zˌaɪnəm hˈaʊptə ʊnt zˈɑːɡtə , zoː das ɛɾ zˈɛlpst diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm : » das vɑːɾ das lˈɛtstə . 
« 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃrˈɪt zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɛmpfˈant ɛɾ , viː bəhˈɑːklɪç iːm vɑːɾ , an das tsuː dˈɛŋkən , vˈas iːn fɔn zˈoːlçən hˈɛːslɪçən bˈɪldɜn bəfrˈaɪən kˈɔntə . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , als iːm diː lˈampə dɛs flˈuːɾs aʊf diː ˈaʊɡən ʃˈiːn . 
als ɛɾ ɪn deːm ɛntɾˈeː ʃtˈant , hˈœɾtə ɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃpɾˈɛçən . 
lˈeːnoːrə lˈɑːs fˈɔɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə tsuː ʊnt mˈɛɾktə , vˈas ziː fˈoːɾlˌɑːs , vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm roːmˈɑːn . 
ɛɾ dˈ??ftə diː frˈaʊən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn hˌɪntɜtsˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə , ˈapɡəlˌeːɡən , diː ʃtˈuːbə dɑːnˈeːbən ˈʊnbəvˌoːnt , dˈɔɾthˌɪn mˈʊstə ɛɾ ɡˈeːən . 
als ɛɾ nɔx zoː ʃtˈant , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː hɛrˈaʊs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk , als ziː iːn an dɛɾ tˈyːɾ ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt tɾˈɑːt mɪt mˈʊntərəm ʃrˈɪt ɪn das tsˈɪmɜ . 
zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɑːp ɛɾ diː hˈant , ɛɾ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ leːnˈoːrəns hˈaʊpt ʊnt bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ziː lˈɑːs . 
diː bˈɑroːnˌɪn klˈɑːktə , das ziː deːn tˈeː ˈoːnə iːn ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , diː deːn lˈiːblɪŋstɾˌaŋk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ dˈaxtə ɛɾ , das ɛs iːm zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈankˌɔmə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm bˈaʊɜ , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ klˈaɪnə vˈøːɡəl ˌaʊs frˈɛmdəm lˈandə ʃlˈɑːfənt aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˈɑːsən , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt , aɪn kˈœpfçən an das ˈandərə ɡəlˈeːnt ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn fˈɪŋɜ tsvˈɪʃən diː meːtˈalənən ʃtˈɛːbə , als vɔltə ɛɾ ziː ʃtɾˈaɪçəln , ʊnt zˈɑːɡtə ɡədˈankənlˌoːs : 
» diː zɪnt tsuːɾ rˈuː ɡəɡˈaŋən . « 
dan nˈɑːm ɛɾ diː kˈɛɾtsə ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs bədˈiːntən ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs . 
als ɛɾ deːn ɡɾˈɪf ˈanfˌastə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das das ˈaʊɡə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɛŋstlɪç aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ɛɾ vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ ʊnt nˈɪktə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən poːlˈiːɾtən kˈastən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt tɾˈuːk iːn mɪt deːm lˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈɛkstuːbə dɛs hˈaʊzəs . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ , nˈiːmandən tsuː ʃtˈøːrən . 
lˈaŋzɑːm lˈuːt ɛɾ . 
vˌɛːrənt dɛs lˈɑdəns zˈɑː ɛɾ aʊf diː ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt dɛs kˈɔlbəns . 
ɛs vɑːɾ diː mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs ˈaɾmən tˈɔøfəls fɔn bˈyksənmˌaxɜ , zˌaɪnə bəkˈantən hˌatən ziː ˈɔft bəvˈʊndɜt ; 
diː pɪstˈoːlən zˈɛlpst vɑːrən aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt deːn bɾˈaʊtfɑːtɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɛɾnlˌoːzən ɡəmɑːlˈiːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʃnˈɛl dɾˈyktə ɛɾ deːn lˈɑdɛstˌɔk ɪn deːn lˈaʊf ; 
dan zˈɑː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç , vˌɛn ɛɾ fˈiːl , vɔltə ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡən . 
ɛɾ dˈ??ftə diː , vˈɛlçə ˈaɪntɾˌɑːtən , nˈɪçt d??ç deːn hˈɛːslɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾʃrˈɛkən , deːn iːm dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt aʊf dɛɾ dˈiːlə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə das ˈaɪzən an zˌaɪnə ʃlˈɛːfə . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ɡˈɛləndə ʃrˈaɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəhˈœɾt , zaɪn vˈaɪp ʃtˈyɾtstə ɪn das tsˈɪmɜ ; 
zaɪn ˈaɾm vˌ??də mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəfˈast , ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , dɛɾ fˈɪŋɜ bərˈyːɾtə deːn dɾˈykɜ . 
aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl ʊnt aɪn knˈɑːl , ʊnt ɛɾ zˈaŋk ɪn das zˈoːfɑː tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ ˈɛçtsənt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛndlɜs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs tˈoːtən ʃtˈiːk aɪn fˈɑːtɜ das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ˈɛŋstlɪç lˈɔøçtətə ɛɾ aʊf das pˈʊlt , ɪn deːn ʃrˈaŋk , ɪn ˈalə ˈɛkən dɛs rˈaʊməs , ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vˈʊndɜtə zɪç . 
dan fɛɾʃlˈoːs ɛɾ zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ , ʃtˈiːk vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt fˈiːl mɪt ʃtˈøːnən ʊnt ɡəʃrˈaɪ an deːm bˈɛt nˈiːdɜ . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , klˈɑːɡənt ʊnt zˈuːxənt , aɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ , ˈapɡəlˌeːptɜ , tsˈuːɡɾʊndˌeːɡeːrˌɪçtətɜ mˈan . 
ɪm hˈaʊzə dɛs kˈaʊfmans flˈoːs das lˈeːbən dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən vˈiːdɜ ɪn ˈeːbənɜ ʃtɾˈøːmʊŋ dɑːhˈɪn . 
diː klˈaɪnən vˈɪɾbəl , vˈɛlçə dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə ˈantˌoːn ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , vɑːrən ˈalmɛːlˌɪç tsɛɾrˈɔnən . 
diː ˈʊnɛɾhˌœɾtən pɾˈaxtʃtykə ˌaʊs deːm nˈʊsbaʊmʃrˌaŋk hˌatən ˈandɜn nˈʊmɜn das fˈɛlt ɡərˈɔømt , vˈɛlçə tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˌɑːbɜ fyːɾ diː tˈantə nɔx bəɡɾˈaɪflɪç vɑːrən . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn hˌatə diː tˈantə rˈɛçt pɾoːfˈeːtsaɪt , das ˈantˌoːn fɔn dˌiːzəm hˈaɪmlɪçən zˈiːk dɛs rˈuːɪɡən fɛɾʃtˈandəs ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəmˈɛɾktə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vɑːɾ ɡəblˈiːbən , diː ɡɾˈœstə , ɡlˈɔraɪkstə : 
dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs bəhˈiːlt ˌaɪnən bəfˈoːɾtsˌuːktən plˈats ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ˈɔft ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn , vˈɛlçə zabˈiːnə am ˈaɾbaɪtskˌɔɾp ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈatskamɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə . 
hˈɔøt ʃrˈɪt zabˈiːnə fˌɔɾ deːm mɪtˈakstɪʃ ˈʊnrˌuːɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː tˈantə , vˈɛlçə ˈaləs ɛɾfˈuːɾ , hˌatə iːɾ zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , das aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs ˈeːrəntˌɑːls hˈaʊzə ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , ʊm bˈɛɾnhaɾts tˈoːt deːm frˈɔøndə tsuː mˈɛldən . 
» viː vˌɪɾd ɛɾ diː nˈaxrɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən « , dˈaxtə zabˈiːnə . 
ʊnt baɪ deːm nˈɑːmən ˈeːrəntˌɑːl mˈʊstə ziː an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɛŋkən , an ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ jˌɛtst ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə lˈeːptə , ʊnt an diː ʃtˈʊndə , vˌoː das ʃvˈaŋkən ˌiːrɜ zˈeːlə d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs tˈoːtən tsuː ʃnˈɛləm ˈɛndə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ˈantˌoːn vˈʊstə ʊm diːs bəkˈɛmpftə ɡəfˈyːl , ˈoː viː ˈɔft hˌatə ziː diːs vˈɪsən ˌaʊs zˌaɪnəm bəzˈɔɾktən blˈɪk , ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˌoːnəndən rˈeːdə ɛɾkˈant ! 
viː rˈyksɪçtsfˌɔl vɑːɾ zˌaɪnə hˈaltʊŋ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəvˈeːzən , viː rˈɪtɜlˌɪç diː ʃtˈɪlə hˈɪlfə , diː ɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə fɔn deːm tˈapfɜn zˈiːk , deːn ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ ˌaɪnə jˈuːɡəntˌɔɾhaɪt ɛɾkˈɛmpft hˌatə ? 
ziː ʃˈytəltə iːɾ hˈaʊpt . 
» nˈaɪn , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , nɔx ˈɪmɜ zˈiːt ɛɾ ɪn miːɾ das mˈɛːdçən , das dɛɾ ʃvˈɛçə ˌiːrɜ kˈɪndɪʃən nˈaɪɡʊŋ ɛɾlˈɑːk . 
« 
ziː blˈiːp fˌɔɾ ˌiːrəm bluːmˈɛntɪʃ ʃtˈeːn . 
» an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fɛɾrˈiːt iːm dɛɾ tsuːfˈal , viː ɪç dˈɑmɑːls ɛmpfˈant . 
nɔx hˈɔøt ʃtˈeːt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt als ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ . 
ˌyːbɜˈal fˈyːlə ɪç deːn ʃˈatən dɛs ɡəʃˈiːdənən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn ɪç am ˈɑːbənt nˌeːbən vˈoːlfˌaɾt zˈɪtsə , vˌɛn ɛɾ mɪç ɡɾˈyst ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˈɪmɜ zˈɑːkt zaɪn tˈoːn ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ : ziː ɪst nˈɪçt alˈaɪn , ɛɾ ɪst baɪ iːɾ . « 
ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪzə ˌyːbɜ das lˈʊstɪɡə lˈaʊp , ʊm deːn ɡədˈaŋkən vɛktsˈuːvɪʃən , dɛɾ ziː kvˈɛltə . 
ziː kˈɔntə iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː jˌɛtst frˈaɪ vɑːɾ fɔn deːm lˈaŋə fɛɾhˈoːlənən lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hˌatə , dɛɾ iːm zoː lˈiːp vɑːɾ , mˈʊstə ziː iːm tsˈaɪɡən , das ɛɾ nɔx ˈandərə hˈɛɾtsən bəzˈɑːs , diː an iːm hˈɪŋən . 
ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ziː zˈɪnənt aʊf ʊnt ap ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən vˈeːk , iːn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ dˈiːnɜ rˈiːf tsuːɾ tˈɑfəl . 
ˈantˌoːn kˌɑːm mɪt deːn ˈandɜn hˈɛrən ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnən plˈats . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fˌɔɾ tˈɪʃə mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl tɾˈaʊɜ ˈan , das ziː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , iːm hˈɛɾtslɪç tsuːtsuːnˈɪkən . 
» ɛɾ ˈɪst hˈɔøt nˈɪçts « , flˈystɜtə iːɾ diː tˈantə tsˈuː , » ˌaʊx kˈaɪnən bɾˈɑːtən « , viːdɜhˈɔltə ziː fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
zabˈiːnə vˌ??də zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt bəzˈɔɾkt . 
jˌɛtst mˈʊstən diː hˈɛrən diː ʃtˈyːlə rˈykən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌiːnən ˌaʊs deːm zˈɑːl , ʊnt ziː zˈɑː iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʃˌoːn ɛɾhˈoːp zɪç hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn , dɑː rˈiːf ziː tsuː ˈantˌoːn hɛrˈyːbɜ : 
» diː ɡɾˈoːsə kˈalɑː ɪst ˈaʊfɡəblˌyːt , ziː hˌɑːbən zɪç nˈɔølɪç ˌyːbɜ diː knˈɔspə ɡəfrˈɔøt , fɛɾvˌaɪlən ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç mˈœçtə ziː ˌiːnən tsˈaɪɡən . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt blˈiːp . 
nɔx ˌaɪnɪɡə pˈaɪnlɪçə miːnˈuːtən , dɑː ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaʊf , ziː ˈaɪltə tsuː ˈantˌoːn ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fˌɔɾ deːn bluːmˈɛntɪʃ . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøt ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən « , bəɡˈan ziː lˈaɪzə . 
» diː bˈoːtʃaft zˈɛlpst hat mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn bəvˈeːkt , » dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈiːrə fˈiːl mɪt ˈiːm . « 
» ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəzˈeːn « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə , » nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə vˈaɪs ɪç , das zaɪn lˈeːbən ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , ˈaɾm an frˈɔødən ʊnt lˈiːbə . « 
ziː rˈyktə ˈantˌoːn ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪn ʊnt lˈiːs iːn fɔn deːm frˈɔønt ɛɾtsˈɛːlən . 
mɪt vˈaɾməm ˈantˌaɪl lˈaʊʃtə ziː aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , lˈiːbeːfˌɔl vˈʊstə ziː tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː tɾˈœstən . 
fyːɾ ˈantˌoːn vɑːɾ ɛs aɪn bədˈyɾfnɪs , fɔn deːm frˈɔøndə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt bərˈeːt ʃˈɪldɜtə ɛɾ iːɾ zaɪn ʃtˈɪləs tɾˈaɪbən , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt zaɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃəs ɡəfˈyːl . 
dɑː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑː iːm zabˈiːnə hˈɛɾtslɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt frˈuːk : » hˌɑːbən ziː nˈaxrɪçt fɔn hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ? 
« ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː ɡˌeːɡən ˈantˌoːn deːn nˈɑːmən ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə . 
ɛɾ fˈyːltə das rˈyːrəndə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , das ziː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɑːx deːm ɡəlˈiːptən ˌiːrɜ zˈeːlə frˈuːk . 
ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant , diː fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
lˈaŋzɑːm tsˈoːk ziː diː hˈant tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan zˈɑː ziː iːm vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɛɾ fˈyːlt zɪç ɪn deːm nˈɔøən lˈeːbən nˈɪçt ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
» ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə lˈaʊnə , ʊnt ɪç ʃlˈiːsə dɑːrˈaʊs nɔx mˈeːɾ als ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən , das dˈɔɾt fˈiːləs nˈɪçt zoː ɪst , viː ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hat . 
diː ɡəʃˈɛftə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnəs ˈɔnkəls hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən vˌ??də , ɡəfˈalən iːm nˈɪçt . « 
» ziː zɪnt ˈʊnvˌyɾdɪç « , rˈiːf zabˈiːnə ʃnˈɛl . 
» vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˈas ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈeːrənhˌaft hˈaɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» fˈɪŋk dˈɛŋkt tsuː ɡɾˈoːs ʊnt hat tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəlˈeːpt , als das iːn diː vˈystən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɛɾfrˈɔøən kˈœntən , vˈɛlçə dˈɔɾt dɾˈyːbən nˈuːɾ tsuː ɡəvˈøːnlɪç zɪnt . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsfrɔøndə zɪnt tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ɡəvˈɪsənlˌoːzə mˈɛnʃən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡənˈɔsənʃˌaft . « 
» ʊnt kˌan hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
frˈuːk zabˈiːnə . 
» ɛsɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈɪkzɑːl « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » das ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən ɡˌeːɡən ˈandərə zoː zˈuːveːrˌɛːn ɡˈɛltənt mˈaxt , ɡərˈɑːdə ɛɾ , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt ɪst , ˈɔøsərəm tsvˈaŋ tsuː ɡəhˈoːɾçən , dɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌyːbɜˈal mɪt ɡəbˈʊndənən hˈɛndən ˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ ɡˈantsə mˌɛçanˈɪsmʊs dˌiːzɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɪst ɪn amˈeːriːkˌɑː zoː fˈɛst ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt , das aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈaɪlhɑːbɜ vˈeːnɪç dɑːrˈan ˈɛndɜn kˌan . 
ʊnt zoː ɪst diː lˈɑːɡə fˈɪŋks jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾrˈaɪçt hat , ɡɾˈoːsə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ˌyːbɜ fˈiːlə kvˈadɾatmˌaɪlən lˈandəs , tsvˈaɪfəlhˌaftɜ als jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɡərˈɪŋ fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən tsuː dˈɛŋkən , jˌɛtst ˈɛŋstɪçt mɪç diː hˈɛɾbə fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ʃpɾˈɪçt . 
zaɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf ʃˈɪldɜtə ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈɑːɡə ʊnt lˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən ɛntʃlˈuːs ˈɑːnən . « 
» ɛs ɡˈiːpt fyːɾ iːn nˈuːɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs « , rˈiːf zabˈiːnə . 
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas ziː iːm ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən ? « 
» ɪç hɑːbə fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt , zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ fɔn dˌiːzən ɡəʃˈɛftən tsuː lˈøːzən . 
zˌaɪnəm ˈɛɾnstən vˈɪlən vˌɪɾt aɪn vˈeːk dɑːtsˈuː zɪç bˈiːtən , ˌaʊx vˌɛn dɛɾ ˈaʊsvˌeːk , deːn ɪç iːm fˈoːɾʃlˌuːk , ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn zˌɔltə . 
ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɡəbˈeːtən , ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaltən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ tsuː ʊns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . « 
» ɪç vˈʊstə , das ziː zoː ʃrˈaɪbən vˈyɾdən « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt . 
» jˈɑː , ɛɾ zˌɔl tsuːrˈykkˌeːrən , vˈoːlfˌaɾt « , viːdɜhˈɔltə ziː lˈaɪzɜ , » ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʊns zˌɔl ɛɾ kˈɔmən . « 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk . 
» ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ˌiːrəm rˈɑːt fˈɔlɡən vˌɪɾt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn lˈaŋzɑːm , » maɪn rˈɑːt vɑːɾ vˈeːnɪç ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ , viː ziː iːn ɡˈeːbən mˈʊstən « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈɔlts . 
» aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈynʃt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsuː ʃpɾˈɛçən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə dˈiːnɜ . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zabˈiːnə tɾˈɑːt tsuː ˌiːrən blˈʊmən ʊnt bˈɔøktə zɪç tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ . 
nɔx ʃvˈeːptə dɛɾ ʃˈatən dɛs ˈandɜn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈiːm . 
diː hˈastɪɡən vˈɔɾtə dɛs mˈɛldəndən ɛɾfˈyltən ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈaŋst , ɛɾ ˈaɪltə ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , dˈɔɾt ʃtˈant ˈɔøɡən fɔn rˈɔtzatəl . 
ˈantˌoːn vɔltə iːm mɪt vˈaɾməm ɡɾˈuːs ɛntɡeːɡənˈaɪlən , dɑː zˈɑː ɛɾ das fɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
ˈɔøɡən ˌɑːbɜ flˈystɜtə ˈɛŋstlɪç viː mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən : » mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈynʃt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs baɪ ʊns fˈoːɾɡəfˌalən . 
« 
ˈantˌoːn ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm kˈɔmtoːˌiːɾ , vˌoː ɛɾ ʃnˈɛl bˈaʊman bˈɑːt , iːn baɪm pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dan bəɡlˈaɪtətə ɛɾ deːn lɔøtnˈant nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈaɪhɜn . 
fɛɾnˈɪçtət ɡˈɪŋ ˈɔøɡən an ˈantˌoːns zˈaɪtə , ɛɾ hˌatə ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ʊnt fyːɾ ˈantˌoːn nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə : » maɪn fˈɑːtɜ hat zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊs fɛɾzˈeːən d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾvˈʊndət , aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə hat mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ɡərˈuːfən als ɪç ˈankˌɑːm , fˈant ɪç diː mˈʊtɜ ɪn ˈoːnmaxt . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə hat ziː dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən . 
ɪç ʊnt diː ʃvˈɛstɜ vˈɪsən ʊns kˈaɪnən rˈɑːt . 
lˈeːnoːrə hat diː mˈʊtɜ aʊf deːn knˈiːn ɡəbˈeːtən , tsuː ˌiːnən tsuː ʃˈɪkən . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , tsuː deːm viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈoːt fɛɾtɾˈaʊən hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn ɡəʃˈɛftən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs mɪt deːm fˈɑːtɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃtˈeːən . 
diː mˈʊtɜ ɪst ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ˈaləs ɪm hˈaʊs ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . « 
ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt vˈas ɛɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən zˈuːxtə , ˌaʊs zˌaɪnən ˈapɡərˌɪsənən rˈeːdən ʊnt zˌaɪnəm ˈankstfˌɔlən blˈɪk ˈɑːntə ˈantˌoːn ˌaɪnɪɡəs fɔn deːn ʃrˈɛkən dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts . 
ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːf ɛɾ lˈeːnoːrə fɛɾvˈaɪnt , ɛɾʃˈœpft vˈaŋktə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf ziː , zˌaɪnə hˈant fˈasənt ; 
fɔn nˈɔøəm bəɡˈan ziː tsuː ʃlˈʊxtsən , ʊnt kɾˈaftloːs zˈaŋk iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈɪŋ ˈɔøɡən mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛsɪst ɡɾˈɛːslɪç , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , klˈɑːktə lˈeːnoːrə zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» nˈiːmant dˈaɾf tsʊm fˈɑːtɜ , nˈɪçt ˈɔøɡən , nˈɪçt ɪç , diː mˈʊtɜ alˈaɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈoːhan zɪnt ʊm ˈiːn . 
ʊnt hˈɔøt frˈyː vɑːɾ dɛɾ kˈaʊfman ˈeːrəntˌɑːl hˈiːɾ , ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs mɪt deːm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ɡˌeːɡən diː mˈɑmɑː , ɛɾ ʃˈalt deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ , zoː das diː mˈʊtɜ tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
als ɪç ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə , ɡˈɪŋ dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mˈɛnʃ fˈɔɾt ʊnt dɾˈoːtə nɔx mɪt dɛɾ fˈaʊst nɑːx ˈʊns . 
« 
ˈantˌoːn fˈyːɾtə lˈeːnoːrə ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt vˈaɾtətə , bɪs ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
hˈiːɾ tsuː tɾˈœstən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːn zˈɛlpst ɛɾʃˈytɜtə dɛɾ jˈamɜ ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən . 
» rˈuːf diː mˈʊtɜ , ˈɔøɡən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ˈɛntlɪç . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
» fɛɾlˈasən ziː ʊns nˈɪçt « , bˈɑːt lˈeːnoːrə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən . 
» ɛsɪst tsʊm ˈɔøsɜstən mɪt ʊns ɡəkˈɔmən , ˌaʊx ˌiːrə hˈɪlfə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , das ˈʊnɡlˌyk ˈaptsuːvˌɛndən . « 
» ɛɾ ɪst tˈoːt , dɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt ɡəkˈɔnt hˌɛtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç . 
» ˌɔp ɪç ˌiːnən nˈytsən kˌan , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das ɪç deːn ɡˈuːtən vˈɪlən hɑːbə , dɑːrˈan vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəln . « 
» nˈaɪn « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » ˌaʊx ˈɔøɡən dˈaxtə zˈɔɡlaɪç an ziː . « 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ mˈyːzɑːm aʊf ˈantˌoːn tsuː ʊnt ʃtˈytstə zɪç mɪt dɛɾ hˈant an ˌaɪnən ʃtˈuːl , ˌɑːbɜ ziː bəɡɾˈystə iːn mɪt hˈaltʊŋ . 
» viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ɪn dɛɾ ʊns aɪn frˈɔønt nˈøːtɪç ɪst , vˈɛlçɜ mɪt ɡəʃˈɛftən mˈeːɾ bəʃˈaɪt vˈaɪs , als viːɾ dɾˈaɪ . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal fɛɾhˈɪndɜt deːn frˈaɪhɜn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt , zɪç ʊm zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː kˈymɜn , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , zoː zˈeːə ɪç dˈɔx , das ʃnˈɛlə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm ˌɪntərˈɛsə nˈoːtvɛndˌɪç vˌɪɾt . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hˌɑːbən miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈant , ɪç mˈuːtə ˌiːnən fˈiːl tsˈuː , vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ˌiːrə tsˈaɪt tsuː ˈɔpfɜn . 
« ziː zˈɛtstə zɪç , vˈɪŋktə ˈantˌoːn , plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn kˈɪndɜn : » fɛɾlˈast ˈʊns , ɪç vˌɛɾdə hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt das vˈeːnɪɡə , das ɪç vˈaɪs , lˈaɪçtɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˈɔøɜn ʃmˈɛɾts nˈɪçt zˈeːə . « 
als ziː alˈaɪn vɑːrən , vˈɪŋktə ziː ˈantˌoːn nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈan ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpə tsˈʊktə , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ deːm tˈaʃəntˌʊx . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɡərˈyːɾt aʊf deːn kˈampf , deːn iːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ kˈɔstətə : » bəfˈoːɾ ɪç tsˈuːɡeːbən kˌan , das ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , miːɾ aɪn zoː ˈeːrənfˌɔləs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən , mˈuːs ɪç ziː ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə frˈɑːɡən : hat nˈɪçt iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌoːdɜ nˈɑːən frˈɔønt , deːm ziː ˌaɪnə dˈɪskɾətə mˈɪttaɪlˌʊŋ lˈaɪçtɜ mˈaxən vˈyɾdən ? 
ɪç bˈɪtə ziː , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɛftzɜfˌɑːrʊŋ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst , das ɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəˈaɪɡnətən rˈatɡeːbɜ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns ɡˈɛltən kˈœntə . « 
» ɪç vˈaɪs nˈiːmandən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɔstloːs ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ lˈaɪçtɜ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən dˈaɾf , als ˌaɪnəm fɔn deːn bəkˈantən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs . 
bətɾˈaxtən ziː zɪç als ˌaɪnən ˈaɾtst , dɛɾ tsuː kɾˈaŋkən ɡərˈuːfən vˌɪɾt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hat miːɾ hˈɔøtə frˈyː ˌaɪnɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə ɡəmˈaxt . « 
ʊnt jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈiːm , vˈas ziː fɔn deːn fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fɛɾʃtˈandən hˌatə , fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ das famˈiːlɪəŋˌuːt ʃvˈeːptə , fɔn deːm kˌɑpiːtˈɑːl , dˈɛsən ɛɾ bədˈ??ftə , ʊm diː pˈɔlnɪʃə hˈɛɾʃaft tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , ˌɑːbɜ ɛs rˈaɪçtə hˈɪn , ˈantˌoːn mɪt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ʊm diː tsuːkˈʊnft dɛɾ famˈiːlɪə tsuː ɛɾfˈylən . 
» maɪn mˈan hat miːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ɛɾ vˈynʃt , das ˈɔøɡən mɪt ˌaɪnəm zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən rˈuːɪɡɜ , als dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst , bərˈɑːtə . 
an ziː hɑːbə ɪç diː bˈɪtə , das ziː mɪt mˌaɪnəm zˈoːn dˌiːzə pɾˈyːfʊŋ fˈoːɾneːmən . 
vˌoː ziː ˈaʊskʊnft bɾˈaʊxən , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən dˌiːzə fɔn deːm frˈaɪhɜn tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxən . 
ɛs frˈɑːkt zɪç nˈuːn , ˌɔp ziː ɡənˈaɪkt zɪnt , fyːɾ ˈʊns , diː viːɾ ˌiːnən dɔx frˈɛmdə zɪnt , dˌiːzə mˈyːə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . « 
» ɡˈɛɾn bɪn ɪç dɑːtsˈuː bərˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst , » ʊnt ɪç hˈɔfə d??ç diː ɡˈyːtə mˌaɪnəs ʃˈɛfs diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ fˈɪndən , deːm ɛɾfˈɑːrənən ˈanvˌalt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən . 
« 
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ʃpˈɛːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn , dˌiːzən hˈɛɾn ʊm zˌaɪnən rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈapvˌeːrənt . 
ˈantˌoːn ɛɾhˈoːp zɪç . 
» vˈan bəfˈeːlən ziː , das viːɾ ˈanfˌaŋən ? « 
» zˈɔɡlaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə , » ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst kˈaɪn tˈɑːɡ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , ˌiːnən baɪ dˈ??çzˌɪçt dɛɾ papˈiːrə tsuː hˈɛlfən . 
« 
ziː fˈyːɾtə ˈantˌoːn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , rˈiːf ˈɔøɡən hˈɛɾtsuː ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl ɪn das buːrˈoː dɛs frˈaɪhɜn . 
als zɪç dɛɾ ʃrˈaŋk ˈœfnətə , fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , ʊnt ˌiːrəm mˈʊnt ɛntɡlˈɪtən diː vˈɔɾtə : » diː hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˌaɪnəs tˈoːtən ! 
« 
ziː vˈaŋktə an das fˈɛnstɜ , ʊnt diː tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə fɛɾrˈiːt deːn kˈampf , ɪn deːm iːɾ kˈœɾpɜ ˈɛɾbɛptə . 
diː tɾˈaʊrɪɡə ˈaɾbaɪt bəɡˈan , ʃtˈʊndə aʊf ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːf , ˈɔøɡən vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , diː dˈ??çzˌɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ rˈaɪçtə ˈantˌoːn diː bɾˈiːfə ʊnt dˌoːkuːmˈɛntə tsˈuː , vˈɛlçə ziː fyːɾ nˈytslɪç hˈiːlt , ʊnt zoː ˈɔft ziː ˌaʊx ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈʊstə , ziː hˈiːlt ˈaʊs . 
ˈantˌoːn ˈɔɾdnətə das fˈoːɾhˌandənə ʊnt zˈuːxtə baɪ flˈyçtɪɡɜ dˈ??çzˌɪçt ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃrˈaɪbən vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm ˌoːbɜflˈɛçlɪçən fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , dɑː ˈœfnətə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɛɾʃrˈɔkən diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf ɪn das tsˈɪmɜ : 
» ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . « 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə ˈapvˌaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , das nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ɪst , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛst zɪç nˈɪçt fˈɔɾtʃɪkən , ɛɾ lˈɛɾmt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ɪç kˌan nˈɪçt mɪt iːm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst maɪn tˈoːt , vˌɛn ɪç iːn vˈiːdɜ hˈøːrə « , mˈ??məltə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» vˌɛn dɛɾ mˈan ˈeːrəntˌɑːl ɪst « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaʊfʃtˌeːənt , » zoː vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , iːn fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
das nˈøːtɪçstə ɪst hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , dˌiːzə papˈiːrə tsuː bəvˈɑːrən ʊnt miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmə . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈɪŋktə ʃtˈʊm ˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ ʊnt zˈaŋk ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ˈaɪltə ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː lˈɛɾməndə ʃtˈɪmə ˈeːrəntˌɑːls fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən dɛs hˈɛndlɜs . 
deːn hˈuːt vˈaɪt nɑːx deːm nˈakən tsuːrˈyk ɡəzˈɛtst , das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt viː fɔm tɾˈʊŋk ˈaʊfɡədˌʊnzən , diː ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ɡərˈøːtət , ʃtˈant ˈeːrəntˌɑːl fˌɔɾ iːm ʊnt rˈiːf ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən nɑːx deːm frˈaɪhɜn , klˈɑːktə ʊnt flˈʊxtə . 
» ɛɾ zˌɔl kˈɔmən « , ʃrˈiː ɛɾ , » aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˌɔl ɛɾ kˈɔmən , dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈan . 
aɪn ˈeːdəlmˌan vɪl ɛɾ zaɪn , aɪn lˈʊmp ɪst ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn ɪç vˌɛɾdə hˈoːlən diː pˌoːliːtsˈaɪ , vˌoː ɪst maɪn ɡˈɛlt , vˌoː ɪst mˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk ? 
ɪç vɪl viːdɜhˈɑːbən mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn dˌiːzəm mˈan , vˈɛlçɜ nˈɪçt ɪst tsuː hˈaʊzə . 
« 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt dˈɪçt an iːn hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » kˈɛnən ziː mɪç , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl ? 
« 
ˈeːrəntˌɑːl rˈɪçtətə zˌaɪnə fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , ˈalmɛːlˌɪç ɛɾkˈantə ɛɾ deːn frˈɔønt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs . 
» ɛɾ hat ziː lˈiːbɡeːˌɑːpt « , rˈiːf ɛɾ klˈɛːklɪç , » ɛɾ hat mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən mˈeːɾ als mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ziː zɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , deːn ɛɾ ɡəhˈɑːpt hat aʊf ˈeːɾdən . 
hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ɪm hˈaʊzə baɪ ˈeːrəntˌɑːl ? « fˈuːɾ ɛɾ flˈystɛɾnt fˈɔɾt . 
 » als ziː ɡəʃtˈoːlən hˌɑːbən diː papˈiːrə , ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈant . 
« 
ɛɾ bˈaltə diː fˈaʊst ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
» ˈoː maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn , vˈas hast duː nˈɪçt fɛɾtsˈiːən dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! « 
» viːɾ ɡˈeːən tsuː ˌiːrəm zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaɾm dɛs hˈɛndlɜs . 
ˈeːrəntˌɑːl lˈaɪstətə kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈyːrən . 
fɔn dɑː ˈaɪltə ˈantˌoːn tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn ʊnt hˌatə mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːkt kˌɑːm ɛɾ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm diː mˈɛnʃən , dˌeːrən zˈɪçərəs ɡlˈyk iːm zaɪt jˈɑːrən diː fˌantazˈiː ɛɾfˈylt hˌatə , ˈɛɾbɛptə zaɪn hˈɛɾts , das fɛɾtɾˈaʊən , mɪt deːm ziː iːn ɪn iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnɡəvˌaɪht hˌatən , ɛɾfˈyltə iːn mɪt ʃtˈɔlts . 
ɛɾ bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən ; 
ɛɾ hˈɔftə , das deːm tɾˈɔøən dˈiːnstaɪfɜ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , diː vˈeːɡə tsuːɾ rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən . 
nɔx zˈɑː ɛɾ ziː nˈɪçt . 
als ɛɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn das ɡɾˈoːsə hˈaʊs dɛɾ hˈandlʊŋ fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , diː fˈɛnstɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔks fɛɾɡˈɪtɜt , ɡəvˈœlbə ʊnt kˈɛlɜ mɪt ˈaɪzɜnən tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , zoː zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ɪm ʃlˈʊmɜ dɛɾ nˈaxt , dɑː vˌ??də iːm klˈɑːɾ : vˌɛn aɪn mˈan hˈɛlfən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
zaɪn ʃˈaɾfblɪk vˈʊstə ɪn ˈalə dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪsə , deːnən dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾfˈalən vɑːɾ , ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən kɾˈaft mˈʊstən diː ʃˈ??kən ɛɾlˈiːɡən , vˈɛlçə deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fˈɛsthˌiːltən . 
jˈɑː ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , ɛɾ fˈant das rˈɛçtə mˈyːəlˌoːs , ˈoːnə kˈampf . 
ˈantˌoːn zˈɑː tsuː deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ˈaʊf . 
diː ɡˈantsə hˈaʊsfrˌɔntə vɑːɾ fˈiːnstɜ , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkstuːbə bɾˈantə nɔx aɪn lˈɪçt . 
dˈɔɾt vɑːɾ das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ zˌaɪnəs ʃˈɛfs . 
mɪt ʃnˈɛləm ɛntʃlˈuːs zˈuːxtə ˈantˌoːn deːn bədˈiːntən aʊf ʊnt lˈiːs zɪç tsuː hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ fˈyːrən . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː dˌiːzɜ aʊf deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈantˌoːn . 
» vˈas bɾˈɪŋən ziː , vˈoːlfˌaɾt ? 
ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrən rˈɑːt , ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrə hˈɪlfə « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» fyːɾ zɪç ˌoːdɜ fyːɾ ˈandərə ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman . 
» fyːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç d??ç tsuːfˈal ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈɔmən bɪn . 
ziː ɡˈeːt ˈʊntɜ , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə frˈɔøndɛshˌant das ˈʊnhˌaɪl ˈapvˌeːɾt . « 
dɑːrˈaʊf bərˈɪçtətə ˈantˌoːn ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , vˈas ɛɾ an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾlˈeːpt hˌatə , fˈastə ɪn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ diː hˈant dɛs kˈaʊfmans ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾ ʃrˈɛklɪç fyːɾ mɪç . 
hˌɑːbən ziː ɛɾbˈaɾmən mɪt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊən ʊnt hˈɛlfən ziː . « 
» hˈɛlfən ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman ˈɛɾnst » viː kˌan ɪç das ? 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , mɪç dɑːtsˈuː ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ; 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ ˌiːrə vˈaɾmə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ an mɪç rˈɪçtət ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » nˈuːɾ dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ɪç an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs frˈaɪhɜn nˈeːmə , tɾˈaɪpt mɪç tsuː ˈiːnən . « 
» ʊnt vˈɛlçəs rˈɛçt hˈɑːbən ziː , miːɾ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , diː ˌiːnən zˈɛlpst dɔx nˈuːɾ ɪm ˈɛŋən fɛɾtɾˈaʊən fɔn dɛɾ frˈaʊ dɛs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ɡəmˈaxt zaɪn kˌan ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman tsuːrˈykhˌaltənt . 
» ɪç bəɡˈeːə kˈaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , vˈas ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊx fyːɾ frˈɛmdə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn vˌɪɾt . « 
» ziː zɪnt jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zˈɔnst vˈyɾdən ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ kˈaʊfman , dɛɾ ˈeːɾstə kˌɔrɛspɔndˈɛnt mˌaɪnəs kˈɔmtoːˌiːɾs , zˈɔlçə mˈɪttaɪlˌʊŋən nˈuːɾ mɪt bəzˈɔndərɜ ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ bətˈaɪlɪçtən vˈɑːkt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx fɔn deːm mˈaxən vˌɛɾdə , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx vˈeːnɪç ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç , vˈoːlfˌaɾt , das ziː zoː ˈɔfən ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən . 
« 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk bətɾˈɔfən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , das zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈɛçt hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn iːm hˈaɾt , das dˌiːzɜ ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə deːn fɛɾtɾˈaʊəndən tˈɑdəltə . 
ˌaʊx dɛɾ kˈaʊfman ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ˈantˌoːn ʃtˈeːən . 
» ɪç frˈɑːɡə ziː jˌɛtst nˈɪçt , viː ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən , zoː vˈaɾmən ˈantˌaɪl an deːm ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsuː nˈeːmən ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst ˌaɪnə bəkˈantʃaft , diː ziː fˈɪŋk fɛɾdˈaŋkən . « 
» ziː zˌɔlən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən « , vˈaɾf ˈantˌoːn ˈaɪn . 
» nˈɔx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈapvˌeːrənt . 
» jˌɛtst vɪl ɪç ˌiːnən nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , das fyːɾ mɪç kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən ɪst , ˈoːnə diːrˈɛktə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ bətˈaɪlɪçtən ɪn frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
ɪç fˈyːɡə hɪntsˈuː , das ɪç dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt vˈynʃə . 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dan ˈaplˌeːnən vˈyɾdə , ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl tsuː tˈuːn . « 
ˈantˌoːns ɡəfˈyːl vˈaltə ˈaʊf . 
» ɛs ɡˈɪlt , ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊən ˌaʊs deːn hˈɛndən fɔn ɡˈaʊnɜn tsuː rˈɛtən , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌaɾnt hˈɑːbən . 
diːs ʃˈaɪnt miːɾ pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən mˈanəs , ʊnt fɔlˈɛnts ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˌaɪnə tˈɔørə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , dɛɾ ɪç mɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən dˈaɾf . 
ˈoːnə ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçts . « 
» viː ˈalzoː dˈɛŋkən ziː , das deːm fɛɾʃˈʊldətən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˌan ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman zɪç nˈiːdɜzˌɛtsənt . 
mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ rˈuːə ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn : » tsuːnˈɛçst nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ ɡəʃˈɛftsman viː ziː diː fɛɾvˈɪklʊŋən tsuː d??çʃˈaʊən zˈuːxt . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡˈeːbən , vˌoː diː ʃˈ??kən tsuː fˈasən zɪnt . 
iːɾ rˈɑːt , ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçt vˈyɾdən iːn fˈɪndən . « 
» bˈaɪdəs bəzˈɪtst jˈeːdɜ rˈɛçtzanvˌalt ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə als ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaʊfman , » ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt vˌɪɾt dɛɾ bˈɑroːn ɡəʃˈaɪtə ʊnt ˈeːɾlɪçə juːrˈɪstən ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn diː ɡˈeːɡnɜ dɛs frˈaɪhɜn deːm ɡəzˈɛts ˈɪɾɡəndˌaɪnə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt das ʃpˈyːraʊɡə ˌaɪnəs zˈaxvaltɜs dˌiːzə am ˈeːɾstən ɛntdˈɛkən . « 
» lˈaɪdɜ ɡˈiːpt dɛɾ ˈanvˌalt dɛs frˈaɪhɜn vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» dan , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ ˈandərə ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən zaɪn . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ʊnt kɾˈaft hat , zɪç an ˌaɪnɜ dˈaɾɡeːbˌoːtənən hˈant ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ʊnt zˈɑːɡən ziː tsuː mˈiːɾ : hˈɪlf ˈiːm!zoː vˌɛɾdə ɪç , vˌaɪl ɪç iːɾ frˈɔønt ʊnt ˌiːnən tsuː ɡɾˈoːsəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət bɪn , mˌaɪnə hˈant deːm ɡəfˈɛːɾdətən nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː zɪnt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
» ɪç bɪn ɛs « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn klˈaɪnlaʊt . 
» zoː ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛs nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç hˈøːrə , mɪt deːm frˈaɪhɜn nˈɪçt . 
zoːvˈaɪt ɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt deːm , vˈas man ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ iːn ɛɾtsˈɛːlt , zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾʃtˈeːə , kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn diː hˈɛndə dɛɾ vˈʊxərɜ fˈalən , vˌaɪl iːm das fˈeːltə , vˈas deːm lˈeːbən jˈeːdəs mˈɛnʃən ˈeːɾst vˈɛɾt ɡˈiːpt , aɪn bəzˈɔnənəs ˈ??taɪl ʊnt ˌaɪnə ʃtˈeːtɪɡə ˈaɾbaɪtskɾˌaft . 
« 
ˈantˌoːn mˈʊstə diːz mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ tsˈuːɡeːbən . 
» ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈan tsuː hˈɛlfən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾt , » ɪst ˌaɪnə mˈiːslɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ fɛɾʃtˈant vˈoːl das rˈɛçt hat , tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
man zˌɔl fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , das ɛɾ zɪç ˈɛndɜn kˌan , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈaŋəl an kɾˈaft vˌɪɾd am ˈalɜʃvˌeːɾstən ɡəbˈɛsɜt . 
ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪt , fyːɾ ˈandərə tsuː ˈaɾbaɪtən , ɪst bəʃrˈɛŋkt , ʊnt bəfˈoːɾ man ˌaɪnəm ʃvˈɛçlɪŋ zˌaɪnə tsˈaɪt ˈɔpfɜt , zˌɔl man frˈɑːɡən , ˌɔp man zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt bərˈaʊpt , ˌaɪnəm bˈɛsɜn mˈan tsuː hˈɛlfən . 
« 
ˈantˌoːn rˈiːf ˈʊnrˌuːɪç : » fɛɾdˈiːnt ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt ? 
ɛɾ ɪst ɪn ˈanʃpɾˌyçən an das lˈeːbən ɛɾtsˈoːɡən , ɛɾ hat nˈɪçt viː viːɾ ɡəlˈɛɾnt , d??ç ˈaɪɡənə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç hɛrˈaʊftsˌuːaɾbˌaɪtən . 
« 
dɛɾ kˈaʊfman lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzɜ hˈɛrən , vˈɛlçə an ˌiːrən ˈaltən famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən lˈaɪdən , ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə , tsuː fɛɾkˈɛnən , viː ɡɾˈoːs diː ˈantsˌɑːl tˈyçtɪɡɜ mˈɛnɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə ɪst . 
ʊnt vˌoː aɪn bədˈɔøtəndəs talˈɛnt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛdlə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfʃˌiːst , mˈɑːk ziː zɪç ɡɾˈɑːdə ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈytstən ʃtˈɛlʊŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛntfˈaltən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈɪtəlʃlˌɑːk dɛɾ mˈɛnʃən ɪst dˌiːzə lˈɑːɡə nˈɪçt ɡˈynstɪç . 
vˈeːɾ fɔn hˈaʊs ˌaʊs deːn ˈanʃpɾˌʊx an das lˈeːbən mˈaxt , tsuː ɡənˈiːsən ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən vˌeːɡən ˌaɪnə bəfˈoːɾtsˌuːktə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən , dɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ hˈɔøfɪç nˈɪçt diː fˈɔlə kɾˈaft bəhˈaltən , zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zˈeːɾ fˈiːlə ˌʊnzərɜ ˈaltən ˈanɡəzˌɛsənən famˈiːlɪən zɪnt deːm ˌʊntɜɡˈaŋə fɛɾfˈalən , ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn ʃtˈɑːt zaɪn , vˌɛn ziː ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˌiːrə famˌiːlɪəneːrˈɪnərˌʊŋən mˈaxən ziː hˈoːxmˌyːtɪç ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , bəʃrˈɛŋkən ˌiːrən ɡəzˈɪçtskɾaɪs , fɛɾvˈɪrən iːɾ ˈ??taɪl . « 
» ʊnt vˌɛn das ˈaləs vˈɑːɾ ɪst « , rˈiːf ˈantˌoːn , » zoː dˈaɾf ɛs ʊns dɔx nˈɪçt ˈaphˌaltən , deːm ˈaɪntsˌɛlnən als ˌʊnzɜm mˈɪtbɾˌuːdɜ tsuː hˈɛlfən , vˌoː ˌʊnzɜ mˈɪtɡəfˌyːl ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , » vˌoː ɛs ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈyːt ɪm ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl ˈaʊf , als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˌɔl dɑːhˈɪn ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən flˈuːt dɛɾ kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ʊnt mˈɛnʃɛŋkɾˌaft dɑːdˈ??ç tsuː ˌiːzoːlˈiːrən , das ɛɾ ɛs aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾʃrˈiːp . 
aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt ! 
ziː als kˈaʊfman vˈɪsən , vˈas fɔn zˈɔlçəm ʃtɾˈeːbən tsuː hˈaltən ɪst . 
vˈoːl mˈuːs jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈan vˈynʃən , das dɛɾ ˈadlɪɡə ʃˈaxɜ mɪt ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ˈaʊfhˌœɾt , jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt ɛs fyːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft hˈaltən , vˌɛn diː kʊltˈuːɾ dɛszˈɛlbən bˈoːdəns fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn ˌyːbɜɡˈeːt , vˌaɪl zoː diː kɾˈɛftə dɛs ˈakɜs am ˈeːɾstən lˈiːbeːfˌɔl ʊnt plˈanmɛːsˌɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃˈɛtsən aɪn mˈøːbəl , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən bənˈʊtst hˈɑːbən , ʊnt zabˈiːnə vˌɪɾt ˌiːnən mɪt ʃtˈɔlts jˈeːdən rˈaʊm dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈaʊfʃlˌiːsən , tsuː deːm ʃˌoːn ˌiːrə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ diː ʃlˈysəl ɡətɾˈɑːɡən hat . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn ɪm ɡəmˈyːt dɛs lˈantvˌɪɾts dɛɾ vˈʊnʃ ɛntʃtˈeːt , das ʃtˈyk natˈuːɾ , vˈɛlçəs iːn ˈʊmɡˌiːpt , diː kvˈɛlə zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs , deːn mˈɛnʃən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə iːm diː lˈiːbstən zɪnt . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , ʊnt diːs mˈɪtəl hˈaɪst , zˌaɪnə lˈiːbən tˈyçtɪç mˈaxən tsuːɾ bəhˈaʊptʊŋ ʊnt tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ ˌiːrəs ˈɛɾbəs . 
vˌoː diː kɾˈaft ˈaʊfhˌœɾt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˌoːdɜ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , dɑː zˌɔl ˌaʊx das fɛɾmˈøːɡən ˈaʊfhˌøːrən , das ɡˈɛlt zˌɔl frˈaɪ dɑːhˈɪnrˌɔlən ɪn ˈandərə hˈɛndə , ʊnt diː pflˈʊkʃɑːɾ zˌɔl ˌyːbɜɡˈeːn ɪn ˌaɪnə ˈandərə hˈant , vˈɛlçə ziː bˈɛsɜ tsuː fˈyːrən vˈaɪs . 
ʊnt diː famˈiːlɪə , vˈɛlçə ɪm ɡənˈʊsə ɛɾʃlˈaft , zˌɔl vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜzˌɪŋkən aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs fˈɔlksleːbəns , ʊm frˈɪʃ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ kɾˈaft rˈaʊm tsuː mˈaxən . 
jˈeːdən , dɛɾ aʊf kˈɔstən dɛɾ frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋ ˈandərɜ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən aɪn ˈeːvɪɡəs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm zˈuːxt , bətɾˈaxtə ɪç als ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ dɛɾ ɡəzˈʊndən ɛntvˈɪklʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈɑːts . 
ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ mˈan ɪn dˌiːzəm bəʃtɾˈeːbən zɪç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət , zoː vˌɛɾdə ɪç iːm ˈoːnə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuːzˈeːn , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən , das iːm zaɪn rˈɛçt ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzats ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɡəzˈyndɪçt hat . 
ʊnt fyːɾ aɪn dˈɔpəltəs ˈʊnrˌɛçt vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dˌiːzəs mˈanəs hˈaltən , zˈoːlaŋə ɪç bəfˈyɾçtən mˈuːs , das mˌaɪnə hˈɪlfə dɑːtsˈuː fɛɾvˈant vˌɪɾt , ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌʊndə famˈiːlɪənpˌoːliːtˈiːk tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˌatə tˈaɪlnɑːmə , aɪn vˈaɾməs ˈaɪnɡˌeːən ɪn zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt fˈant baɪ deːm mˈan , dɛɾ iːm zoː fˈiːl ɡˈalt , ˌaɪnə kˈɛltə , diː ɛɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt zoː dˈɛŋkən viː ziː . 
ɪç hɑːbə deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs frˈaɪhɜn mɪt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪst fˈɔl fɔn vˈeːmuːt ʊnt tˈaɪlnɑːmə ʊnt fɔn deːm vˈʊnʃ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ diː mˈɛnʃən tsuː tˈuːn , vˈeːl çˈeː miːɾ iːɾ hˈɛɾts ɡəˈœfnət hˈɑːbən . 
nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɑːɡə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ziː zˈɛlpst tsuː bˈɪtən , das ziː zɪç ʊm dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈymɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɛɾʃpɾˈɔxən , iːɾ , zoː vˈaɪt ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən kɾˈaft fɛɾmˈɑːk ʊnt zoː vˈaɪt ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ diːs ɛɾlˈaʊpt , baɪm ˈɔɾdnən ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç bəmˈyːən , mˌaɪnə kˈɔmtoːˌɪɾstʊndən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪntsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾzˈɔømə , zoː bˈɪtə ɪç ziː , miːɾ diːs nˈaxtsuːzˌeːən . « 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ dɛɾ kˈaʊfman ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ˈantˌoːn ʃtˈeːən , zˈɑː iːm mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnst ɪn das ˈaʊfɡərˌeːktə ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , als ɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə : » 
dˈɛŋkən ziː ˌaʊx dɑːrˈan , vˈoːlfˌaɾt , das jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt , baɪ vˈɛlçɜ das ɡəmˈyːt ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɪɾt , lˈaɪçt ˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ɡəvˈɪnt , diː zaɪn lˈeːbən ˈeːbənzˌoːvoːl ʃtˈøːrən als fˈœɾdɜn kˌan . 
dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt ɪst ɛs , vˈɛlçɜ miːɾ diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs nˈɪçt lˈaɪçtmaxt . « 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə fˌɔɾ vˈɔxən daszˈɛlbə viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəfˈyːlt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈaɪzə . 
» jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs . « 
» vˈoːl , zoː tˈuːn ziː , vˈas ziː mˈysən « , ʃlˈoːs dɛɾ kˈaʊfman fˈiːnstɜ , » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
ʊnt ɪç vˈynʃə , das ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt rˈuːɪɡɜ bətɾˈaxtən mˈøːɡən . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾlˈiːs mɪt mˈeːɾ hˈaltʊŋ das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈaʊfman zˈɑː lˈaŋə mɪt ɡəfˈ??çtɜ ʃtˈɪɾn aʊf diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ zaɪn kˈɔmɪs ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈantˌoːn nˈɪçt rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː kˈyːlə , jˈɑː mˈɪsfɛlˌɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə zˌaɪnɜ bˈɪtə fɛɾlˈɛtstə iːn tˈiːf . 
» zoː hˈɛɾp , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , als ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈiːdɜzˌɛtstə . 
ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈiːk iːm dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈaʊf , das zaɪn ʃˈɛf dɔx mˈeːɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡəmˈyːt hɑːbə , als ɛɾ iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
mˈançə ˈɔøsərˌʊŋ fˈɪŋks fˈiːl iːm vˈiːdɜ ˈaɪn , jˈeːnɜ ˈɑːbənt fˈiːl iːm ˈaɪn , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə rˈɔtzatəl ɪn knˈɑbənhˌaftəm ˌyːbɜmˈuːt ɡˌeːɡən deːn kˈaʊfman zˌaɪnən kˈam ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatə . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt fɔn iːm ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɪst ? « 
frˈuːk ɛɾ zɪç tsvˈaɪfəlnt . 
ʊnt hˈɪntɜ deːn hˈɛlən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊən fɛɾblˈɪç das ʃˈaɾf ɡəfˈ??çtə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs ʃˈɛfs . 
» ɪç tˈuːə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , rˈiːf ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsˈuː ; 
» vˈas ɛɾ zˈɑːɡən mˈɑːk , ɪç hɑːbə rˈɛçtə ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ʊnt maɪn lˈoːs vˌɪɾt zaɪn , fɔn hˈɔøtə ap fyːɾ mɪç alˈaɪn deːn vˈeːɡ tsuː zˈuːxən , aʊf deːm ɪç ɡˈeːən mˈuːs . « 
zoː zˈɑːs ɛɾ lˈaŋə ɪm fˈɪnstɜn , ʊnt dˈystɜ viː dɛɾ rˈaʊm vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn deːn dˈʊnkəln hˈoːf hɪnˈʊntɜ . 
dɑː ʃˈɪmɜtə ɪn deːm mˈatən ʃˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈiːl , aɪn rˈiːzɪɡɜ vˈaɪsɜ kˈɛlç nˌeːbən iːm ɡˈaɪstɜhˌaft ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾʃtˈaʊnt fˈastə ɛɾ danˈax . 
ɛɾ mˈaxtə lˈɪçt ʊnt zˈɑː diː pɾˈɛçtɪɡə blˈyːtə dɛɾ kˈalɑː fɔn zˈɑbiːnəns bluːmˈɛntɪʃ . 
an deːm ɡəknˈɪktən ʃtˈɛŋəl hˈɪŋ ziː tɾˈaʊrɪç hɛrˈap . 
zabˈiːnə hˌatə iːm diː blˈʊmə hˈaɪmlɪç hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
viː aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fˈoːɾtsˌaɪçən ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnfˌal . 
ɛɾ lˈœstə diː blˈyːtə ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt lˈaŋə zˈɑːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf das tsuːzˈamənɡərˌɔltə blˈyːtənblˌat . 
zabˈiːnə tɾˈɑːt , diː kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , ɪn das tsˈɪmɜ dɛs bɾˈuːdɜs . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , tɾˈaʊɡɔt « , nˈɪktə ziː iːm tsˈuː » vˈoːlfˌaɾt vɑːɾ deːn ˈɑːbənt baɪ dˈiːɾ , zoː ʃpˈɛːt hat ɛɾ dɪç fɛɾlˈasən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ʊns fɛɾlˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman fˈiːnstɜ . 
zabˈiːnə ɛɾʃrˈɑːk , dɛɾ lˈɔøçtɜ klˈɪɾtə aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
hat vˈoːlfˌaɾt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ fɔn ʊns vɪl ? « 
» nɔx vˈaɪs ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə ɛs kˈɔmən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt . 
ʊnt nˈɪçt ɪç ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ duː kˌœnən ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊm iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
als ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə hˈɪlfə fyːɾ ˌaɪnən rˌuːiːnˈiːɾtən mˈan ɛɾbˈɑːt , zˈɑː ɪç , vˈas iːn fˈɔɾtɾaɪpt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə ʊnt zˈɑː deːn bɾˈuːdɜ ɡɾˈoːs ˈan . 
» 
ɛɾ hat lˈʊst , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˌaɪnəs hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɛtçənˌaʊɡən tsˈiːən iːn ap fɔn ˈʊns , ɛs ɛɾʃˈaɪnt iːm als aɪn vˈyɾdɪɡəs tsˈiːl zˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsəs , ɡəʃˈɛftsfyːrɜ dɛɾ rˈɔtzatəl tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈaɪst ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɪŋks ˈɛɾbə . 
dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ɪst diː ɛɾpʃˈaft , diː iːm fˈɪŋk hˌɪntɜlˈasən hat . « 
» ʊnt duː hast iːm dˌaɪnə hˈɪlfə fɛɾvˈaɪɡɜt ? « frˈuːk zabˈiːnə lˈaɪzə . 
» diː tˈoːtən zˌɔlən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman rˈaʊ ʊnt vˈantə zɪç ap tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ . 
ʃvˈaɪɡənt ɛntfˈɛɾntə zɪç zabˈiːnə . 
dɛɾ lˈɔøçtɜ tsˈɪtɜtə ɪn ˌiːrɜ hˈant , als ziː d??ç diː lˈaŋə tsˈɪmɜrˌaɪə ʃrˈɪt . 
ˈɛŋstlɪç hˈɔɾçtə ziː aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈʊstɾɪt , ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf ziː , iːɾ vɑːɾ , als ɡlˈɪtə ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
das vɑːɾ diː rˈaxə dɛs ˈandɜn . 
dɛɾ ʃˈatən , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf iːɾ ʃˈʊldloːzəs lˈeːbən fˈiːl , ɛɾ ʃˈɔøçtə jˌɛtst ˌaʊx deːn frˈɔønt ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə . 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈɪŋ ˈantˌoːns zˈeːnəndəs hˈɛɾts , ziː zˈɛlpst vɑːɾ iːm ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəblˈiːbən , diː ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾʃmˈɛːt hˌatə ʊnt jˌɛtst ɪm vˌɪtvənʃlˈaɪɜ aʊf das fɛɾɡlˈyːəndə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ jˈuːɡənt tsuːrˈykzˌɑː . 
diː nˈɛçstən vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən ˈantˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌaɪbəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ pˈaɪnlɪç bəmˈyːt , ɪn deːn kˈɔmtoːˌɪɾstʊndən zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
diː ˈɑːbəndə , jˈeːdə frˈaɪstʊndə bɾˈaxtə ɛɾ an deːm aktˈɛntɪʃ ɪn kɔnfeːrˈɛntsən mɪt deːm rˈɛçtzanvˌalt ʊnt mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsˈuː . 
ˈʊntˌeːɾdəs nˈɑːm das ˈʊnɡlˌyk dɛs frˈaɪhɜn zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə diː tsˈɪnzən dɛɾ kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , vˈɛlçə aʊf zˌaɪnəm famˈiːlɪəŋˌuːt lˈastətən , am lˈɛtstən tɛɾmˈiːnə nˈɪçt ɡətsˈɑːlt , ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn hˌyːpɔtˈeːkən vˌ??dən iːm an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəkˈyndɪçt , das famˈiːlɪəŋˌuːt kˌɑːm ˌʊntɜ diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ lˈandʃaft . 
fɛɾvˈɪkəltə pɾoːtsˈɛsə ɛɾhˈoːbən zɪç . 
ˈeːrəntˌɑːl klˈɑːktə ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ˈeːɾstə hˌyːpɔtˈeːk fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː nˈɔøə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡənˈaɪkt , ˈanʃpɾˌyçə an diː lˈɛtstə hˌyːpɔtˈeːk tsuː mˈaxən , vˈɛlçə iːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlən ʃtˈʊndə ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
lˈøːbəl pˈɪnkʊs fˈɔɾdɜtə ˈeːbənfˌals diː ˈeːɾstə hˌyːpɔtˈeːk fyːɾ zɪç ʊnt bəhˈaʊptətə diː fˈɔlə zˈʊmə fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn ɡətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə kˈaɪnə bəvˈaɪzə ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst vˈɔxənlˌaŋ ˈaʊsɜstˌandə zɪç ʊm zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː kˈymɜn , pˈɪnkʊs daɡˈeːɡən fˈɔxt mɪt ˈalən rˈɛŋkən , diː aɪn hˈaɾtɡeːzˌɔtənɜ zˈyndɜ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk , vˈɛlçən dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt iːm ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , vɑːɾ aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs ʃlˈaʊən ˌadvoːkˈɑːtən , das dɛɾ ˈanvˌalt dɛs frˈaɪhɜn ɡlˈaɪç am ˈanfˌaŋə dɛs pɾoːtsˈɛsəs vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp . 
nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt , pˈɪnkʊs ɡəvˈan deːn pɾoːtsˈeːs , diː hˌyːpɔtˈeːk vˌ??də iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən ʊnt nˈɔø fyːɾ iːn ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt . 
ˈantˌoːn hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈaɪhɜn ɡəvˈɔnən . 
nˈuːɾ deːn dˈɔpəltən fɛɾkˈaʊf dɛɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk fɛɾbˈaɾk dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
ɛɾ nˈantə diː ˈanʃpɾˌyçə ˈeːrəntˌɑːls ˈʊnbəɡɾˌyndət ʊnt ˈɔøsɜtə deːn fɛɾdˈaxt , das ˈeːrəntˌɑːl zˈɛlpst deːn dˈiːpʃtɑːl ɪn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ bəɡˈaŋən hɑːbə . 
das lˈɛtstərə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəvˌɔɾdən . 
zoː vˌ??də dɛɾ nˈɑːmə ˈɪtsɪçs ˈantˌoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈant , ʊnt dɛɾ fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˈeːrəntˌɑːl , deːn ˌaʊx dɛɾ ˈanvˌalt tˈaɪltə , fɛɾhˈɪndɜtə ˈantˌoːn , baɪ dˌiːzəm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː zˈuːxən . 
tsvˈɪʃən ˈantˌoːn ʊnt deːm kˈaʊfman vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçə das ɡˈantsə kˈɔmtoːˌiːɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾnɑːm . 
fˈiːnstɜ zˈɑː dɛɾ kˈaʊfman aʊf ˈantˌoːns lˈeːrən zˈɪts , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs kˌɔmtoːiːrˈɪstən , vˈɛlçəs ɪn ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt nˈaxtaɾbˌaɪt ɛɾblˈɪç . 
viː ˈaɪnst fyːɾ diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən fˈɪŋks , zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst fyːɾ ˈantˌoːns nˈɔøə tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾ ʃˈiːn ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəˈoːbaxtətə ɛɾ aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , zˈɑbɪnəs fɛɾzˈuːxə , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf vˈoːlfˌaɾt tsuː bɾˈɪŋən , vˈiːs ɛɾ mɪt kˈ??tsəm ˈɛɾnst ˈap . 
ˈantˌoːns hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə kˈɛltə . 
nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ bəhˈandəlt viː aɪn kˈɪnt fɔm hˈaʊzə , ɡərˈyːmt , ɡəpflˈeːkt , ɡəhˈɛtʃəlt , ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəmˈɪshandəlt viː aɪn lˈoːnaɾbˌaɪtɜ , dɛɾ das bɾˈoːt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , vˈɛlçəs man iːm hˈɪnvɪɾft . 
aɪn ʃpˈiːltsɔøk ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ lˈaʊnən ! 
das vˈeːnɪçstəns hˌatə ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ! 
zoː zˈɑːs ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən nˌeːbən dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɔɾtkaɾk fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈʊlt , ˌɑːbɜ dɛs ˈɑːbənts , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , fˈuːɾ iːm ˈɔft dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən ˈaɪnst ʊnt jˌɛtst zoː ʃnˈaɪdənt d??ç das hˈaʊpt , das ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt deːm fˈuːs aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈampftə . 
nˈuːɾ aɪn tɾˈoːst blˈiːp ˈiːm : 
zabˈiːnə tsˈyɾntə iːm nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː ziː jˌɛtst vˈeːnɪç . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ baɪ tˈɪʃə ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt fɛɾmˈiːt ˈantˌoːn ˈantsuːrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə dˈɔx , das ziː iːm rˈɛçt ɡˈɑːp . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm kˈaʊfman ʃtˈant ˈantˌoːn alˈaɪn an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə , vˌɛːrənt diː hˈaʊsknˌɛçtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊm ˌaɪnən frˈaxtvɑːɡən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
dɑː kˌɑːm zabˈiːnə diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ziː ɡˈɪŋ zoː nˈɑːə baɪ iːm foːɾbˈaɪ , das iːɾ klˈaɪt iːn bərˈyːɾtə . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» miːɾ dˈyɾfən ziː nˈɪçt frˈɛmt vˌɛɾdən , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt zˈɑː iːn bˈɪtənt ˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , aɪn kˈ??tsɜ ɡɾˈuːs , ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡəzˈɪçt bˈaɪdɜ ɡlˈɛntstə ˌaɪnə frˈoːə rˈyːrʊŋ . 
zoː kˌɑːm diː tsˈaɪt hɛrˈan , ɪn vˈɛlçɜ hˈɛɾ jɔɾdˈɑːn diː hˈandlʊŋ fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈiːf ˈantˌoːn vˈiːdɜ ɪn das klˈaɪnə kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ˈoːnə hˈɛɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː ɛɾ iːm zˈɔnst ɡətsˈaɪkt hˌatə , bəɡˈan ɛɾ : » ɪç hɑːbə ˌiːnən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ziː an jɔɾdˈɑːns ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , ʊm ˌiːnən diː pɾoːkˈuːrɑː tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌiːrə tsˈaɪt vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən d??ç ˈandərə ɡəʃˈɛftə mˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , als fyːɾ mˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ vˈynʃənsvˌeːɾt ɪst dɛshˈalp frˈɑːɡə ɪç ziː zˈɛlpst , zɪnt ziː ˈɪmstandə , fɔn jˌɛtst ap diː tˈɛːtɪçkˌaɪt jɔɾdˈɑːns tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» kˈœnən ziː miːɾ ˌaɪnə nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾntə tsˈaɪt ˈanɡˌeːbən , ɪn vˈɛlçɜ ziː frˈaɪ fɔn ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaɾbaɪtən zaɪn vˌɛɾdən ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman . 
» ɪç vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm fˈal fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː tɾˈɛfən zˈuːxən . « 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊrɪç : » nɔx kˌan ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən , vˈan ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾ mˌaɪnɜ ɡˈantsən tsˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə ; 
ɪç fˈyːlə , das ɪç d??ç mˈançə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌiːrə nˈaxzɪçt ˈoːneːdˌiːs zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə . 
dɛshˈalp bˈɪtə ɪç ziː , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ , baɪ bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ ʃtˈɛlə aʊf mɪç kˈaɪnə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
« 
diː ʃtˈɪɾn dɛs kˈaʊfmans tsˈoːk zɪç ɪn fˈaltən , ʊnt ʃtˈʊm nˈaɪktə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɡˌeːɡən ˈantˌoːn . 
als ˈantˌoːn diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs hˈɪntɜ zɪç ʃlˈoːs , fˈyːltə ˌaʊx ɛɾ , das dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk deːn bɾˈʊx tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm kˈaʊfman fɔlˈɛndət hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən plˈats ʊnt ʃtˈytstə deːn hˈaɪsən kˈɔpf mɪt dɛɾ hˈant . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də bˈaʊman tsʊm pɾˈɪntsiːpˌɑːl bəʃˈiːdən , ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː ʃtˈɛlə jɔɾdˈɑːns . 
als ɛɾ ɪn das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː ˈantˌoːn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈaɪɡɜt , diː ʃtˈɛlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
ɪç bəɡˈeːə aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː . « 
ʊnt am ˈɑːbənt lˈɑːs hˈɛɾ bˈaʊman ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌaʊs deːm ˈeːɾstən bˈuːx zˈɑmuːˌɛlɪs diː kˈɑpiːtəl fɔm ɡɾˈɪmɪɡən kˈøːnɪç zˈaʊl , zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , ʊnt fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən jˈoːnatˌɑːn ʊnt deːm fɛɾfˈɔlktən davˈiːt , ʊnt ʃtˈɛɾktə dɑːdˈ??ç zaɪn hˈɛɾts . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˈantˌoːn ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
lˈeːnoːrə ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːsən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ˌʊntɜ tˌoːiːlˈɛtən ʊnt kˈɛstçən fɔn jˈeːdɜ fˈɔɾm ; 
aɪn kˈɔfɜ , ʃtˈaɾk mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən , ʃtˈant tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , das ɡədˈɛmpftə zˈɔnənlˌɪçt fˈyltə deːn rˈaɪçɡɛʃmˌyktən rˈaʊm mɪt ˌaɪnəm mˈatən ɡlˈants ; 
aʊf deːm tˈɛpɪç dɛs fˈʊsboːdəns lˈɑːɡən nˈɪmɜ vˈɛlkəndə kɾˈɛntsə , ʊnt lˈʊstɪç tˈɪktə diː ˈuːɾ ɪm ɡəhˈɔøzə fɔn ˈɑlabˌastɜ . 
ˌʊntɜ blˈyːəndɜ mˈyɾtə zˈɑːsən tsvˈaɪ zˈympatˌiːvøːɡəl ɪn ˌaɪnəm fɛɾzˈɪlbɜtən kˈɛːfɪç , ziː ʃrˈiːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə tsuːɾ nˈɛçstən ʃtˈaŋə hɪnˈabflˌatɜtə , lˈɔktə dɛɾ ɡənˈɔsə iːn ˈɛŋstlɪç , bɪs ɛɾ tsuːrˈykflˌoːk . 
dan zˈɑːsən bˈaɪdə bəhˈɑːklɪç , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾykt . 
fɔn ɡɾˈyːnəm ʊnt rˈoːtən ɡˈɔlt ʃˈɪmɜtən diː klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçən kˈɪndɜ ˌaɪnəs vˈɛɾmɜn hˈɪməls , vˌoː nˈiː das vˈaɪçə lˈeːbən ɪm kˈaltən ʃtˈ??mvɪnt ɛɾʃtˈaɾt . 
zoː ɡlˈɛntstə ʊnt dˈʊftətə das tsˈɪmɜ . 
 » viː lˈaŋə nɔx ? « dˈaxtə ˈantˌoːn . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾhˈoːp zɪç : » ʃˌoːn vˈiːdɜ bəmˈyːən viːɾ ziː . 
viːɾ zɪnt baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , diː ʊns frˈaʊən fˈiːl tsuː tˈuːn mˈaxt . « 
aʊf deːm tˈɪʃə vɑːɾ frˈaʊənʃmˌʊk , ɡˈɔldənə kˈɛtən , bɾɪlˈantən , rˈɪŋə , hˈalsbɛndɜ ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˈas viːɾ ɛntbˈeːrən kˈœnən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » ʊnt bˈɪtən ziː , deːn fɛɾkˈaʊf dˌiːzɜ zˈaxən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ˈaɪntsˌɛlnəs dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈoːnə ɡˈɛldveːɾt ɪst , ʊnt dɑː jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɛlt nˈøːtɪç vˌɪɾt , zoː zˈuːxən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə hˈɪlfə , vˈɛlçə diː zˈɔɾɡə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə fɛɾrˈɪŋɜt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː bətɾˈɔfən aʊf deːn blˈɪtsəndən knˈɔøəl . 
» ʃpɾˈɛçən ziː , vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf lˈeːnoːrə ˈɛŋstlɪç , » ɪst das nˈøːtɪç ʊnt kˌan ɛs ˈɛtvɑːs nˈytsən ? 
mˈɑmɑː hat dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən ʃmˈʊk ʊnt ˈaləs zˈɪlbɜ , das viːɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç ɡəbɾˈaʊxən , tsʊm fɛɾkˈaʊf tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
vˈas ɪç zˈɛlpst ɡˈeːbən kˌan , ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ mˈʊtɜ ɪst kˈɔstbɑːɾ , ɛs zɪnt fˈiːlə ɡəʃˈɛŋkə ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt dɑːbˈaɪ , ɛɾˈɪnərˌʊŋən , fɔn deːnən ziː zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən zˌɔl , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs nˈøːtɪç ɪst . « 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛs vˌɪɾt nˈøːtɪç zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
lˈeːnoːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ˈaɾmə mˈʊtɜ « , rˈiːf ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
» nˈeːmən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ lˈaɪzə tsuː ˈantˌoːn , » ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪɡɜ zaɪn , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das viːɾ das mˈøːklɪçə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . « 
» ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɡˈuːt , ˈaləs hɪntsˈuːɡˌeːbən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn bˈɪtənt . 
» fˈiːləs , vˈas ˌiːnən fɪlˈaɪçt lˈiːp ɪst , vˌɪɾt deːm jˌuːvəlˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt hˈɑːbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən ʃmˈʊk mˈeːɾ tɾˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn kˈalt , » nˈeːmən ziː ˈaləs , ˈaləs . 
« ziː hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
» viːɾ fˈɔltɜn diː mˈʊtɜ « , rˈiːf lˈeːnoːrə hˈɛftɪç , » fɛɾʃlˈiːsən ziː , vˈas aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːkt , ʃˈafən ziː ɛs fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə zoː bˈalt als mˈøːklɪç . « 
» ɪç kˌan dˌiːzə kˈɔstbaɾkˌaɪtən nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈasreːɡəln , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡərˈɪŋɜ mˈaxən . 
fˌɔɾ ˈaləm vɪl ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪçstəns flˈyçtɪç ˈaʊftsˌaɪçnən , vˈas ziː miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən . « 
» vˈɛlç ˈʊnnˌytsə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» ɛs zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən . 
« 
ˈantˌoːn rˈiːs ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ʊnt ʃrˈiːp ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ˈaʊf . 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt tsuːzˈeːən , mˈʊtɜ , ɪç lˈaɪdə ɛs nˈɪçt « , dɾˈɛŋtə lˈeːnoːrə , ziː tsˈoːk diː mˈʊtɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç tsuː ˈantˌoːn ʊnt zˈɑː iːm tsˈuː , viː ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykə ˈaɪnpˌaktə , mɪt nˈʊmɜn fɛɾzˈɑː ʊnt tsuːzˈamən ɪn deːn kˈɔfɜ lˈeːktə . 
» dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn mˈaɾkt zɪnt ʃrˈɛklɪç « , klˈɑːktə lˈeːnoːrə , » das ɡˈantsə lˈeːbən dɛɾ mˈʊtɜ vˌɪɾt fɛɾkˈaʊft , an jˈeːdəm ʃtˈyk hˈɛŋən fyːɾ ziː ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
zˈeːən ziː , vˈoːlfˌaɾt , dˌiːzən dˌiːamˈantənʃmˌʊk hat ziː fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəkˈɔmən , als ziː deːn fˈɑːtɜ hˈaɪratətə . « 
» ɛs zɪnt pɾˈaxtfɔlə bɾɪlˈantən « , rˈiːf ˈantˌoːn bəvˈʊndɛɾnt . 
» dˌiːzɜ rˈɪŋ ʃtˈamt fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ʊnt das hˈiːɾ zɪnt ɡəʃˈɛŋkə mˌaɪnəs ˈaɾmən pˈɑpɑːs . 
ˈax , kˈaɪn mˈan fɛɾʃtˈeːt , viː lˈiːp ʊns dˌiːzə ʃmˈʊkzaxən zɪnt . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn fˈɛsttˌɑːk ˌaʊx fyːɾ mɪç , vˌɛn mˈɑmɑː diː bɾɪlˈantən tɾˈuːk . 
jˌɛtst kˈɔmən viːɾ tsuː mˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ziː zɪnt nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt . 
ˌɔp dˌiːzəs ˈaɾmbant ɡˈuːtəs ɡˈɔlt zaɪn mˈɑːk ? 
« ziː hˈiːlt iːm ˌiːrə hˈant hˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» viːɾ vɔlən ɛs dɔx tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən tˈuːn « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , ʃtɾˈaɪftə deːn ɡˈɔldɾaɪf fɔm ˈaɾm ʊnt lˈeːktə iːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» jˈɑː , ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , vˈoːlfˌaɾt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt zˈɑː iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː fˈɔøçtən ˈaʊɡən ; 
» fɛɾlˈasən nˈuːɾ ziː ʊns nˈɪçt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hat kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɪst hˈɪlflˌoːzɜ als viːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə lˈɑːɡə ˌaʊx fyːɾ mɪç . 
fˌɔɾ mˈɑmɑː mˈyːə ɪç mɪç , ɡəfˈast tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə lˈaʊt ʃrˈaɪən ʊnt vˈaɪnən deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
« 
ziː zˈaŋk ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst . 
» lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , fɛɾlˈasən ziː ʊns nˈɪçt . 
« 
ˈantˌoːn bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː ʊnt zˈɑː ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , diː zoː fɛɾtɾˈaʊənt ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɛːnən tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈytslɪç zaɪn , vˌoː ɪç kˌan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnəs ɡəfˈyːls , » ɪç vɪl ˌiːnən nˈɑːə zaɪn , zˈoːft ziː mɪç bədˈyɾfən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt mˌaɪnɜ kɾˈaft , ɪç kˌan ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ hˈɛlfən , als ziː ɡlˈaʊbən . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk , das vˌɛɾdə ɪç tˈuːn . 
ɪn jˈeːdɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt aʊf ˈalən vˈeːɡən . « 
mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən dɾˈʊk lˈœstən zɪç ˌiːrə hˈɛndə , aɪn fɛɾtɾˈɑːk vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˌɑːm ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» ˌʊnzɜ ˈanvˌalt vɑːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən baɪ mˈiːɾ . 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ˌaʊx ziː ʊm ˌiːrən rˈɑːt . 
viː dɛɾ ˈanvˌalt miːɾ mˈɪttaɪlt , ɪst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , das famˈiːlɪəŋˌuːt deːm frˈaɪhɜn tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː das ɡˈɛlt tˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː hˈɑːbən ɪst , kˈaɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ʊnt ˌaʊx ziː zɪnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das viːɾ ˈaləs ˈanvəndən mˈysən , ʊm diː pˈɔlnɪʃə hˈɛɾʃaft ʊns tsuː rˈɛtən ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ˌaʊx dɑːtsˈuː vˌɪɾt ɡˈɛlt nˈøːtɪç zaɪn . 
fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɑːk ɪç d??ç mˌaɪnə fɛɾvˈantən ˌiːnən ˌaɪnə , vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɪŋə zˈʊmə tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ziː zˌɔl mɪt dˌiːzəm dˈɑː « ziː vˈiːs aʊf deːn kˈɔfɜ » ˈaʊsrˌaɪçən , diː kˈɔstən dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː dˈɛkən . 
ɪç vˈynʃə deːn ʃmˈʊk nˈɪçt hˈiːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən , ˌaʊx fyːɾ diː ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ɡˈɛldzʊmə , vˈɛlçə ɪç hˈɔfən dˈaɾf , vˌɪɾt ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈøːtɪç zaɪn . 
dɛɾ ˈanvˌalt dɛs frˈaɪhɜn hat mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ fɔn ˌiːrɜ ˈʊmzˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛsɪst ˌaʊx zaɪn vˈʊnʃ , dɛɾ mɪç bəʃtˈɪmt , ˌiːnən aɪn ˈanɛɾbˌiːtən tsuː mˈaxən : 
vɔlən ziː ʊns fyːɾ diː nˈɛçstən jˈɑːrə , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə , bɪs diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈʊndən zɪnt , ˌiːrə ɡˈantsə tsˈaɪt vˈɪdmən ? 
ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜn bərˈɑːtən , bˈaɪdə zˈeːən , viː ɪç , ɪn ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ . 
ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪst dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən , ʊns ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌiːrən dˈaʊɜndən bˈaɪstant tsuː ɡˈœnən . 
ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən ziː diːs ˌaʊx tˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈɔɾm fˈɪndən , ɪn dɛɾ viːɾ diː ɡɾˈoːsən fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː viːɾ ɡˌeːɡən ziː hˈɑːbən , ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən , zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ das . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant ɛɾʃtˈaɾt . 
vˈas diː bˈɑroːnˌɪn fɔn iːm fˈɔɾdɜtə , vɑːɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ɡəʃˈɛft ʊnt tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɛf ʊnt zabˈiːnə . 
vɑːɾ iːm dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ lˈeːnoːrə ʃtˈant ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈiːfə dɛs frˈaɪhɜn bˈɔøktə ? 
jˈɛtst , vˌoː das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , ɛɾʃˈytɜtə ɛs ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː aʊf lˈeːnoːrə , vˈɛlçə hˈɪntɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrə hˈɛndə bˈɪtənt tsuːzˈamənlˌeːktə . 
» ɪç ʃtˈeːə ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈandərɜ lˈøːzən dˈaɾf , ɪç bɪn aʊf dˌiːzən ˈantɾˌɑːk nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt bˈɪtə ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , miːɾ tsˈaɪt tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː lˈasən . 
ɛsɪst aɪn ʃrˈɪt , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdət . « 
» ɪç dɾˈɛŋə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » ɪç bˈɪtə nˈuːɾ . 
viː ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaʊx ˈaʊsfˌalə , ˌʊnzɜ vˈaɾmɜ dˈaŋk vˌɪɾt ˌiːnən blˈaɪbən ; 
vˌɛn ziː ˈaʊsɜstˌandə zɪnt , ˌʊnzrə ʃvˈaxə kɾˈaft tsuː ʃtˈytsən , zoː fˈyɾçtə ɪç , fˈɪndən viːɾ nˈiːmandən . 
dˈɛŋkən ziː ˌaʊx dɑːrˈan « , bˈɑːt ziː flˈeːənt . 
mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ˈaɪltə ˈantˌoːn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ bˈɪtəndə blˈɪk dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ , diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə leːnˈoːrəns vˈɪŋktən iːn hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˈɔmtoːˌiːɾ ɪn ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt , ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tsuːkˈʊnft , ˌaʊs dˌeːrən dˈʊnkəl ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldɜ lˈɔøçtənt fˌɔɾ iːm ˈaʊfblˌɪtstən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm zˈɪn vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an iːn ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɛs tsˈoːk iːn mˈɛçtɪç , iːɾ ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ , ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ hˈɛlfɜ vɑːɾ deːn frˈaʊən nˈøːtɪç , ʊm ziː fˌɔɾ deːm ˈʊnhˌaɪl tsuː bəvˈɑːrən . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk , vˌɛn ɛɾ deːm dɾˈaŋə fˈɔlktə , ɛɾ ɛɾfˈyltə ˌaɪnə pflˈɪçt . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das hˈaʊs dɛɾ hˈandlʊŋ . 
ˈax ! 
vˈas hˈiːɾ zaɪn ˈaʊɡə ˈanzˌɑː , ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə hˈant ˈaʊs , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɛɾ zˈɑː ɪn das dˈɛmrɪɡə vˈɑrənɡˌeːvœlbə , ɪn diː tɾˈɔøən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçtə , aʊf diː kˈɛtən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈaɾbəntˌɔpf dɛs ˈeːɾlɪçən pˈɪks , ʊnt ɛmpfˈant vˈiːdɜ , das ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾtə . 
dɛɾ hˈʊnt zˈɑbiːnəns kˈystə zˌaɪnə hˈant mɪt fˈɔøçtɜ ʃnˈaʊtsə ʊnt lˈiːf hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ bɪs an zaɪn tsˈɪmɜ . 
zaɪn ʊnt fˈɪŋks tsˈɪmɜ ! 
hˈiːɾ hˌatə das kˈɪndɪʃə hˈɛɾts dɛs fɛɾvˈaɪstən knˈɑːbən ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , aɪn fˈɛstəs ˈeːrənhˌaftəs tsˈiːl fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ hɪnˈab ɪn deːn hˈoːf , aʊf diː vˈɪnkəl ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋə dɛs mˈɛçtɪɡən hˈaʊzəs , aʊf das ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm hˈɛɾ lˈiːbɔlt am hˈaʊptbʊx zˈɑːs , ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ , vˌoː zaɪn pˈʊlt ʃtˈant , ʊnt aʊf diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , dɛɾ iːm jˌɛtst tsˈyɾntə ʊnt dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk ˌaʊx aʊf das fˈɛnstɜ fɔn zˈɑbiːnəns fˈoːɾrˌatsʃtuːbə ; 
ˈɔft hˌatə zaɪn ˈaʊɡə dˈɔɾt ˌaɪnən vˈandɛɾndən lˈɪçtʃɪmɜ ɡəzˈuːxt , dɛɾ das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə hˈaʊs ɛɾhˈɛltə ʊnt ˌaʊx bəhˈɑːɡən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ zˈantə . 
ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : » ziː zˌɔl ɛntʃˈaɪdən . « 
zabˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ˈantˌoːn mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt . 
» ɛs tɾˈaɪpt mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː ˈiːnən « , rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç zˌɔl ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt tɾˈaʊə mˌaɪnəm ˈ??taɪl nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zɪnt miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən , fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts . 
ɪç bɪn ɡəvˈøːnt , aʊf ziː tsuː zˈeːən ʊnt an ziː tsuː dˈɛŋkən baɪ ˈaləm , vˈas ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə maɪn hˈɛɾts ɛɾrˈeːkt . 
lˈasən ziː mɪç ˌaʊx hˈɔøt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈøːrən , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈaltən . 
miːɾ ɪst fɔn frˈaʊ fɔn rˈɔtzatəl dɛɾ ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ dɛs frˈaɪhɜn ɪn aɪn fˈɛstəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tsuː tɾˈeːtən . 
zˌɔl ɪç ˈaneːmən ˌoːdɜ zˌɔl ɪç hiːɾblˈaɪbən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas rˈɛçt ɪst fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ˈandərə . « 
» nˈɪçt ɪç « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə tsuːrˈyktɾˌeːtənt , ʊnt ˌiːrə vˈaŋə ɛɾblˈɪç . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt vˈɑːɡən , dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ʊnt ziː zˈɛlpst vɔlən das nˈɪçt , vˈoːlfˌaɾt , dɛn ziː hˌɑːbən bərˈaɪts ɛntʃˈiːdən . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ziː hˌɑːbən dɑːrˈan ɡədˈaxt , diːs hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡədˈaŋkən ɪst aɪn vˈʊnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt ɪç zˌɔl ˌiːnən rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt ˌiːrən ɛntʃlˈuːs lˈoːbən . 
das vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ « , fˈuːɾ ziː bˈɪtɜ fˈɔɾt . 
 » das ˌɑːbɜ kˌan ɪç nˈɪçt , vˈoːlfˌaɾt , dɛn ɪç tɾˈaʊrə , das ziː fɔn ʊns ɡˈeːən . « 
ziː vˈantə iːm deːn rˈykən tsuː ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ˈoː tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt , frˈɔølaɪn zabˈiːnə « , flˈeːtə ˈantˌoːn , » das kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən fˈiːl ɡəlˈɪtən . 
hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ hat miːɾ plˈœtslɪç zaɪn vˈoːlvˌɔlən ɛnttsˈoːɡən , das ɪç lˈaŋə fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ʃˈats mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈiːlt . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə kˈɛltə nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət . 
nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , vˈas ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾvˌɪsən hɑːbə ɪç ɛs ɡətˈɑːn . 
ɪç vɑːɾ vˈoːl fɛɾvˈøːnt d??ç zˌaɪnə ɡˈyːtə , ɪç hɑːbə dɛshˈalp ˌaʊx zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ʊm zoː tˈiːfɜ ɛmpfˈʊndən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾˈ??taɪlən . 
zˈaɪən ziː jˌɛtst nˈɪçt kˈalt ɡˌeːɡən mɪç , ɛs vˈyɾdə mɪç ˈeːlɛnt mˈaxən fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə zˈeːlə aʊf ˈeːɾdən , diː ɪç ʊm lˈiːbə bˈɪtən dˈaɾf ʊnt ʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl . 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , hˈɔøt vˈyɾdə ɪç iːɾ hˈɛɾts zˈuːxən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas mˈiːɾ , deːm ˈaɪnzˌɑːmən , iːɾ ɡɾˈuːs , iːɾ frˈøːlɪçɜ hˈantʃlˌɑːk bɪs hˈɔøt ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˈɛndən ziː zɪç nˈɪçt kˈalt fɔn mˈiːɾ , frˈɔølaɪn zabˈiːnə . « 
zabˈiːnə ʃvˈiːk lˈaŋə , ʊnt fɔn iːm ˈapɡəvˌant frˈuːk ziː ˈɛntlɪç tsuːrˈyk : 
» vˈas tsˈiːt ziː tsuː deːn frˈɛmdən ˈɪsts ˌaɪnə frˈoːə hˈɔfnʊŋ ˈɪsts das mˈɪtɡəfˌyːl alˈaɪn ? 
zˈaɪən ziː ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , als ɪç ɡˌeːɡən ziː bɪn , vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən . « 
» vˈas miːɾ jˌɛtst mˈøːklɪç mˈaxt , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç fyːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn miːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən zˈuːxə , zoː ɪst ɛs hˈaɪsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə . 
ziː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː frˈɔøntlɪç tsuː deːm vˈandɛɾndən knˈɑːbən ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ alˈaɪn ɪn diː vˈɛlt tsˈoːk . 
ɪç hɑːbə ziː bəvˈʊndɜt ɪn deːm rˈuːɪɡən ɡlˈants ˌiːrəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns . 
ɪç hɑːbə ˈɔft kˈɪndɪʃ fɔn iːɾ ɡətɾˈɔømt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ziː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾfˈyltə , dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç fyːɾ ˈɪmɜ an iːɾ bˈɪlt ɡəfˈɛsəlt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː jˈɑːrə tsˈoːɡən aɪn nˈɔøəs ɡɾˈyːn dɑːrˈyːbɜ , ɪç zˈɑː diː mˈɛnʃən ʊnt das lˈeːbən mɪt ˈandərəm ˈaʊɡə ˈan . 
dɑː fˈant ɪç ziː vˈiːdɜ , ˈankstfˌɔl , ˈʊnɡlˌyklɪç , fɛɾtsvˈaɪfəlt , ʊnt diː rˈyːrʊŋ ɪn miːɾ vˌ??də ˌyːbɜmˈɛçtɪç . 
vˌɛn ɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt bɪn , vˈaɪs ɪç , das ziː miːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːə , fˈyːlə ɪç nˈɪçts , als ˌiːrən hˈɪnraɪsəndən ʃmˈɛɾts . 
dˈɑmɑːls , als ɪç ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪs viː aɪn ˌyːbəltˈɛːtɜ ˈaʊsʃˌaɪdən mˈʊstə , dˈɑmɑːls ˈaɪltə ziː miːɾ nˈɑːx , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃpˈœtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant ʊnt bəkˈantə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmt ziː ʊnt fˈɔɾdɜt mˌaɪnə hˈant tsuːɾ hˈɪlfə fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
dˈaɾf ɪç ziː iːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn ? 
ɪst ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt , das ɪç zoː fˈyːlə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʊnt nˈiːmant kˌan ɛs miːɾ zˈɑːɡən , nˈiːmant , als nˈuːɾ ziː . 
« 
zˈɑbiːnəns hˈaʊpt hˌatə zɪç hɛrˈʊntɜɡənˌaɪkt bɪs aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃnˈɛl , ʊnt mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈɔl lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts rˈiːf ziː : » fˈɔlɡən ziː dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ziː rˈʊft ! 
ɡˈeːən ziː , vˈoːlfˌaɾt , ɡˈeːən ziː ! « 
an ˌaɪnəm kˈaltən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə fˈuːrən tsvˈaɪ mˈɛnɜ baɪ deːm tˈɔɾɡɪtɜ dɛɾ ʃtˈat rɔsmˈiːn foːrˈyːbɜ ɪn diː ˈeːbənə , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt ˈɛntlˌoːs fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ˈantˌoːn zˈɑːs ɪn zˌaɪnən pˈɛlts ɡəhˈylt , deːn hˈuːt tˈiːf aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , nˌeːbən iːm dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈ??m ɪm ˈaltən rˈaɪtɜmˌantəl , diː zɔldˈɑːtənmˌytsə lˈʊstɪç aʊf ˌaɪnəm ˈoːɾ . 
fˈɔɾn hˈɔktə aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːbʊnt dɛɾ knˈɛçt ˌaɪnəs ˈakɜbˌyɾɡɜs ʊnt pˈaɪtʃtə diː klˈaɪnən pfˈeːɾdə . 
dɛɾ vˈɪnt fˈeːktə mɪt zˌaɪnəm rˈiːzɪɡən bˈeːzən zˈant ʊnt ʃtɾˈoːalmə ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ , diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ fˈɛldveːk , ˈoːnə ɡɾˈɛːbən ʊnt bˈaʊmraɪən , diː pfˈeːɾdə vˈɑtətən bˈalt d??ç ˈaʊsɡəfˌɑːrənə vˈasɜpfˌytsən , bˈalt d??ç tˈiːfən zˈant . 
ɡˈɛlbɜ zˈant ɡlˈɛntstə tsvˈɪʃən deːm dˈyɾftɪɡən ɡɾˈyːn dɛɾ ˈɛkɜ ˌyːbɜˈal , vˌoː ˌaɪnə fˈɛldmaʊs deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈuːbə ˈanɡəlˌeːkt , ˌoːdɜ vˌoː dɛɾ ˈɛmzɪɡə mˈaʊlv??f nɑːx kɾˈɛftən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , diː ˈeːbənə d??ç klˈaɪnə hˌyːɡəlkˈɛtən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪn deːn zˈɛnkʊŋən dɛs bˈoːdəns ʃtˈant ʃlˈamɪɡəs vˈasɜ ; 
an zˈoːlçən ʃtˈɛlən ʃtɾˈɛktən diː ˈaʊsɡəhˌøːltən ʃtˈɛmə ˈaltɜ vˈaɪdən ˌiːrə fɛɾkɾˈypəltən ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft , ˌiːrə rˈuːtən pˈaɪtʃtən aɪnˈandɜ ɪm vˈɪnt , ʊnt diː vˈɛlkən blˈɛtɜ flˈatɜtən hɛrˈʊntɜ ɪn das tɾˈyːbə vˈasɜ . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ bˈʊʃ tsvˈɛɾkhaftɜ kˈiːfɜn , aɪn rˈuːɛplˌats fyːɾ kɾˈɛːən , diː , d??ç deːn vˈɑːɡən ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪ ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ rˈaɪzəndən flˈoːɡən . 
kˈaɪn hˈaʊs vɑːɾ tsuː zˈeːən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , kˈaɪn vˈandərɜ ʊnt kˈaɪn fˈuːɾvɛɾk . 
kˈaɾl blˈɪktə tsuːvˌaɪlən aʊf zˌaɪnən ʃvˈaɪɡzɑːmən ɡəfˈɛːɾtən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç aʊf diː pfˈeːɾdə tsˈaɪɡənt : » viː ʃtɾˈʊpɪç iːɾ hˈɑːɾ ɪst ʊnt viː ʃˈøːn iːɾ ɡɾˈaʊəs mˌɔøzeːfˈɛl ! 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈiːviːl ʃtˈyk fɔn dˌiːzən tˈiːrən aʊf das pfˈeːɾt mˌaɪnəs vˈaxtmaɪstɜs ɡˈeːn ? 
als ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə : fɪlˈaɪçt bəzˈuːxə ɪç dˈɪç , klˈaɪnɜ , tsuː vˈaɪhnaxtən , vˌɛn ziː diː kɾˈɪstbɔømə ˈantsˌyndən.duː vˈɪɾsts nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zaɪn , zˈɑːɡtə ɪç . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt?frˈuːk ɛɾ . 
duː tɾˈaʊst dɪç ɪn kˈaɪnən pˈɔstvɑːɡən , zˈɑːɡtə ɪç . 
dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaltə : ˈoːhoː ! 
diː pˈɔstvɑːɡən hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈaʊaɾt , ɪç tɾˈaʊə mɪç ʃˈoːn.jˈɛtst , hˈɛɾ ˈantˌoːn , vˈaɪs ɪç , das maɪn fˈɑːtɜ ʊns nˈiːmɑːls bəzˈuːxt . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ bɪs rɔsmˈiːn kˈɔmt . 
tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən . 
dɛn zˈoːlaŋə ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ plˈɛtsə bəlˈeːkt hat , vˌɪɾd ɛɾ ˈalənfˌals nˌeːbən dɛɾ pˈɔst hˈɛɾlaʊfən . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə pfˈeːɾdə ʊnt dˌiːzən vˈeːk zˈiːt , kˈeːɾt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊm . 
zˌɔl ɪç ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , vˌoː dɛɾ zˈant ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən vˈɛɡlɔøft viː vˈasɜ ʊnt vˌoː diː mˈɔøzə ɪm ɡəʃˈɪɾ ɡˈeːən?vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , dˌiːzəs lˈant ɪst miːɾ nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk. « 
» diː pfˈeːɾdə zɪnt nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , » zˈiː tsˈuː , ˌaʊx dˌiːzə lˈaʊfən ʃnˈɛl ɡənˈuːk . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈɔɾdəntlɪçə pfˈeːɾdə , ziː vˈɛɾfən ˌiːrə bˈaɪnə dˈ??çaɪnˌandɜ , viː tsvˈaɪ kˈɑːtɜ , diː zɪç ɪn dɛɾ pˌeːtɜzˈiːlɪə bˈalɡən . 
ʊnt vˈas ziː fyːɾ ʃˈuːə hˈɑːbən , dˈɔøtlɪçə ɡˈɛnzeːfˌyːsə , fyːɾ dˌiːzə hˈuːfə ɪst nɔx kˈaɪn ˈaɪzən ɛɾfˈʊndən . « 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn , » dɛɾ vˈɪnt vˈeːt kˈalt , ʊnt mɪç frˈœstəlt d??ç deːn pˈɛlts . « 
» dɛɾ hˈɛɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə hˌɑːbən diː lˈɛtstən nˈɛçtə vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl zˌɑluːtˈiːrənt ; 
» diː lˈʊft blˈɛst hˈiːɾ viː ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈɛnə . 
diː ˈeːɾdə ɪst ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt rˈʊnt , viː ˈandɜsvˌoː , zˈɔndɜn plˈat , viː aɪn kˈʊxən . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ hˌɑːbən zɪç diː lˈɔøtə ˌaɪnə vˌystənˈaɪ ˈanɡəlˌeːkt , viːɾ fˈɑːrən ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt nɔx ɪst kˈaɪn dˈɔɾf tsuː zˈeːən . « 
» jˈɑvoːl , ˌaɪnə vˈystə « , zˈɔøftstə ˈantˌoːn ; 
» hˈɔfən viːɾ , das ɛs bˈɛsɜ vˌɪɾt . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ kˈʊtʃɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ vˈasɜlˌaxə , ʃpˈantə diː pfˈeːɾdə lˈoːs , ˈoːnə zɪç ʊm diː rˈaɪzəndən tsuː bəkˈymɜn , ʊnt fˈyːɾtə ziː an das vˈasɜ . 
» vˈas tˈɔøfəl , zˌɔl das hˈaɪsən ? « rˈiːf kˈaɾl fɔm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋənt . 
» ɪç fˈytərə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt mˈyrɪʃ mɪt frˈɛmdəm aktsˈɛnt . 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ɛɾ das ˈanfˌaŋən vˌɪɾt « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl ɪn deːn vˈɑːɡən . 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs fˈʊtɜzˌakəs tsuː zˈeːn . « 
diː pfˈeːɾdə ˌɑːbɜ bəvˈiːzən , das ziː ˌaʊx ˈoːnə hˈɑːfɜ tsuː lˈeːbən vˈʊstən , ziː ʃtɾˈɛktən diː tsˈɔtɪɡən hˈɛlzə tsʊm bˈoːdən ʊnt frˈɑːsən das ɡɾˈɑːs ʊnt diː blˈɛtɜ dɛs ʃtɾˈaʊxvɛɾks am vˈasɜrˌant ˈap , tsuːvˌaɪlən zˈɛŋktən ziː deːn kˈɔpf bɪs aʊf diː vˈasɜflˌɛçə ʊnt pɾˈyːftən deːn tɾˈyːbən tɾˈaŋk . 
dɛɾ knˈɛçt ˌɑːbɜ hˈɔltə ˌaɪnən bˈɔøtəl ˌʊntɜ zˌaɪnəm zˈɪts hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs ɛɾlˈɛnstɾaʊxs ʊnt ʃnˈɪt mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə tsuːrˈɛçt , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə pˌasaʒˈiːrə tsuː vˈɛɾfən . 
» hˈøːrə , ˈɪɡnɑːts ˌoːdɜ jˈɑkoːp « , rˈiːf kˈaɾl , iːn ˈʊnzˌanft ˈanʃtˌoːsənt , » viː lˈaŋə zˌɔl das frˈyːʃtyk dˈaʊɜn ? « 
» ˌaɪnə ʃtˈʊndə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt kˈaʊənt . 
» ʊnt viː vˈaɪt ɪst nɔx fɔn hˈiːɾ nɑːx deːm ɡˈuːt ? « 
» tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈeːɾ . « 
» duː vˌɪɾst nˈɪçts mɪt iːm ˈaʊsrˌɪçtən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » viːɾ mˈysən ʊns deːn bɾˈaʊx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəfˈalən lˈasən . « 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm vˈɑːɡən ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːn pfˈeːɾdən . 
ˈantˌoːn ɪst aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ pˈɔlnɪʃən hˈɛɾʃaft . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ɡəʃˈɛftsfyːrɜ dɛs frˈaɪhɜn . 
zˈɔɾɡənfˌɔlə mˈoːnɑːtə hat ɛɾ fɛɾlˈeːpt . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt deːm hˈaʊzə vɑːɾ rˈaɪç an bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˈantˌoːn ʃtˈant diː lˈɛtstə tsˈaɪt alˈaɪn , ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɪlə bˈaʊman vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , das ˈyːbɾɪɡə kˈɔmtoːˌiːɾ bətɾˈaxtətə iːn als ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən . 
mɪt ˈaɪzɜnɜ kˈɛltə hˈœɾtə dɛɾ kˈaʊfman zˌaɪnə kˈyndɪɡˌʊŋ ˈan , nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts lˈɑːk diː hˈant dɛs ʃˈɛfs viː hˈaɾtəs meːtˈal ɪn dɛɾ zˌaɪnən . 
zˈaɪtdəm hat ˈantˌoːn ɪm ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnɪɡə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , tsuː ɡlˈɔøbɪɡɜn . 
jˌɛtst zˌɔl ɛɾ mɪt kˈaɾl , deːn ɛɾ fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft dɛs frˈaɪhɜn ɡəvˈɔɾbən , aʊf deːm nˈɔøən ɡˈuːt ˌaɪnə bˈɛsərə ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnrˌɪçtən . 
ˈeːrəntˌɑːl hˌatə nɑːx deːm tɛɾmˈiːn dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈaʊfɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ fˈɔlmˌaxt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜnˈɔmən , ɛɾ hˌatə deːn pˈɔlnɪʃən fɛɾvˈaltɜ ˌaʊx fyːɾ deːn frˈaɪhɜn fɛɾpflˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən baɪ dɛɾ ˌyːbɜnˈɑːmə , ʊnt ɪn rɔsmˈiːn vˈʊstə man , das dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs ɡˈuːtəs zˈaɪtdəm tsˈɑːlraɪçə fɛɾkˈɔøfə ʊnt bətɾˌyːɡeːrˈaɪən fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
zoː hat ˈantˌoːn ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf frˈiːtlɪçə tˈɑːɡə . 
» jˌɛtst ɪst diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔl « , rˈiːf kˈaɾl ʊnt fˈuːɾ mɪt deːn hˈɛndən ɪn das ʃtɾˈoː dɛs vˈɑɡəns . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈapzəl fɔn lakˈiːɾtəm blˈɛç hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk ziː tsuː ˈantˌoːn hɪnˈʊntɜ . 
» ɡˈɛstɜn hat miːɾ frˈɔølaɪn zabˈiːnə diːz fyːɾ ziː mˈɪtɡəɡˌeːbən . « 
fɛɾɡənˈyːkt ˈœfnətə ɛɾ deːn dˈɛkəl ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə diː bəʃtˈantaɪlə ˌaɪnəs rˈaɪçlɪçən frˈyːʃtyks , ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ . 
ˈantˌoːn ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ kˈapzəl . 
» ziː hat ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈaʊə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ « , ɛɾklˈɛɾtə kˈaɾl , » frˈɔølaɪn zabˈiːnə hat ziː zoː bəʃtˈɛlt . « 
ˈantˌoːn bətɾˈaxtətə das ɡəfˈɛːs fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt ʃtˈɛltə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf aɪn vˈaɪçəs ɡɾˈasbyʃəl , dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn bˈɛçɜ ʊnt zˈɑː dɑːrˈaʊf zˌaɪnən nˈɑmənstsˌuːk ɡɾavˈiːɾt ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː vˈɔɾtə : » daɪn vˈoːl ! « 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ das frˈyːʃtyk ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ʃtˈaɾtə nˈaxdɛŋkənt aʊf das klˈaɪnə ɡəfˈɛːs . 
» fɛɾɡˈɛsən ziː das frˈyːʃtyk nˈɪçt , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbeːfˌɔlmɛçtˌɪçtɜ « , ɛɾˈɪnɜtə kˈaɾl . 
» zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk mɪt mˈiːɾ . 
dˌaɪnə hˈøːflɪçən pˈɔsən ɡəvˈøːnə diːɾ ˈap , viːɾ vˌɛɾdən vˈeːnɪç hˈɑːbən ; 
vˈas viːɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛɾbən , das vɔlən viːɾ bɾˈyːdɜlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlən . 
nˈɪm diː flˈaʃə , vˌɛn duː kˈaɪn ɡlˈɑːs hast . « 
» nˈɪçts ˌyːbɜ lˈeːdɜ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , aɪn klˈaɪnəs tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs fɔn bɾˈaʊnəm lˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːənt . 
» 
ʊnt vˈas ziː zoːˈeːbən tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn mˈuːs zaɪn , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ ˈandɜn lˈɔøtə , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə miːɾ ʃˌoːn ɡˈyːtɪçst ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˌiːnən tsuːˈeːɾst diː hˈant ʃˈytələ ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈaləs baɪm ˈaltən blˈaɪpt . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ diː pfˈeːɾdə , hˈɛɾ ˈantˌoːn , mˌaɪnɜ tɾˈɔø , diː rˈakɜ frˈɛsən ˌaʊx dˈɪstəln . « 
vˈiːdɜ vˌ??dən diː pfˈeːɾdə ˈaɪnɡəʃpˌant , vˈiːdɜ vˈaɾfən ziː ˌiːrə kˈ??tsən bˈaɪnə ɪm zˈandə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈɑːlən ɡˈeːɡənt . 
tsuːˈeːɾst d??ç ˌaɪnə lˈeːrə ˈeːbənə , d??ç ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈiːfɛɾnvˌalt , dan ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn nˈiːdɾɪɡən zˈanthyːɡəln , diː viː dˈyːnən dɛɾ ˈøːdən vˈasɜflˌuːt ˌyːbɜ deːn pflˈantsənˌaɾmən bˈoːdən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , dan aʊf ʃˈathaftɜ bɾˈykə ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən bˈax . 
» hˈiːɾ ɪst das ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ zɪç ˈʊmdɾˌeːənt , ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən dˈʊnkəlɜ ʃtɾˈoːdɛçɜ , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌiːnən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ˈantˌoːn ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ʊnt zˈuːxtə diː bˈaʊmɡɾʊpə , ɪn vˈɛlçɜ das hˈɛrənhˌaʊs lˈiːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ʊm das dˈɔɾf vɑːɾ mˈançəs nˈɪçt tsuː fˈɪndən , vˈas ˌaʊx diː ˈɛɾmlɪçstən bˈaʊɜnhˌɔøzɜ zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃmˈyktə , kˈaɪn hˈaʊfə fɔn ˈɔpstbɔømən hˈɪntɜ deːn ʃˈɔøɜn , kˈaɪn ˈʊmtsˌɔøntɜ ɡˈaɾtən , kˈaɪnə lˈɪndə aʊf deːm dˈɔɾfplats , ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt kˈɑːl ʃtˈandən diː ʃmˈʊtsɪɡən hˈytən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
» das ɪst tɾˈaʊrɪç « , zˈɔøftstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜzˌɛtsənt , » fˈiːl ˈɛɾɡɜ , als man ʊns ɪn rɔsmˈiːn ɡəzˈɑːkt . « 
» das dˈɔɾf zˈiːt ˈaʊs , viː fɛɾvˈynʃt « rˈiːf kˈaɾl ; 
» diː ɡəʃpˈanə ˈaɾbaɪtən nˈɪçt aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt vˈeːdɜ kˈyːə nɔx ʃˈɑːfə zɪnt aʊf deːm ʃtˈɔpəlˌant tsuː zˈeːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɑːbən diː lˈɔøtə hˈiːɾ ʃtalfˈytərˌʊŋ . « 
dɛɾ knˈɛçt ʃlˈuːk aʊf diː pfˈeːɾdə , ʊnt ɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəm ɡˈɑlɔp fˈuːrən ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪən fɔn lˈeːmhytən d??ç das dˈɔɾf ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈan . 
kˈaɾl ʃpɾˈaŋ fɔm vˈɑːɡən , ˈœfnətə diː ʃˈɛŋkstuːbə ʊnt rˈiːf deːn vˈɪɾt . 
aɪn jˈuːdə ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm zˈɪts am ˈoːfən ʊnt kˌɑːm an diː hˈaʊstˌyːɾ . 
» ɪst dɛɾ ɡˈɛndaɾm fɔn rɔsmˈiːn ˈanɡəkˌɔmən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn das dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən . 
» vˌoː ɪst dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm hˈoːfə ? 
« 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ɡəzˈɪçt , bəʃrˈiːp deːn vˈeːk dˈɔøtʃ ʊnt pˈɔlnɪʃ ʊnt blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , viː kˈaɾl bəhˈaʊptətə , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk fɔn tsvˈaɪ mˈɛnʃən . 
dɛɾ vˈɑːɡən bˈoːk ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt dˈɪkən bˈaʊmʃtympfən bəzˈɛtst vɑːɾ , deːn ˌyːbɜrˈɛstən ˌaɪnɜ ɡəfˈɛltən ˈaleː . 
d??ç diː lˈœçɜ dɛs vˈeːɡəs , d??ç ʃlˈampfytsən ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə rˈasəltə dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn lˈeːmhytən , an deːnən nɔx diː rˈɛstə ˌaɪnəs vˈaɪsən kˈalkmantəls hˈɪŋən . 
» diː ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə zɪnt lˈeːɾ « , rˈiːf kˈaɾl , » dɛn ɪn deːn dˈɛçɜn zɪnt ˈœfnʊŋən , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm mɪt ˌʊnzɜm vˈɑːɡən hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən . 
« 
ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx nˈɪçts mˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈast aʊf ˈaləs . 
d??ç ˌaɪnə lˈykə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛlən fˈuːrən diː rˈaɪzəndən ɪn deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən plˈats , aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən fɔn ʃˈathaftən ɡəbˈɔødən ʊmɡˈeːbən , diː fˈiːɾtə ˈɔfən ɡˌeːɡən das fˈɛlt . 
dˈɔɾt lˈɑːk aɪn hˈaʊfə fɔn tɾˈymɜn , lˈeːm ʊnt fɛɾfˈaʊltən bˈalkən , diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəfˌalənən ʃˈɔøɜ . 
dɛɾ hˈɔfraʊm vɑːɾ lˈeːɾ , fɔn ˈakɜɡərˌɛːtən ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən . 
» vˌoː ɪst diː vˈoːnʊŋ dɛs ɪnspˈɛktoːɾs ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn bətɾˈɔfən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑː zɪç zˈuːxənt ˈʊm , ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç fyːɾ aɪn klˈaɪnəs pˈaɾtɜrˌeːɡeːbˌɔødə mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdax ʊnt ˈʊnzˌaʊbɜn fˈɛnstɜn . 
baɪ deːm ɡərˈɔøʃ dɛs vˈɑɡəns tɾˈɑːt aɪn mˈan aʊf diː tyɾʃvˈɛlə ʊnt vˈaɾtətə flɛɡmˈɑːtɪʃ ˈap , bɪs diː rˈaɪzəndən ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ ɡəzˈɛl mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡədˌʊnzənən bɾˈantvaɪŋˌeːzɪçt , ɪn ˌaɪnɜ jˈakə fɔn tsˈɔtɪɡəm tsˈɔøɡə , hˈɪntɜ iːm ʃtˈɛktə aɪn ˈeːbənzˌoː tsˈɔtɪɡɜ hˈʊnt diː ʃnˈaʊtsə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt knˈ??tə diː frˈɛmdən ˈan . 
» zɪnt ziː dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ dˌiːzɜ ɡˈyːtɜ ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» dɛɾ bɪn ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈ??tsə mˈan ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
» ʊnt ɪç bɪn dɛɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə dɛs nˈɔøən ˈaɪɡəntˌyːmɜs « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» das ɡˈeːt mɪç ˈaləs nˈɪçts ˈan « , ɡɾˈɔltə dɛɾ tsˈɔtɪɡə mˈan ɪn ɡɾˈoːbəm tˈoːn , dɾˈeːtə kˈ??ts ˈʊm , ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɛmpˈœɾt . 
» ʃlˈɑːk das fˈɛnstɜ aɪn ʊnt hˈɪlf miːɾ deːn ʃˈ??kən fˈɛstnˌeːmən « , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɪf kˈaltblyːtˌɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyk hˈɔlts , ʃlˈuːk aʊf diː ʃˈaɪbən , das dɛɾ mˈɔɾʃə fˈɛnstɜflˌyːɡəl klˈɪrənt ɪn diː ʃtˈuːbə fˈiːl , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats d??ç diː ˈœfnʊŋ hɪnˈaɪn . 
ˈantˌoːn fˈɔlktə . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ , diː kˈamɜ dɑːnˈeːbən ˌaʊx , fɔn dˈɔɾt fˈyːɾtə aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ ɪns frˈaɪə , dɛɾ mˈan vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən . 
» dˈ??ks fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , viː dɛɾ tˈɔøfəl « , ʃrˈiː kˈaɾl ʊnt ʃpɾˈaŋ deːm flˈyçtlɪŋ nˈɑːx , ˈantˌoːn ˈaɪltə tsuːrˈyk ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm . 
ɛɾ hˈœɾtə hˌʊndɡeːbˈɛl ʊnt zˈɑː , viː kˈaɾl ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən hˈaʊshˌaltɜ hˈɛɾfiːl ʊnt iːn ˌʊntɜ deːm vˈyːtəndən ɡəklˈɛf dɛs hˈʊndəs am kɾˈɑːɡən fˈastə . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə tsuː hˈɪlfə ʊnt hˈiːlt deːn ˈaʊsrˌaɪsɜ fˈɛst , vˌɛːrənt kˈaɾl deːm hˈʊnt ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈɑːp , das dˌiːzɜ vˈaɪt vˈɛk aʊf deːn bˈoːdən flˈoːk . 
dɑːrˈaʊf bɾˈaxtən bˈaɪdə deːn ɪnspˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ ˈaɪfrɪç ʊm zɪç ʃlˈuːk , ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
» fˈɑːɾ tsuːɾ ʃˈɛŋkə ʊnt hˈoːlə deːn ɡˈɛndaɾm ʊnt deːn vˈɪɾt « , rˈiːf ˈantˌoːn deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , dɛɾ ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː hˈɛndəl dɛɾ hˈɛrən ˈʊntˌeːɾdəs das ɡəpˈɛk dɛɾ rˈaɪzəndən fɔm vˈɑːɡən ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə . 
dɛɾ knˈɛçt fˈuːɾ ɡəmˈɛçlɪç ˈap , dɛɾ flˈyçtlɪŋ vˌ??də ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəfˈyːɾt , kˈaɾl ɛɾɡɾˈɪf aɪn ˈaltəs tˈʊx ʊnt bˈant iːm diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɪnspˈɛktoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , bɪs dɛɾ ɡˈɛndaɾm ˌaʊs rɔsmˈiːn kˈɔmt , deːn viːɾ bəʃtˈɛlt hˈɑːbən . « 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑː zɪç ˈantˌoːn ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈʊm ; 
ˈaʊsɜ deːm nˈɔtdyɾftˌɪçstən hˈaʊsrˌɑːt ʊnt deːm bˈɛt dɛs mˈanəs vɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈɪndən , vˈeːdɜ bˈyːçɜ nɔx rˈɛçnʊŋən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ˌaʊx diː vˈoːnʊŋ vɑːɾ bərˈaɪts ˈaʊsɡərˌɔømt . 
ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə dɛs ɡəfˈaŋənən rˈɑːktə aɪn bˈyndəl papˈiːrə , ˈantˌoːn tsˈoːk ziː deːm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən hɛrˈaʊs , ɛs vɑːrən fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt ˈaktənʃtˌykə ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːm dɛɾ knˈɛçt mɪt deːm ʃˈɛŋkvɪɾt ʊnt deːm bəvˈafnətən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɪɾt blˈiːp fɛɾlˈeːɡən an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːn , deːm ɡˈɛndaɾm ɛɾklˈɛɾtə ˈantˌoːn kˈ??ts deːn tsuːzˈamənhˌaŋ . 
» mˈaxən ziː ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə an das ˈamt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛndaɾm , » ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈɪt . 
ɛɾ zˌɔl ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən nɑːx rɔsmˈiːn fˈɑːrən . 
ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn ziː zɪç deːn mˈɛnʃən fɔm hˈalzə ʃˈafən , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən tsuː rɔsmˈiːn zˈɪçərɜ zaɪn , als hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ frˈɔøndə ʊnt ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən hat . « 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə vˌ??də nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən aɪn bˈoːɡən papˈiːɾ hˈɛɾtsuːɡˌɛbɾaxt . 
ˈantˌoːn ʃrˈiːp diː ˈantsˌaɪɡə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə aʊf das ˈanzˌuːxən dɛs pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən , dɛɾ diː pˈɔlnɪʃən ʃrˈɪftʃtykə kˈɔpfʃytəlnt dˈ??çɡəzˌeːən hˌatə , dˌiːzə bˈaɪ ; 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə vˌ??də aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , dɛɾ ɡˈɛndaɾm zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːn ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt nɔx tsuː ˈantˌoːn : 
» ɪç hɑːbə miːɾ lˈaŋə ɡədˈaxt , das zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmən vˈyɾdə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɪlˈaɪçt nɔx ˈœftɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bɾˈaʊxən . « 
zoː fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ˌaʊs deːm hˈoːfə , ʊnt zoː fɛɾlˈiːf diː ˌyːbɜnˈɑːmə dɛs ɡˈuːtəs d??ç ˈantˌoːn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , viː aʊf ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl . 
zˌaɪnə lˈeːdɜkˌɔfɜ ʊnt rˈaɪzeːbˌeːdyɾfnˌɪsə ʃtˈandən ɪm frˈaɪən an ˌaɪnɜ lˈeːmvant , dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt dɛs pˈɔlnɪʃən dˈɔɾfəs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ ˌiːnən ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntə ʊnt rˈɑːt ʃˈafən ɪn dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən lˈɑːɡə . 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ vˈɪɾt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɛɾ tsˈaɪktə ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç dˈeːmyːtˌɪç tsuː ˈalən dˈiːnstən . 
ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəɡˈan . 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː ˈantˌoːn nɑːx deːn vˈaɾnʊŋən dɛs jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑːɾs vˈaltɜ ʊnt dɛɾ bəˈamtən tsuː rɔsmˈiːn ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
dɛɾ ˈapɡəfˌyːɾtə fɛɾvˈaltɜ hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən nɔx nɑːx kɾˈɛftən ɡəˈaɾbaɪtət , das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm tsuː fɛɾvˈystən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən d??ç aɪn ɡərˈyçt , das ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn diː dˈœɾfɜ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ vˌɛɾdə diː ɡˈyːtɜ nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs ˈantˌoːn diː fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈas jˈeːnɜ ʃlˈɛçtə mˈan fɛɾˈʊntɾˌɔøt hat , dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾd ɛɾ rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən ; 
ˌʊnzrə nˈɛçstə zˈɔɾɡə ɪst , fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈas aʊf deːn ɡˈyːtɜn nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst . 
iːɾ mˈyst hˈɔøt ˈʊnzˌɛɾn fˈyːrɜ mˈaxən . « 
zoː d??çzˈuːxtən ziː deːn mˈɛnʃənlˌeːrən hˈɔfraʊm . 
fˈiːɾ pfˈeːɾdə mɪt tsvˈaɪ knˈɛçtən ziː vɑːrən ɪn das hˈɔlts ɡəfˈɑːrən vˈeːnɪɡə ʃˈathaftə pflˈyːɡə , aɪn pˈɑːɾ ˈɛɡən , tsvˈaɪ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , ˌaɪnə bɾˈɪtʃkɑː , aɪn kˈɛlɜ mɪt kaɾtˈɔfəln , ˌaɪnɪɡə vˈɪspəl hˈɑːfɜ , vˈeːnɪç ʃtɾˈoː diː ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ nˈɑːm kˈaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaʊm ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
diː ɡəbˈɔødə vɑːrən zˈɛmtlɪç ʃˈathaft , nˈɪçt d??ç hˈoːəs ˈaltɜ , zˈɔndɜn d??ç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə das ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt hˌatən . 
» vˌoː ʃtˈeːt das vˈoːnhaʊs ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
dɛɾ vˈɪɾt fˈyːɾtə ˌaʊs deːm hˈɔfraʊm aʊf deːn ˈaŋɜ , ˌaɪnə vˈaɪtə flˈɛçə , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç tsuː deːm ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs ˈapfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈiːhtɾɪft . 
diː rˈɪndɜ ʊnt ʃˈɑːfə hˌatən lˈœçɜ ˈaʊsɡətɾˌeːtən , diː rˈysəl bəɡəhɾlˈɪçɜ ʃvˈaɪnə hˌatən deːn bˈoːdən ˈaʊfɡəvˌyːlt , ɡɾˈaʊə mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ʊnt ˈypɪɡə ɡɾˈasbyʃəl ɛɾhˈoːbən zɪç aʊf deːm ɡɾˈʊnt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs : » dˈɔɾt ɪst das ʃlˈoːs . 
diːs ʃlˈoːs ɪst bərˈyːmt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt « , fˈyːktə ɛɾ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ hɪntsˈuː , » aɪn zˈɔlçəs ʃtˈaɪnɜnəs hˈaʊs hat kˈaɪn ˈeːdəlmˌan ɪm kɾˈaɪzə . 
diː hˈɛrən ɪm lˈandə vˈoːnən hˈiːɾ ˈalə ɪn lˈeːm ʊnt hˈɔlts . 
ˌaʊx dɛɾ rˈaɪkstə , dɛɾ fɔn tˈɑroːf , hat nˈuːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡəs hˈaʊs . « 
ˌɛtvɑː dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈɔøɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈɛçtɪɡɜ bˈaʊ fɔn rˈoːən bˈakʃtaɪnən , mɪt ʃvˈaɾtsəm ʃˈiːfɜdˌax ʊnt ˌaɪnəm dˈɪkən rˈʊndən tˈ??m . 
das fˈɪnstərə mˈaʊɜvˌɛɾk aʊf deːm vˈaɪdəlˌant ˈoːnə bˈɔømə , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈeːbən , ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ɡɾˈaʊən vˈɔlkənhˌɪməl viː ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪɡə fˈɛstˌʊŋ , vˈɛlçə aɪn hˈɛːslɪçɜ ɡˈaɪst ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈoːbən hat , ʊm fɔn iːɾ ˌaʊs das ɡɾˈyːnə lˈeːbən dɛɾ lˈandʃaft tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
diː mˈɛnɜ tɾˈɑːtən nˈɛːɜ hɛrˈan . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ tsuːɾ ruːˈiːnə ɡəvˌɔɾdən , bəfˈoːɾ diː ɛɾbˈaʊəndən hˈantvˌɛɾkɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət hˌatən . 
zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt hˌatə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçə tˈ??m ɡəʃtˈandən , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsən fˈɛltʃtaɪnən ɡəmˈaʊɜt , mɪt klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt tsˈuːɡlœçɜn . 
diː ˈaltən hˈɛrən dɛɾ lˈandʃaft hˌatən fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə aʊf diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ɡəzˈeːən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈaɪnrˌaɪçtən ; 
ziː hˌatən fɔn dˈɔɾt ˌaʊs als ʃtɾˈɛŋə hˈɛrən mɪt deːn lˈaɪbaɪɡənən ɡəʃˈaltət , diː fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən das lˈant bˈaʊtən ʊnt fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtətən ʊnt ʃtˈaɾbən . 
mˈançɜ zˈaɾmatˌɛnpfaɪl vɑːɾ d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ aʊf deːn ˈanʃpɾˌɛŋəndən fˈaɪnt hɛrˈabɡəflˌoːɡən , ʊnt mˈançəs ˈanʃtˌyɾməndə tˈaɾtarˌɛnpfɜt vɑːɾ tsuːrˈykɡəpɾˌalt fˌɔɾ dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃtˈaɪnmaʊɜ . 
an dˌiːzən ɡɾˈaʊən tˈ??m hˌatə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən aɪn dˈɛspoːt dɛɾ lˈandʃaft diː mˈaʊɜn ˌaɪnəs frˈɔmən klˈɔstɜs tsuːɾ bˈuːsə fyːɾ bəɡˈaŋənə zˈyndən ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
ˌɑːbɜ das klˈɔstɜ vɑːɾ nˈiːmɑːls fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈaŋə hˌatən diː mˈaʊɜn tsvˈɛkloːs dˈɑɡɛstˌandən , bɪs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɑːf ziː tsuː ˌaɪnəm hˈɛrənhˌaʊs fyːɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsbˌaʊtə . 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnən pɾˈaxtbaʊ ˈaʊffˌyːrən , viː diː ˈʊmɡˌeːɡənt kˈaɪnən ˈandərən kˈantə . 
diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ zoː an deːn tˈ??m ɡəmˈaʊɜt , das ɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtˈant , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡərˈɑːdən lˈiːnɪə ɪm hˈalpkɾaɪs fˈoːɾʃpɾˌaŋ , tsvˈaɪ flˈyːɡəl dɛs nˈɔøən bˈaʊəs ɡˈɪŋən aʊf deːn bˈax hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə hˈoːə rˈampə fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ˈaʊftsuːfˌyːrən , dɛɾ hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ vɑːɾ ɪn deːn tˈ??m ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaʊsɡəvˌœlpt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː rˈampə vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəʃˌytət , ʊnt diː ʃtˈaɪnɜnə ʃvˈɛlə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɑːk vˈaɪt ˌyːbɜ mˈanɛshˌøːə ɪn dɛɾ tˈ??maʊɜ , ˈoːnə lˈaɪtɜ nˈɪçt tsuː bətɾˈeːtən . 
kˈaɪnə tˈyːɾ fɛɾʃlˈoːs diː ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋ . 
diː fˈɛnstɜlˌœçɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔks vˈiːzən nɔx diː rˈoːə mˈaʊɜ , ziː vɑːrən mɪt bɾˈɛtɜn nˈɔtdyɾftˌɪç fɛɾʃlˈɑːɡən , ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk vɑːrən ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛnstɜ mɪt kˈynstlɪçən rˈɑːmən fɔn ɡədɾˈeːtəm hˈɔlts fɛɾtsˈiːɾt , ʊnt ɡɾˈoːsə ʃˈaɪbən hˌatə man ˈaɪnɡəfˌuːkt , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɪn ˈandɜn fˈɛnstɜlˌœçɜn hˈɪŋən nˈɔtɾɑːmən ˌaʊs rˈoːəm kˈiːfɛɾnhˌɔlts mɪt klˈaɪnən tɾˈyːbən ɡlˈɑzaʊɡən . 
aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??ms zˈɑːs ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dˈoːlən ʊnt blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈab aʊf diː frˈɛmdən mˈɛnɜ , tsuːvˌaɪlən flˈoːk ˌaɪnə mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪ aʊf ʊnt lˈiːs zɪç an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə dɛs dˈaxəs nˈiːdɜ , ʊm vˈiːdɜ aʊf diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən hɛrˈabtsuːʃtˌarən . 
» aɪn hˈaʊs fyːɾ kɾˈɛːən ʊnt flˈeːdɜmˌɔøzə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mˈɛnʃən « , rˈiːf ˈantˌoːn ; 
» nɔx zˈeːə ɪç kˈaɪnən tsˈuːɡaŋ tsuː dˌiːzəm rˈɔøbɜʃlˌoːs . « 
dɛɾ vˈɪɾt fˈyːɾtə ʊm das ɡəbˈɔødə hɛrˈʊm . 
aʊf dɛɾ hˈɪntərən zˈaɪtə , vˌoː tsvˈaɪ flˈyːɡəl diː fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈuːfaɪzəns bˈɪldətən , vɑːrən nˈiːdɾɪɡə ˈaɪnɡˌɛŋə tsʊm ɛɾdɡˈɛʃoːs ʊnt deːn kˈɛlɜn , dˈɔɾt ˈʊntən vɑːrən ʃtˈɛlə , ɡɾˈoːsə ɡəvˈœlptə kˈɔxrɔømə ʊnt klˈaɪnə tsˈɛlən fyːɾ diː ˈʊnfrˌaɪən dˈiːnɜ . 
fɔn deːm ˈaŋɜ ˌɑːbɜ lˈiːf ˌaɪnə hˈɔltstɾɛpə hɪnˈaʊf ɪn das ˈʊntərə ʃtˈɔkvɛɾk . 
knˈarənt bəvˈeːktə zɪç diː tˈyːɾ ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln , aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡˈaŋ fˈyːɾtə d??ç deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl ɪn diː rˈɔømə dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈanɡəlˌeːkt ʊnt aʊf ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ bərˈɛçnət . 
diː rˈʊndə fˈoːɾhˌalə , aɪn ɡəvˈœlbə dɛs ˈaltən tˈ??ms , vɑːɾ mɪt bˈʊntən mˈaɾmɔɾʃtˌykən mˈoːzaɪkˌaɾtɪç ɡəpflˈastɜt , ˌaʊs iːɾ zˈɑː man d??ç diː ɡɾˈoːsə tˈyːrœfnˌʊŋ hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə , viː fyːɾ aɪn kˈøːnɪçsçlˌoːs , fˈyːɾtə ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk . 
hˈiːɾ vˈœlptə zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə rˈʊndə hˈalə mɪt klˈaɪnən fˈɛnstɜlˌœçɜn , das tsvˈaɪtə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs tˈ??ms . 
tsuː ˌiːrən bˈaɪdən zˈaɪtən lˈɑːk diː rˈaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ . 
ˌyːbɜˈal hˈoːə vˈystə rˈɔømə , ʃvˈeːrə ˈaɪçənə flˈyːɡəltˌyːrən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə kˈalkvɛndə ; 
diː dˈɛkən vɑːrən ˌaʊs dˈɪkən fˈɪçtənʃtˌɛmən ɡətsˈɪmɜt , diː ɪm ʃaxbɾˈɛt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfyːkt vɑːrən , ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈuːbən ʃtˈandən ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈyːnə kˈaxəlˌøːfən , ɪn ˈandɜn fˈeːltən diː ˈøːfən ɡˌants , ɪn ˈaɪnɪɡən vɑːɾ dɛɾ fˈʊsboːdən kˈʊnstfɔləs tˈɑfəlvˌɛɾk , ɪn ˈandɜn knˈɔrɪɡə kˌiːfɛɾnbɾˈɛtɜ ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl mɪt tsvˈaɪ rˈiːzɪɡən kˈɑmiːnən fyːɾ klˈaftɜʃˌaɪtə hˌatə ˌaɪnə nˈɔtdɛkə fɔn ˈaltən lˈatən . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ ˈanɡəlˌeːkt fyːɾ ˌaɪnən vˈɪldən ˌɑziːˈɑːtɪʃən hˈɔfhalt , fyːɾ tˈɑpətən fɔn lˈeːdɜ ʊnt zˈaɪdə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , fyːɾ kˈɔstbɑːrə hˈɔltsbɛklˌaɪdʊŋ ˌaʊs ˈɛŋlant , fyːɾ masˈiːvəs zˈɪlbɜɡərˌɛːt ˌaʊs dˈɔøtʃən bˈɛɾɡvɛɾkən , fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔltsən hˈɛɾn , fyːɾ tsˈɑːlraɪçə ɡˈɛstə ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈaɪbaɪɡənɜ knˈɛçtə , vˈɛlçə diː hˈalən ʊnt fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈanfˌylən zˌɔltən . 
dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs hˌatə an das rˈaɪçlɪçə lˈeːbən zˌaɪnɜ vˈɪldən ˈɑːnhɛrən ɡədˈaxt , als ɛɾ deːn bˈaʊ ˈaʊsfˌyːrən lˈiːs , ɛɾ hˌatə dɑːfˈyːɾ hˈʊndɜtə fɔn ʃtˈɛmən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaldə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənən hˌatən mɪt ˌiːrən bˈaɪnən ʊnt hˈɛndən fˈiːlə tˈaʊzənt tsˈiːɡəl ɡəknˈeːtət , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , hˌatə ˌiːrən fˈɪŋɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡˌeːɡən zˌaɪnə plˈɛːnə , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən vˌɛːrənt dɛs bˈaʊəs , ʊnt zaɪn zˈoːn , aɪn kˈɪnt dɛɾ frˈɛmdə , hˌatə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnəs ˈɛɾbəs ɪm fˈɛɾnən lˈandə , zoː zˈeːɾ als ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈøːklɪç , bəˈaɪlt . 
jˌɛtst ʃtˈandən diː mˈaʊɜn dɛs slˈɑvənʃlˌɔsəs mɪt ɡəˈœfnətən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈastfrɔønt ʃpɾˈɑːx ɪm ˈaɪntɾˌeːtən deːm hˈaʊzə zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ , nˈuːɾ vˈɪldəs ɡəflˈyːɡəl flˈoːk ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ mˈaɾdɜ ʃlˈɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː bˈalkənlˌɑːɡə . 
nˈʊtsloːs ʊnt hˈɛːslɪç ʃtˈandən diː mˈaʊɜn , ziː dɾˈoːtən tsuː tsɛɾbɾˈœkəln ʊnt tsuː tsɛɾfˈalən viː das ɡəʃlˈɛçt , das hˈiːɾ ɡəhˈaʊst hˌatə . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn das ˈandərə , fɛɾɡˈeːbəns hˈɔftə ɛɾ ˌaɪnən rˈaʊm tsuː fˈɪndən , ɪn deːm ɛɾ zɪç diː bˈaɪdən frˈaʊən dˈɛŋkən kˈɔntə , vˈɛlçə aʊf dˌiːzə vˈoːnʊŋ viː aʊf aɪn lˈɛtstəs ˈɑzyːl hˈɔftən . 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ɛɾ ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː knˈɪstɛɾndən tɾˈɛpən ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , ɛɾ ʃtˈœɾtə diː vˈøːɡəl ˈaʊf , vˈɛlçə d??ç diː ˈœfnʊŋən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən ʊnt nɔx an deːn nˈɛstɜn dɛs lˈɛtstən zˈɔmɜs hˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nˈɪçts , als ˈʊnvˌoːnlɪçə rˈɔømə mɪt ʃmˈʊtsɪɡən kˈalkvɛndən ˌoːdɜ rˈoːən mˈaʊɜn , ˌyːbɜˈal tsˈuːɡlʊft , klˈafəndə tˈyːrən , fɛɾblˈɪndətə fˈɛnstɜ . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɑːfɜ ˈaʊfɡəʃˌytət ; 
ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks mˈɔxtən frˈyːɜ tsʊm nˈɔtdyɾftˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt fyːɾ mˈɛnʃən ɡədˈiːnt hˈɑːbən , ʃlˈɛçtə ʃtˈyːlə ʊnt aɪn rˈoːɜ tˈɪʃ vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç fɔn mˈøːbəln fˈoːɾfˌant . 
ˈɛntlɪç bətɾˈɑːt ˈantˌoːn diː fɛɾfˈalənə tɾˈɛpə dɛs tˈ??məs ʊnt ʃtˈiːk aʊf diː plˈatfɔɾm . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaʊɜrˌant ɪn diː tˈiːfə ʊnt hɪnˈaʊs ɪn diː ˈeːbənə . 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə zˈaŋk diː zˈɔnə hˈɪntɜ ɡɾˈaʊən vˈɔlkənmˌasən hɪnˈab ɪn deːn dˈʊnkəln ʃˈatən dɛɾ nˈɑdəlvˌɛldɜ , tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə lˈɑːk das ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə fˈiːrɛk dɛs vˈɪɾtʃaftshˌoːfəs , dɑːhˈɪntɜ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə diː ˈʊnʃˌøːnən hˈytən dɛs dˈɔɾfəs , ɪn zˌaɪnəm rˈykən dɛɾ bˈax , dɛɾ fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə hˈeːɾ nɑːx deːm dˈɔɾf tsuː flˈoːs , ʊnt an zˌaɪnən ˈuːfɜn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən vˈiːzənlˌant tsˈaɪktə . 
ʊm diː vˈiːzən ʊnt deːn ˈaŋɜ lˈɑːɡən diː ˈakɜʃtˌykə viː ɪn tˈoːtɜ rˈuːə , aɪn ˈʊnrˌaɪnəs ɡɾˈyːn vɑːɾ aʊf deːn mˈaɪstən ˈaʊfɡəʃˌɔsən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɑːɡən ɪn bɾˈaʊnən ʃˈɔlən , deːn tsˈaɪçən nˈɔøɜ kʊltˈuːɾ . 
aʊf deːm ˈakɜbˌoːdən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈɪldə bˈɪɾnbɔømə , diː frˈɔødə dɛs pˈɔlnɪʃən lˈandəs , ʃtˈaɾkə ʃtˈɛmə mɪt ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən kɾˈoːnə ; 
ˌʊntɜ jˈeːdəm vɑːɾ ˌaɪnə ˈɪnzəl fɔn ɡɾˈɑːs ʊnt pflˈantsənbˌyʃəln , bˈʊntɡeːfˌɛɾpt d??ç das ˈapɡəfˌalənə lˈaʊp . 
diː vˈɪldən bˈɔømə alˈaɪn , diː vˈoːnʊŋən tsˈɑːloːzɜ vˈøːɡəl , ˌʊntɜbɾˈaxən diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə flˈɛçə , ziː ʊnt am rˈandə dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt . 
dɛn hˈɪntɜ vˈiːzə ʊnt fˈɛlt ʊnt hˈɪntɜ deːm ɡˈɛlbən zˈandə ˈʊmʃlˌoːs ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs nˈɑdəlhˌɔlts diː ˈaʊszˌɪçt . 
dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈaʊ , dɛɾ bˈoːdən mˈɪsfaɾbˌɪç , diː bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ am bˈax ˈoːnə ɡɾˈyːn , ʊnt dɛɾ vˈalt mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌyŋən ʊnt bˈʊxtən ˌaɪnəm vˈalə ɡlˈaɪç , vˈɛlçɜ dˌiːzən ɛɾtflˈɛk ˈapʃˌiːt fɔn ˈalən mˈɛnʃən , fɔn ˈalɜ bˈɪldʊŋ , fɔn jˈeːdɜ frˈɔødə ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛs lˈeːbəns . 
ˈantˌoːns hˈɛɾts vˌ??də ʃvˈeːɾ . 
» ˈaɾmə lˈeːnoːrə , iːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ! « zˈɔøftstə ɛɾ lˈaʊt ʊnt fˈaltətə tɾˈaʊrɪç diː hˈɛndə . 
» ɛs zˈiːt hˈiːɾ ˈapʃˌɔølɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ das lˈɛst zɪç bˈɛsɜn . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡəʃmˈak hat , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ˈaləs . 
man kˌan diːs hˈaʊs ˈaʊsbˌaʊən ʊnt ʃmˈykən , ˈoːnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈɔstən , fˈoːɾhˌɛŋə , tˈɛpɪçə , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt fˈuːs ɡˈɔldlaɪstən , dɛɾ tˌɑpeːtsˈiːrɜ ʊnt mˈɑːlɜ vˈyɾdən ɛs ɪn aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃlˈoːs fɛɾvˈandəln . 
lˈaɪçt vˈɛːrə dɛɾ ˈaŋɜ ɡəˈɛbnət , mɪt fˈaɪnəm ɡɾˈɑːs bəzˈɛːt , ˌaɪnɪɡə blˈuːmənbˌeːtə fɔn lˈɔøçtəndən fˈaɾbən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈyʃə ɡəpflˈantst , diː hˈytən dɛs dˈɔɾfəs d??ç bˈaʊmlaʊp fɛɾʃtˈɛkt . 
ʊnt kˈɛːmə dan tsuː hˈaʊs ʊnt pˈaɾk das ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈaft ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , dan kˈœntə ˌaʊx dˌiːzə lˈandʃaft , diː tɾˈɔstloːzəstə ʊnt ˈøːdəstə , aɪn hˈaɪtərəs bˈɪlt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst nˈɪçts dɑːtsˈuː nˈøːtɪç , als kˌɑpiːtˈɑːl , mˈɛnʃɛŋkɾˌaft ʊnt aɪn ɡəˈɔɾdnətɜ zˈɪn . 
viː ˌɑːbɜ vɪl dɛɾ frˈaɪhɛɾ dˌiːzə ɡˈyːtɜ fˈɪndən ? 
diː bəhˈɑːklɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˌiːzəs hˈaʊzəs zˌɔltə diː blˈyːtə ˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən ʊnt ɛɾfˈɔlɡɾaɪçən lˈeːbəns zaɪn , ʊnt das lˈeːbən dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , ziː kˌan mɪt fɛɾʃtˈant nˈuːɾ ɡəʃˈeːən ˌaʊs deːn ˌyːbɜʃˈysən , vˈɛlçə dˌiːzəs ɡˈuːt zˌaɪnəm hˈɛɾn bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəvˈɛːɾt , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn tˈɑlɜn vˌɛɾdən nˈøːtɪç zaɪn , ʊm ɪn dˌiːzɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ diː ˈanfˌɛŋə ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns tsuː ʃˈafən , ʊnt jˈɑːrə vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːən , bəfˈoːɾ dɛɾ bˈoːdən mˈeːɾ tɾˈɛːkt , als diː vˈɪɾtʃaftskˌɔstən ˌoːdɜ dˈyɾftɪɡə ˌɪntərˈɛsən dɛs ˈanɡəlˌeːktən kˌɑpiːtˈɑːls . « 
ˈʊntˌeːɾdəs bətɾˈaxtətə kˈaɾl tsvˈaɪ tsˈɪmɜ dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks mɪt kˈɛnɜblˌɪk . 
» dˌiːzə bˈaɪdən ɡəfˈalən miːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandərən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm vˈɪɾt . 
» ziː hˌɑːbən ɡəkˈalktə vˈɛndə , ziː hˌɑːbən fˈʊsbøːdən , ziː hˌɑːbən ˈøːfən , jˈɑː ziː hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ fˈɛnstɜ . 
tsvɑːɾ zɪnt diː ʃˈaɪbən ʃˈathaft , ˌɑːbɜ bɪs dɛɾ ɡlˈɑːzɜ kˈɔmt , ɪst dˈɪkəs papˈiːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
hˈiːɾ rˈɪçtən viːɾ ʊns ˈaɪn . 
kˌœnt iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs hˈoːlən , vˈas mɪt bˈeːzən ʊnt ʃˈɔøɜlˌapən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs ? 
ɡˈuːt , iːɾ kˈœnts ; 
ʊnt hˈœɾt , zˈuːxt ˌaɪnɪɡə bˈoːɡən papˈiːɾ tsuːrˈɛçt , ˌaɪnən lˈaɪmtiːɡəl fˈyːrə ɪç mɪt mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɔlts hˈoːlən , dan vɪl ɪç ˈaɪnhˌaɪtsən , lˈaɪm kˈɔxən , papˈiːɾfɛnstɜ ˈaɪnzˌɛtsən ʊnt rˈɪtsə fɛɾklˈeːbən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˈɛlft miːɾ ˌʊnzɜ ɡəpˈɛk fɔm hˈoːf hˈɛɾʃafən . 
rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts . 
« 
ɛɾ rˈiːs d??ç zˌaɪnən ˈaɪfɜ deːn vˈɪɾt fˈɔɾt , das ɡəpˈɛk vˌ??də ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈɑːɡən , kˈaɾl pˈaktə ˌaɪnə kˈɪstə mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈantvˌɛɾkstsɔøk ˈaʊs , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt lˈiːf nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə , zˌaɪnə mˈakt tsuː rˈuːfən . 
ˈʊntˌeːɾdəs tɾˈɑːptən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ deːm hˈoːfə tsˈuː , ʃtˈatlɪçə mˈɛnɜ ɪn hˈɛrəntɾˌaxt ; 
ziː hˈiːltən fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs bəˈamtən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃtˈiːk ap ʊnt pˈɔxtə hˈɛftɪç an diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ . 
ˈantˌoːn rˈiːf zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , kˈaɾl ˈaɪltə ˌyːbɜ deːn ˈaŋɜ deːn frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən . 
diː rˈaɪtɜ ɡˌɑlɔpˈiːɾtən hɛrˈan . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡəm dˈɔøtʃ , » ɪst dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tsuː hˈaʊs ? « 
» vˌoː ɪst dɛɾ ˌøːkoːnˈoːm ? 
vˌoː ɪst bɾˈatskiː ? 
« rˈiːfən diː ˈandɜn , ˈʊnɡədˌʊldɪç viː ˌiːrə flˈyçtɪɡən pfˈeːɾdə . 
» vˌɛn ziː deːn frˈyːərən ɪnspˈɛktoːɾ dˌiːzəs ɡˈuːtəs mˈaɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl tɾˈɔkən , » zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɛntlˈaʊfən , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn hˈiːɾ nˈɪçt fˈoːɾfˌɪndən . « 
» vˈas zˌɔl das ? « 
frˈuːk dɛɾ ˈeːɾstə rˈaɪtɜ ʊnt rˈɪt nˈɛːɜ an kˈaɾl hɛrˈan . 
» ɪç ɛɾzˈuːxə ziː ʊm ˈaʊskʊnft . « 
» vɔlən ziː hˈɛɾn bɾˈatskiː ʃpɾˈɛçən , zoː mˈysən ziː zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat bəmˈyːən , ɛɾ zˈɪtst ɪm ʃtˈɔk . « 
diː pfˈeːɾdə bˈɔømtən , diː rˈaɪtɜ dɾˈɛŋtən zɪç nˈɛːɜ an kˈaɾl hɛrˈan , lˈeːphaftə ˈaʊsrˌuːfə ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə flˈoːɡən fɔn ˈalən lˈɪpən . 
» ɪm ʃtˈɔk ? 
vˈɛshalp ? « 
» frˈɑːɡən ziː mˌaɪnən hˈɛɾn « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl ʊnt vˈiːs aʊf diː tˈyːɾ dɛs tˈ??ms , ɪn vˈɛlçə ˈantˌoːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , deːn nˈɔøən ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ɡˈuːtəs fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən ? « frˈuːk dɛɾ rˈaɪtɜ zɪç deːm tˈ??m nˈɛːɛɾnt hɪnˈaʊf ʊnt lˈyftətə zˌaɪnən hˈuːt . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn frˈɛmdən hɛrˈʊntɜ , ʃtˈɪmə ʊnt ɡəzˈɪçt ɛɾˈɪnɜtən iːn an ˌaɪnən hˈɛɾn mɪt vˈaɪsən ɡlˈɑkeːˌantʃuːən , dɛɾ ɪn kɾˈiːtɪʃɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪfɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʃtˈandɾɛçt ˌyːbɜ ˈantˌoːn tsuː hˈaltən . 
» ɪç bɪn dɛɾ ɡəʃˈɛftsfyːrɜ dɛs frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
das pfˈeːɾt dɛs rˈaɪtɜs tˈɑːt tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋə tsuːrˈyk , dɛɾ rˈaɪtɜ vˈantə zɪç ʃnˈɛl ap ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn . 
dɑːrˈaʊf rˈiːf aɪn ˈɛltərɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən fˈʊksɡeːzˌɪçt : » viːɾ vɔltən ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪt deːn bɪshˈeːrɪɡən ɪnspˈɛktoːɾ dɛs ɡˈuːtəs ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾzˈɛlbə ɪn hˈaft ɪst , ʊnt bˈɪtən ziː , ʊns tsuː zˈɑːɡən , vˈɛshalp . « 
» ɛɾ hat zɪç d??ç diː flˈʊxt dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈyːtɜ an mɪç ɛnttsˈiːən vɔlən . 
ɛsɪst fɛɾdˈaxt , das ɛɾ ˈʊnrˌeːtlɪç ɡəhˈandəlt hat . « 
» zɪnt zˌaɪnə zˈaxən mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt ? « 
frˈuːk dɛɾ rˈaɪtɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
» vˈɛshalp tˈuːn ziː dˌiːzə frˈɑːɡə ? « frˈuːk ˈantˌoːn tsuːrˈyk . 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , » dɛɾ mˈan hˌatə d??ç tsuːfˈal ˈaktən , vˈɛlçə miːɾ ɡəhˈøːrən , ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɛs kˈœntə mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən , vˌɛn miːɾ diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɑːrˈyːbɜ ɛnttsˈoːɡən vˈyɾdə . « 
» zˌaɪnə ɛfˈɛktən zɪnt mɪt iːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈaft vˌɔɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
vˈiːdɜ fˈuːrən diː pfˈeːɾdə dɛɾ rˈaɪtɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌaɪnə lˈaɪzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛntʃtˈant , dan ʃtˈoːbən diː frˈɛmdən mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp tsuːrˈyk nɑːx deːm dˈɔɾfə , dˈɔɾt hˈiːltən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt fɛɾʃvˈandən ˈɛntlɪç aʊf deːm fˈɑːɾveːk hˈɪntɜ deːm vˈaldə . 
» vˈas vɔltən diː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ? « frˈuːk kˈaɾl . 
» das vɑːɾ aɪn bəzˈuːx ɪm ʃtˈ??mvɪnt . « 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌaʊx ɪç hɑːbə ɡɾˈʊnt , iːn fyːɾ ˈaʊffˌalənt tsuː hˈaltən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hɑːbə ɪç ˌaɪnən dɛɾ hˈɛrən bərˈaɪts ɪn ɡˌants ˈandərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəzˈeːn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat dˌiːzɜ hˈɛɾ bɾˈatskiː zɪç frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst d??ç ˈʊnɡərˌɛçtən mˈamoːn . « 
dɛɾ ˈɑːbənt hˈyltə ʃlˈoːs ʊnt vˈalt ɪn zˌaɪnə ɡɾˈaʊən dˈɛkən . 
diː knˈɛçtə kˈeːɾtən mɪt deːn pfˈeːɾdən ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyk , kˈaɾl fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ ˈantˌoːns ˈaʊɡən , hˈiːlt ˌiːnən ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə kˈ??tsə rˈeːdə ʊnt nˈɑːm ziː fyːɾ deːn nˈɔøən hˈɛɾn ɪn pflˈɪçt . 
dan kˌɑːm nɔx dɛɾ vˈɪɾt tsʊm rˈɛçtən zˈeːən , ɛɾ bɾˈaxtə vˈasɜ ʊnt ˌaɪnə tɾˈaxt hˈɔlts ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » ɪç bˈɪtə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn ɪn dɛɾ nˈaxt , diː bˈaʊɜn zˈɪtsən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt rˌɛːzoːnˈiːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈankˌʊnft , ɛs zɪnt ʃlˈɛçtə lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ ; 
ɪç tɾˈaʊə nˈɪçt , das nˈɪçt ˌaɪnɜ tsuːɾ nˈaxt ˌaɪnən ʃvˈeːfəlfˌɑːdən ɪn das ʃtɾˈoː ʃtˈɛkt ʊnt ˌiːnən deːn hˈoːf ˈapbɾˌɛnt . « 
» ɪç tɾˈaʊə , ɛs tˈuːts kˈaɪnɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl , ˌaɪnən nˈɔøən hˈɔltsblɔk ɪn deːn ˈoːfən vˈɛɾfənt . 
» ɛs blˈɛst aɪn hˈypʃɜ vˈɪnt ɡərˈɑːdə aʊf das dˈɔɾf tsˈuː , ˈɛs vˌɪɾt nˈiːmant aɪn nˈaɾ zaɪn ʊnt zɪç zˈɛlpst diː fˈɔlə ʃˈɔøɜ ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən . 
viːɾ vɔlən dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dɛɾzˈɛlbə vˈɛstvɪnt fɔn hˈɔøt ap ˈɪmɜ vˈeːt , zˈoːlaŋə viːɾ hˈiːɾ zɪnt . 
zˈɑːkt das ˈɔørən lˈɔøtən . 
hˈɑːpt iːɾ miːɾ diː bˈaɪdən kaɾtˈɔfəln mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
« 
ˈantˌoːn bəʃtˈɛltə deːn vˈɪɾt tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ʊnt diː bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən vɑːrən alˈaɪn ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə . 
» aʊf das ˈanlˌeːɡən dˈyɾfən ziː nˈɪçts ɡˈeːbən , hˈɛɾ ˈantˌoːn « , fˈuːɾ kˈaɾl fˈɔɾt , » ɛsɪst ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt diː ˈʊnˌɑːɾt bətɾˈʊnkənɜ ʃlˈɪŋəl , mɪt fˈɔøɜ tsuː dɾˈoːən . 

ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən vˈɛːɾs ˌaʊx nɔx kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈɑːdən . 
jˈɛtst , hˈɛɾ ˈantˌoːn , zɪnt viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , jˌɛtst zˈiːt man zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç fɔn dˌiːzɜ pˈɔlnɪʃən vˈɪɾtʃaft , jˌɛtst fˈɛŋts an ʊnt vˌɪɾt ɡəmˈyːtlɪç . « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt ʃˈoːp zɪç ˌaɪnən ʃˈeːməl tsʊm ˈoːfən . 
ɪn deːn ɡɾˈyːnən kˈaxəln knˈɪstɜtə das hˈɔlts , ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn dɛɾ flˈamə fɛɾzˈuːxtə aʊf deːm fˈʊsboːdən ˌaɪnən fˈɔørɪɡən tˈɛpɪç tsuː mˈɑːlən ʊnt ʃtɾˈaɪfɪɡə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə tsuː tsˈiːn . 
» diː vˈɛɾmə tˈuːt vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ rˈiːkst duː kˈaɪnən rˈaʊx ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , vˈɛlçɜ fˌɔɾ deːm ˈoːfənlˌɔx mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ rˈʊndə lˈœçɜ ɪn diː kaɾtˈɔfəln bˈoːɾtə . 
» ɡərˈɑːdə diː bˈɛstən ˈøːfən rˈaʊxən am ˈanfˌaŋə dɛs vˈɪntɜs am kɾˈɛftɪçstən , bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnən : 
ʊnt fɔlˈɛnts dˌiːzɜ ɡɾˈyːnə dˈɪkɔpf hˈiːɾ hat fɪlˈaɪçt zaɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ kˈaɪn fˈɔøɜ ɡəzˈeːn ; 
ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn tsˈuːk kˈɔmt . 
bˈɪtə , ʃnˈaɪdən ziː aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ap ʊnt ʃtɾˈaɪçən ziː hˈiːɾ deːn rˈɪts tsˈuː , ɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡə ˌʊnzrə lˈɔøçtɜ . 
« 
ɛɾ hˈɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs pakˈeːt lˈɪçtɜ hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛktə ɪn jˈeːdə kaɾtˈɔfəl aɪn lˈɪçt , ʃnˈɪt diː hˈalbə ˈʊntərə rˈʊndʊŋ ap ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , dan zˈɛtstə ɛɾ diː blˈɛçbyksə ˈaʊf : 
» diː ɪst ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː hˈɛlt nɔx ˌyːbɜ mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk fˈɔɾ . « 
» ɡəvˈiːs « , ʃtˈɪmtə ˈantˌoːn fɛɾɡənˈyːkt bˈaɪ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌapeːtˈɪt . 
ʊnt jˌɛtst lˈɑːs ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən , viː viːɾ ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft ˈaɪnrˌɪçtən . 
vˈas viːɾ fɔn hˈaʊsrˌɑːt nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœnən , hˈoːlən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs mˈaxən . 
das ˌaɪnə lˈɪçt lˈœʃən viːɾ vˈiːdɜ ˈaʊs , viːɾ mˈysən ʃpˈɑːrən . 
« 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt ˌʊntɜ ɡˈuːtən plˈɛːnən , kˈaɾl mˈaxtə diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ ˌaʊs kˈɪstən ʊnt bɾˈɛtɜn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ mˈøːbəl ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
ʊnt lˈʊstɪç klˈaŋ tsuːvˌaɪlən das lˈaxən dɛɾ ɡənˈɔsən ɪn deːn vˈɛndən dɛs ʃtˈɑrɔstˌɛnhaʊzəs vˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç rˈiːt ˈantˌoːn tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːn . 
ziː ʃˈytəltən iːɾ lˈɑːɡɜ ˌaʊs ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔø tsuːrˈɛçt , ʃnˈɑːltən diː mˈantəlzˌɛkə aʊf ʊnt hˈɔltən ˌiːrə mˈatɾatsˌɛnʃtykə ʊnt dˈɛkən hɛɾfˈoːɾ . 
kˈaɾl bəfˈɛstˌɪçtə aɪn ʃrˈaʊbənʃlˌoːs ˌaʊs zˌaɪnəm kˈastən an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə diː lˈɑdʊŋ dɛs kˈɑrabˌiːnɜs , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə kaɾtˈɔfəl ʊnt zˈɑːɡtə zˌɑluːtˈiːrənt : » vˈan bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbeːfˌɔlmɛçtˌɪçtə mˈɔɾɡən ɡəvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən ? « 
» duː ɡˈuːtɜ jˈʊŋə « , rˈiːf ˈantˌoːn , diː hˈant fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
zoː ɡˈɪŋ kˈaɾl ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , das ɛɾ fyːɾ zɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf fɛɾlˈœʃtən diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ , dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪmɜ dɛs lˈeːbəns , vˈɛlçɜ ɪn deːm fɛɾlˈasənən hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡlˌyːt vɑːɾ . 
ɪn deːm ˈoːfən knˈaktən nɔx lˈaŋə diː klˈaɪnən kˈoːbɔldə dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜ deːm nˈɔøən fˈɔøɜ , ziː zˈʊmtən ɪn deːm rˈaʊxfaŋ , ziː klˈɔpftən an tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das tɾˈaɪbən dɛɾ frˈɛmdən mˈɛnɜ . 
ˈɛntlɪç fˈuːrən ziː tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ˈaltən tˈ??məs ʊnt fˈɪŋən ˈan , zɪç tsuː ʃtɾˈaɪtən , ˌɔp diː flˈamə , diː hˈɔøt ˈɑːbənt ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , fɔn jˌɛtst ap fˈɔɾtbɾɛnən vˈyɾdə , ʊnt ˌɔb ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn fɔn jˌɛtst ap ˈalə tˈɑːɡə aɪn frˈøːlɪçəs lˈɪçt hɪnˈaʊsfˌalən vˈyɾdə aʊf deːn ˈaŋɜ , diː fˈɛldɜ , deːn vˈalt . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː tsvˈaɪfəltən , ˌɔp das nˈɔøə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zˈaɪ , zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , tɾˈiːp dɛɾ rˈaʊx diː flˈeːdɜmˌɔøzə ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn , das ziː ʃlˈaftɾʊŋkən ʊm diː tsˈɪnən dɛs tˈ??ms flˈatɜtən ; 
ʊnt diː kˈɔøtsə ɪm mˈaʊɜrˌɪts ʃˈytəltən ˌiːrən dˈɪkən kˈɔpf ʊnt ʃtˈøːntən ˌyːbɜ diː nˈɔøə tsˈaɪt . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ɡəbˈɑːntən vˌeːɡən dɛs lˈeːbəns fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ɪst , bəɡɾˈɛntst d??ç das ɡəzˈɛts , bəʃtˈɪmt d??ç ˈɔɾdnʊŋ , zˈɪtə ʊnt fˈɔɾm , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt als tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt fɛɾˈɛɾpt vˌɔɾdən , ʊnt vˈeːɾ plˈœtslɪç als ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌʊntɜ frˈɛmdə ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , vˌoː das ɡəzˈɛts zˌaɪnə rˈɛçtə nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˌoː ɛɾ d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsuː lˈeːbən zɪç ˈalə tˈɑːɡə ɛɾkˈɛmpfən mˈuːs ; 
dɛɾ ˈeːɾst ɛɾkˈɛnt deːn zˈeːɡən dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈaɪzə , vˈɛlçə ʊm jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən tˈaʊzəndə dɛɾ mˈɪtlˌeːbəndən bˈɪldən , diː famˈiːlɪə , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsɡˌɛnɔsən , zaɪn fˈɔlksstam , zaɪn ʃtˈɑːt . 
ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾlˈiːrə , ˌoːdɜ ɡəvˈɪnə , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ . 
ɪst ɛɾ aɪn ʃvˈɛçlɪŋ , zoː vˌɪɾd ɛɾ diː ˈaɪɡənə ˈɑːɾt deːn frˈɛmdən ɡəvˈaltən ˈɔpfɜn , ɪn dˌeːrən bˈanŋkɾaɪs ɛɾ ɡətɾˈeːtən ɪst . 
hat ɛɾ ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm mˈanə , jˈɛtst vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnɜ . 
dˈɔpəlt tˈɔøɜ vˌɛɾdən zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ɡˈyːtɜ , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː fˈoːɾˌ??taɪlə , diː an zˌaɪnəm lˈeːbən hˈɪŋən ; 
ʊnt mˈançəs , vˈas ɛɾ zˈɔnst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanɡəzˌeːən hˌatə , viː lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , das vˌɪɾt jˌɛtst zaɪn hˈœkstəs ɡˈuːt . 
ˈeːɾst ɪm ˈaʊslˌandə lˈɛɾnt man deːn rˈaɪts dɛs hˈaɪmatdˌiːalˌɛkts ɡənˈiːsən , ˈeːɾst ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾkˈɛnt man , vˈas das fˈɑːtɜ lˈant ɪst . 
ˌaʊx ˈantˌoːn zˌɔltə ɛɾpɾˈoːbən , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs ʊnt vˈas iːm nɔx fˈeːltə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəɡˈan diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈoːdənflˌɛçə . 
diː bəzˈɪtsʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs deːm hˈaʊptɡuːt ʊnt dɾˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾkən , nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛs bˈoːdəns ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ pflˈʊkʃɑːɾ , aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl lˈɑːk ɪn vˈiːzən , fˈast diː hˈɛlftə vɑːɾ vˈalt ʊnt an deːm zˈaʊmə dɛszˈɛlbən nˈaktɜ zˈant . 
ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf lˈɑːɡən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪçtʊŋ , tsvˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾkə an deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , bˈaɪdə d??ç fˈoːɾʃpɾˌyŋə dɛs vˈaldəs fɛɾʃtˈɛkt . 
das dɾˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾk ɪm zˈyːdən vɑːɾ d??ç deːn vˈalt ɡˌants fɔn deːm ɡˈuːtə ɡətɾˈɛnt , ɛs lˈeːntə zɪç an aɪn ˈandərəs pˈɔlnɪʃəs dˈɔɾf , hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪɾtʃaftshˌoːf ʊnt vˌ??də zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt als ɡətɾˈɛntəs ɡˈuːt bəˈaɾbaɪtət . 
ɛs ˈʊmfˌastə ˌyːbɜ deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛɾ bˈoːdənflˌɛçə , hˌatə ˌaɪnə bɾˌɛneːrˈaɪ ʊnt vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn pˈaxt dɛs bɾˈantvaɪnbɾˌɛnɜs , ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən mˈanəs . 
dɛɾ kɔntɾˈakt dɛs pˈɛçtɜs vɑːɾ d??ç ˈeːrəntˌɑːl aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾlˈɛŋɜt vˌɔɾdən , dɛɾ paxtsˈiːns vɑːɾ nˈiːdɾɪç ʊnt mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˌarəndˈɑtoːɾs als dɛɾ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɔx vɑːɾ diːs pˈaxtfɜhˌɛltnɪs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aɪn ɡlˈyk fyːɾ das ɡˈuːt , vˌaɪl ɛs fɔn ˌaɪnəm tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˈaɪnkˌynftə ɡəvˈɛːɾtə . 
dɛɾ fɛɾvˈystətə vˈalt ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈøːɾstɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaŋ d??ç diː flˈuːɾ dɛs hˈaʊptɡuːtəs vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç als mˈøːklɪç ; 
diː fˈɛldɜ vɑːrən fyːɾ diː vˈɪntɜfrˌʊxt fˈast ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə nˈɪçt bəʃtˈɛlt , ʊnt vˌoː aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl diː ʃpˈuːrən dɛɾ pflˈʊkʃɑːɾ tsˈaɪktə , dɑː vɑːɾ ziː d??ç diː bəvˈoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs hˈɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , vˈɛlçə das hˈɛrənlˌoːzə ɡˈuːt als ˌiːrə bˈɔøtə bətɾˈaxtətən ʊnt diː frˈɛmdən ˈanzˌiːdlɜ mˈyrɪʃ ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənəm ɡɾˈɪmə ˈanʃtˌaɾtən . 
zaɪt jˈɑːrən hˌatən ziː kˈaɪnə hˈant ʊnt ʃpˈandiːnstə ɡəlˈaɪstət , ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə , deːn ˈantˌoːn hɛɾbˈaɪrˌuːfən lˈiːs 
, ɛɾklˈɛɾtə tɾˈɔtsɪç , diː ɡəmˈaɪndə vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən , das diː ˈaltə tsˈaɪt viːdɜkˈeːrə . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , kˈaɪn vˈɔɾt dˈɔøtʃ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaʊx kˈaɾls bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ ˈʊnbəhˌɪlflɪçə rˈeːdən ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ˈakɜbˌoːdən zˈɛlpst , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt d??ç ˈʊnkɾˌɔøtɜ ɛntʃtˈɛlt , vɑːɾ ɪn fˈiːlən fˈɛltʃtykən bˈɛsɜ als ˈantˌoːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt rˈyːmtə zˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːɡə ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈaldəs ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç als dˈyɾftɪç , aʊf mˈançən ʃtˈykən ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ frˈʊxtbaʊ ɡəˈaɪɡnət . 
» das vˌɪɾt aɪn ˈɛɾnstɜ tˈɑːk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˈaɪnʃtˌɛkənt . 
» lˈɑːs diː bɾˈɪtʃkɑː ˈanʃpˌanən , viːɾ fˈɑːrən tsuː deːn kˈyːən . « 
das fˈoːɾvˌɛɾk , aʊf vˈɛlçəm das rˈɪndviː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vɑːɾ , lˈɑːk ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ʃtˈal , dɑːrˈan diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs knˈɛçtəs , das vɑːɾ ˈaləs . 
diː rˈɪndɜhɜdə ʊnt tsvˈaɪ pˈɑːɾ tsˈuːɡɔxzən vɑːrən deːm ɡɾˈoːsknɛçt ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛɾ hˈaʊstə dˈɔɾt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaxzɪnˌɪɡən hˈɪɾtən . 
diː lˈɔøtə fɛɾʃtˈandən nˈuːɾ vˈeːnɪç dˈɔøtʃ ʊnt flˈœstən kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn ; 
diː frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌaʊbərə dˈɑːmə ˈoːnə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə , dˌeːrən mˈɪlksçysəln diː rˈaɪnɪɡəndə mˈaxt dɛs vˈasɜs vˈoːl zˈɛltən ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
dɛɾ knˈɛçt ʊnt tsuːvˌaɪlən dɛɾ hˈɪɾt pflˈyːktən mɪt deːn ˈɔxzən , vˌoː ˌiːnən ɡərˈɑːdə ɡˈuːt ʃˈiːn , diː hˈeːɾdə vˈaɪdətə aʊf deːn ˈʊnɡəbˌaʊtən ˈɛkɜn ʊm das fˈoːɾvˌɛɾk . 
» hˈiːɾ ɪst ˈaɾbaɪt fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˌʊntɜzˈuːxə diː hˈeːɾdə ʊnt vˈas duː ˌɛtvɑː fɔn vˈɪntɜfˌʊtɜ fˈɪndəst . 
ɪç noːtˈiːrə diː ɡəbˈɔødə ʊnt das ɡərˈɛːt . 
« 
kˈaɾl bərˈɪçtətə : » fˈiːrʊnttsvˌantsɪç mˈɪlçkyːə , hˈalp zˈoːviːl jˈʊŋviː ʊnt aɪn ˈaltɜ ʃtˈiːɾ ; 
hˈœkstəns aɪn dˈʊtsənt kˈyːə zɪnt bɾˈaʊxbɑːɾ , diː ˈandɜn ˈʊnnˌytsə ɡɾˈasfrɛsɜ . 
das ɡˈantsə ɪst ʃlˈɛçtə rˈasə ; 
ɛs zɪnt frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl frˈɛmdə kˈyːə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃvˈaɪtsɜ , hiːɾhɜɡˈɛʃaft vˌɔɾdən , ʊnt aɪn tsuːçtstˈiːɾ , dɛɾ fyːɾ deːn hˈiːzɪɡən ʃlˈɑːk fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː zɪnt hˈɛːslɪçə mˈɪʃlɪŋə ɛntʃtˈandən . 
diː bˈɛstən ʃtˈykə zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃt , dɛn ˌaɪnɪɡəs ˈeːlɛndə lˈantfˌiːh lˈɔøft ɪn dɛɾ hˈeːɾdə , das zɪç ˈɑpaɾt tsuːzˈamənhˌɛlt , ɛs kˌan nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːn ˈandɜn zaɪn . 
fɔn fˈʊtɜ ɪst ˈɛtvɑːs hˈɔø fyːɾ deːn vˈɪntɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɔk hˈɑfɜstɾˌoː dˈɑː , ʃtɾˈɔø fˈeːlt ɡˌants . « 
» diː ɡəbˈɔødə zɪnt tɾˈɔstloːs « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» fˈɑːɾ , kˈʊtʃɜ , nɑːx dɛɾ bɾˌɛneːrˈaɪ . 
ɪç hɑːbə deːn pˈaxtfɜtɾˌɑːk ɡənˈaʊ dˈ??çɡəzˌeːən ʊnt bɪn dˈɔɾt nɔx am bˈɛstən ˌoːrɪɛntˈiːɾt . « 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə aʊf ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən bɾˈykə ˌyːbɜ deːn bˈax , dan ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈɑːlə zˈantflɛçə , ʃpˈɛːɾlɪç mɪt vˈɔlfsmɪlç ʊnt zˈandɡɾɑːs bəvˈaxzən , ɪn dˌeːrən vˈ??tsəln tsuːvˌaɪlən das zˈɑmənkˌɔɾn ˌaɪnɜ kˈiːfɜ ɡəkˈaɪmt hˌatə ʊnt als kɾˈʊmɜ ʃtɾˈaʊx zˌaɪnə ˈɛstə ˌyːbɜ deːn zˈant lˈeːktə . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ vˈalt , bˈyʃə ˌaʊs ʃtˈaŋənhˌɔlts mɪt vˈaɪtən tsvˈɪʃənrˌɔømən , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ nˈaktə zˈant tsuːtˈɑːɡə lˈɑːk , ˌyːbɜˈal vˈ??tsəlʃtˌœkə dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənən bˈɔømə , mɪt flˈɛçtən ʊnt bˈyʃəln hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˈʊmvˌaxzən . 
ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt vˈɑtətən diː pfˈeːɾdə d??ç deːn lˈɔkɜn zˈant , kˈaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ʃpɾˈɑːx , ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈaftətə iːɾ blˈɪk aʊf jˈeːdəm bˈaʊm , deːn aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal hˈøːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ ɡəfˈɔɾmt hˌatə , als diː dˈyɾftɪɡən nˈaxbaɾn . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç diː ˈaʊszˌɪçt , nɔx aɪn dˈʊtsənt kˈiːfɛɾnbˌɔømə am vˈeːɡə , ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːk ˌaɪnə ˈeːbənə fˌɔɾ deːn rˈaɪzəndən , ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌœɾmɪç , ˈeːbənzˌoː mɪt vˈalt ˈaɪnɡəfˌast , viː diː ˈakeːrˌɪnzəl , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː kˌɑːmən . 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant aɪn kˈɪɾçdɔɾf , ziː fˈuːrən baɪ ˌaɪnəm hˈœltsɜnən kɾˈuːtsiːfˌɪks foːrˈyːbɜ ʊnt hˈiːltən aʊf deːm hˈoːfə dɛs fˈoːɾvˌɛɾks . 
dɛɾ pˈɛçtɜ hˌatə vˈoːl ʃˌoːn ˌiːrə ˈankˌʊnft ɡəhˈœɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛɾ mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs frˈaɪhɜn bˈɛsɜ bəkˈant , als ˈantˌoːn lˈiːp vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən bəzˈuːx mɪt ˌaɪnɜ ɡˌœnɜmˈiːənə ʊnt ʃtˈaɪfəm nˈakən . 
kˈaʊm das ɛɾ ziː ɪn aɪn lˈeːrəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnɜ frˈɑːɡən vɑːɾ : » ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das dɛɾ rˈɔtzatəl das ɡˈuːt vˌɪɾt bəhˈaʊptən kˈœnən ? 
ɛsɪst fˈiːl dɑːrˈan tsuː tˈuːn , ʊnt viː ɪç hˈøːrə , ɪst dɛɾ mˈan nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
« 
diː ˈanmˌɑːsəndə kˈɛltə ɛɾbˈɪtɜtə ˈantˌoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt dɛɾ tsˈɛːən rˈuːə , vˈɛlçə dɛɾ hˈandəlsfɜkˌeːɾ deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡˈiːpt : 
» vˌɛn ziː mɪç frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl diː hˈɛɾʃaft bəhˈaʊptən vˌɪɾt , zoː ɛɾvˈiːdərə ɪç ˈiːnən , das ɛɾ diːz ʊm zoː ˈeːɜ ˈɪmstandə zaɪn vˌɪɾt , jeː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ zˌaɪnə pˈɛçtɜ ʊnt tsˈɪnslɔøtə ˌiːrən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən iːn nˈaxkɔmən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːn , ˌɔp ziː zˈɛlpst dˌiːzə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn bəfˈɔlmˌɛçtɪçt , iːɾ ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm aʊf ɡɾˈʊnt ˌiːrəs pˈaxtfɜtɾˌɑːks dˈ??çtsuːzˌeːən . 
ʊnt vˌɛn ˌiːnən an deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛs frˈaɪhɜn jˌɛtst ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəlˈeːɡən zaɪn zˌɔltə , zoː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən deːn vˌoːlmˌaɪnəndən rˈɑːt , hˈøːflɪçɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ tsuː zaɪn . « 
» dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə dɛs bˈɑroːns ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaʊfɡəblˌɑzənə pˈɛçtɜ . 
» ˌɑːbɜ dɑː ziː fɔn ˌiːrɜ fˈɔlmˌaxt rˈeːdən , zoː tsˈaɪɡən ziː miːɾ dɔx das papˈiːɾ . « 
» hˈiːɾ ɪst ziː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , rˈuːɪç das dˌoːkuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːənt . 
dɛɾ ˌarəndˈɑtoːɾ zˈɑː diː ʃrˈɪft zˈɔɾkfɛltˌɪç dˈ??ç , ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃˌaɪn , ˈɛntlɪç rˈaɪçtə ɛɾ diː blˈɛtɜ nˈaxlɛsˌɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ɡɾˈoːp : 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ziː das rˈɛçt hˈɑːbən , jˌɛtst d??ç mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft tsuː ɡˈeːn . 
ɪndˈɛs hɑːbə ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ . 
ɡˈeːən ziː ʊnt zˈeːən ziː ˈan , vˈas ziː vɔlən . « 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə aʊf ʊnt vˈantə zɪç ˈap , ʊm nɑːx dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə tsuː ɡˈeːən . 
kˈaɾl fˈastə ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈiːs iːn aʊf deːn bˈoːdən , ˈantˌoːn ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈɑːt mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt deːm pˈɛçtɜ deːn vˈeːɡ ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɪn rˈuːɪɡəm ɡəʃˈɛftstoːn : 
» ɪç lˈasə ˌiːnən diː vˈɑːl , ˌɔp ziː ʊns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɛlpst d??ç diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən vɔlən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˌaɪnə ˌɪnvəntˈuːɾ d??ç das ɡərˈɪçt fɛrˈanlˌasən zˌɔl . 
das lˈɛtstərə vˌɪɾt ˌiːnən kˈɔstən fɛɾˈ??zaxən , diː ɪç fyːɾ ˈʊnnˌyts hˈaltə . 
ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪst nˈoːtvɛndˌɪç , deːn bəʃtˈant dɛs ˌɪnvəntˈɑriːˌʊms fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ʊnt dɛshˈalp zɪnt ziː fɛɾpflˈɪçtət . 
ziː zˈɛlpst , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˈandˌɔøtən , das jˈeːdəm pˈɛçtɜ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnɜ pˈaxt bəˈapzˌɪçtɪçt ; 
ʊnt diː ˌiːrə ɡˈeːt ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː ˈɛndə . 
ˌaʊx miːɾ ɪst ɛs kˈaɪnə frˈɔødə , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft diː nˈɛçstən ʃtˈʊndən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ diː pflˈɪçtən dɛs kɔntɾˈakts ʊnt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən , zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌiːrəs fˈoːɾvˌɛɾks jˈeːdə kɔntɾˈaktvɪdɾˌɪɡə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə zɪç hˈiːɾ fˈɪndət , dɑːtsˈuː bənˈʊtsən , d??ç diː ɡərˈɪçtə zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːnən ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
jˌɛtst hˌɑːbən ziː diː vˈɑːl . « 
dɛɾ pˈɛçtɜ zˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾdˈʊtst ɪn das ɛntʃlˈɔsənə ɡəzˈɪçt ˈantˌoːns ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈyktə ɛɾ an dɛɾ mˈytsə ʊnt ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ɪn deːn hˈoːf . 
ˈantˌoːn fˈɔlktə ʊnt tsˈoːk vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs . 
diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ bəɡˈan . 
ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns. vˈoːnhaʊs , das dˈax deːfˈɛkt . 
ˌɛnˈɛɾ. tsvˈaɪ. kˈuːstal , aɪn fˈax dɛɾ lˈeːmvant ˈaʊsɡəfˌalən ˈʊsf. 
zoː ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋə fˈɔɾt ɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçəm bətɾˈaxtən ʊnt hˈɑdɜn . 
das ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪɡə vˈeːzən ˈantˌoːns ʊnt diː kɾˈiːɡərˌɪʃə hˈaltʊŋ zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ˈyːptən tsuːlˈɛtst ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn pˈɛçtɜ , ɛɾ vˌ??də klˈaɪnlaʊtɜ ʊnt mˈ??məltə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
als ˈantˌoːn deːn vˈɑːɡən hɛrˈanvˌɪŋktə , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm mˈan : 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən fˈiːɾ vˈɔxən tsˈaɪt , diː bəmˈɛɾktən ˈyːbəlʃtˌɛndə tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
nɑːx dˌiːzɜ frˈɪst kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ . 
« ʊnt fɔm vˈɑːɡən ˌaʊs rˈiːf kˈaɾl deːm plˈʊmpən mˈan tsˈuː : » vɔltən ziː fɪlˈaɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , jˌɛtst ˌiːrə mˈytsə ˈaptsuːnˌeːmən , viː ɪç tˈuːə , diːs ɪst dɛɾ pˈasəndə ˈaʊɡənblˌɪk . 
zoː ˈɪsts rˈɛçt , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɛɾdən ziː das dˈɪŋ ʃˌoːn lˈɛɾnən . 
fˈoːɾvˌɛɾts , kˈʊtʃɜ ! vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn , » vˌɪɾt dɛɾ mˈan zaɪn , viː aɪn ˈoːɾv??m , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ pflˈaʊmə kɾˈiːçt . 
ɛɾ ɪst dˈɪk ɡəvˌɔɾdən aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk . « 
» ʊnt das hˈaʊptɡuːt ɪst ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən d??ç ˈiːn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . » 
nɑːx deːm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk ! « aɪn dˈyɾftɪɡəs vˈoːnhaʊs , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ lˈaŋə ʃˈafstal , aʊf dɛɾ ˈandɜn dɛɾ pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt diː ʃˈɔøɜ . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf diː ɡəbˈɔødə zˈeːənt , » dˌiːzəs dˈax hat kˈaɪnə lˈœçɜ ; 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ɪst aɪn fˈiːrɛk fɔn nˈɔøəm ʃtɾˈoː ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
baɪ ɡˈɔt , das dˈax ɪst ˈaʊsɡəbˌɛsɜt . « 
» hˈiːɾ ɪst diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
als dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ am fˈɛnstɜ , nˌeːbən iːɾ aɪn blˈɔnthɑːrˌɪɡɜ kˈɪndɜkˌɔpf , bˈaɪdə fˈuːrən ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
» diːs fˈoːɾvˌɛɾk ɪst das jˈuːvəl dɛs ɡˈuːtəs « , rˈiːf kˈaɾl ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ bɾˈɪtʃkɑː hɛrˈʊntɜ . 
» ɛs zɪnt dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ dˈyŋɜʃtˌɛtə hˈiːɾ . 
dˈɔɾt lˈɔøft aɪn hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnən hˌɪntɜdɾˈaɪn , ˈalə vˈɛtɜ , aɪn rˌeːɡuːlˈɛːrɜ hˈɑːn mɪt ˌaɪnəm zˈɪçəlʃvˌants . 
ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt aɪn mˈyɾtənstˌɔk am fˈɛnstɜ . 
hˈʊrɑː ! 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , hˈiːɾ ɪst fˈɑːtɜlˌant , hˈiːɾ zɪnt dˈɔøtʃə . 
« diː frˈaʊ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃtˈalt , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm kɾˈaʊskœpfˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ frˈɛmdən ʃlˈɔønɪçst zˌaɪnə fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə ʊnt zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈaɾk . 
ˈantˌoːn frˈuːk nɑːx deːm mˈan . 
» ɛɾ kˌan ˌiːrən vˈɑːɡən fɔm fˈɛldə zˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə diː ɛɾrˈøːtəndə frˈaʊ . 
ziː bˈɑːt diː hˈɛrən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ʃtˈɔøptə mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ˈaɪlɪç tsvˈaɪ hˈɔltsʃtyːlə ˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈaɪstəs tsˈɪmɜ , diː mˈøːbəl mɪt rˈoːtɜ ˈœlfaɾbə ɡəʃtɾˈɪçən , ˌɑːbɜ zˈaʊbɜ ɡəvˈaʃən , ɪm kˈaxəlˌoːfən bɾˈoːdəltə dɛɾ kˈafeːtˌɔpf , ɪn dɛɾ ˈɛkə tˈɪktə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔltsɡɛʃtˌɛlə an dɛɾ vˈant ʃtˈandən tsvˈaɪ ɡəmˈɑːlltə pˌɔɾtsəlˌanfɪɡˈuːrən ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈasən , dɑːrˈʊntɜ vˈoːl aɪn dˈʊtsənt bˈyːçɜ ; 
hˈɪntɜ deːm klˈaɪnən vˈantspiːɡəl ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə diː flˈiːɡənklˌapə ʊnt ˌaɪnə bˈɪɾkənrˌuːtə , zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt rˈoːtəm bˈant ˈʊmvˌʊndən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bəhˈɑːklɪçə rˈaʊm , deːn ziː aʊf dɛɾ vˈaɪtən ɡˈʊtsflɛçə ɡəfˈʊndən hˌatən . 
» aɪn ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ˌaɪnə rˈuːtə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn frˈɔøntlɪç ; 
» ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ . 
kˈɔm hˈeːɾ , blˈɔntkɔpf . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn fɛɾdˈʊtstən knˈɑːbən aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt lˈiːs iːn aʊf deːm knˈiː rˈaɪtən , ɪm ʃrˈɪt , ɪm tɾˈɑːp ʊnt ɡˈɑlɔp , bɪs dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl zɪç ɛntʃlˈoːs , zˌaɪnə hˈɛndə ˈandɜsvˌoː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , als ɪm mˈʊndə . 
» ɛɾ kˈɛnt das « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɛɾfrˈɔøt , » zaɪn fˈɑːtɜ mˈaxts iːm ɡərˈɑːdə zˈoː , vˌɛn ɛɾ ˈaɾtɪç ɪst . « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt dˈ??çɡəmˌaxt « , vˈaɾf ˈantˌoːn hˈɪn . 
» ˈax , hˈɛɾ « , rˈiːf diː frˈaʊ , » als viːɾ hˈœɾtən , das ˌaɪnə dˈɔøtʃə hˈɛɾʃaft das ɡˈuːt ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt das viːɾ jˌɛtst ˈaləs fyːɾ ziː tsuːzˈamənhˌaltən mˈystən , ʊnt das ziː nˈɛçstəns kˈɔmən vˈyɾdən ʊnt fɪlˈaɪçt hˈiːɾhɜ tsˈiːən , dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡəfrˈɔøt viː kˈɪndɜ . 
maɪn mˈan vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə fˌɔɾ frˈɔødən ɡəvˈaɪnt . 
viːɾ ɡlˈaʊptən , das jˌɛtst ˈɔɾdnʊŋ vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt man vɪl dɔx vˈɪsən , fyːɾ vˈeːn man ˈaɾbaɪtət . 
maɪn mˈan hat ˈɛɾnstaft mɪt deːm ʃˈɛːfɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ hˌɑːbən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡəmˌaxt , das ziː ɛs nˈɪçt lˈaɪdən vɔlən , vˌɛn dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾkˈaʊft . 
ʊnt daszˈɛlbə hat maɪn mˈan deːm ɪnspˈɛktoːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪst ɡəkˈɔmən ɪn fˈiːlən vˈɔxən , viːɾ hˌɑːbən ˈalə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ʊnt maɪn mˈan ɪst ɪn rɔsmˈiːn baɪm ɡərˈɪçt ɡəvˈeːzən ʊnt hat zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst hˈiːs , ziː vˈyɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən , ʊnt das ɡˈuːt vˈyɾdə vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . 
dˈɑː , ɛs zɪnt jˌɛtst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈeːɾ , ɪst dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən flˈaɪʃɜ ˈanɡəfˌɑːrən ʊnt hat fɛɾlˈaŋt , maɪn mˈan zˌɔl iːm diː hˈaməl ˌyːbɜɡˈeːbən . 
maɪn mˈan hat zɪç ɡəvˈaɪɡɜt . 
dɑː hˌɑːbən ziː iːm ɡədɾˈoːt ʊnt mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn ʃˈafstal ɡəvɔlt . 
ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt maɪn mˈan hˌɑːbən zɪç dɑːfˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt diː bˈaɪdən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
dɑːrˈaʊf zɪnt dˌiːzə mɪt flˈyçən vˈɛɡeːfˌɑːrən ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈɛtɜt , ziː vˌɛɾdən zɪç diː ʃˈɑːfə dɔx hˈoːlən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˌɑːbən ˌʊnzrə mˈɛnɜ jˈeːdə nˈaxt ɡəvˈaxt , dˈɔɾt hˈɛŋt diː ɡəlˈɑdənə flˈɪntə , diː zɪç dɛɾ fˈoːkt dɑːtsˈuː ɡəbˈɔɾkt hat ; 
ʊnt vˌɛn dɛs ʃˈɛːfɜs hˈʊnt bˈɛltə ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs ɪm hˈoːfə rˈyːɾtə , bɪn ɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt hɑːbə ʊm deːn mˈan ʊnt das kˈɪnt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt . 
ɛs zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃən hˈiːɾ , hˈɛɾ ˌoːbɜˈamtman , ʊnt ziː vˌɛɾdən das ˌaʊx fˈɪndən . « 
» ɪç hˈɔfə , fˈiːləs zˌɔl jˌɛtst bˈɛsɜ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» iːɾ hˈɑːpt aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən hˈiːɾ . « 
» ɛsɪst vˈoːl ˈaɪnzˌɑːm « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » nɑːx deːm dˈɔɾfə kˈɔmən viːɾ fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl dɛs zˈɔntɑːɡs ɪn diː dˈɔøtʃən dˈœɾfɜ , vˌɛn viːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən , ˈʊnt « , fˈuːɾ ziː fɛɾlˈeːɡən fˈɔɾt , » ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡərˈɑːt hɛrˈaʊszˌɑːɡən , vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɪst , zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈaʊfhˌøːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən klˈaɪnən flˈɛk hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , viːɾ hˌɑːbən iːn ˈaɪnɡətsˌɔønt ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɾtən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ; 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɡətsˈoːɡən , vˈas ɪç fyːɾ diː kˈyçə bɾˈaʊxtə , ʊnt dan « , fˈuːɾ ziː ʃtˈɔkənt fˈɔɾt , » dan zɪnt ˌaʊx nɔx diː hˈyːnɜ ʊnt ˌaʊx aɪn dˈʊtsənt ˈɛntən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt bˈøːzə zaɪn vɔltən , diː ɡˈɛnzə aʊf dɛɾ ʃtˈɔpəlvˌaɪdə , ˈʊnt « , ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə an diː ˈaʊɡən , » nɔx diː kˈuː ʊnt das kˈalp . « 
» ˌʊnzɜ kˈalp « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə blˈɔntkɔpf lˈaʊt ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən aʊf ˈantˌoːns knˈiː . 
» vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɪst , das ɪç das fˈiːh fyːɾ mɪç ɡəhˈaltən hɑːbə « , fˈuːɾ diː frˈaʊ vˈaɪnənt fˈɔɾt , » zoː zˌɔl jˈɑː ˈaləs ˈaʊfhˌøːrən . 
lˈoːn hat maɪn mˈan ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ zaɪt dɛɾ lˈɛtstən vɔlʃˈuːɾ nˈɪçt bəkˈɔmən , ʊnt vˈas viːɾ tsʊm lˈeːbən ɡəbɾˈaʊxt , das hˌɑːbən viːɾ ʊns d??ç fɛɾkˈaʊf ʃˈafən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ maɪn mˈan hat rˈɛçnʊŋ ɡəfˈyːɾt ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ziː ˌiːnən fˈoːɾlˌeːɡən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das viːɾ kˈaɪnə ˈʊnˌeːɾlɪçən lˈɔøtə zɪnt . « 
» ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt zɪç zoː ˈaʊsvˌaɪzən « , tɾˈœstətə ˈantˌoːn diː ˈaʊfɡərˌeːktə frˈaʊ . 
» 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˌiːrən ɡˈaɾtən ; 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , zˌɔlən ziː iːn bəhˈaltən . « 
» ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɛntʃˈʊldɪɡənt ʊnt fˈyːɾtə diː ɡˈɛstə tsuː deːm ˈaɪnɡˌeːeːktən plˈats , dˈɛsən bˈeːtə ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɔlən ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən fyːɾ diː vˈɪntɜrˌuːə . 
ziː bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈuːxtə fɔn blˈʊmən tsuːzˈamən , vˈas ziː nɔx fˈant , ˌaɪnɪɡə ˈastɜn , ʊnt ˌiːrən ʃtˈɔlts , diː hˈɛɾpstvaɪlçən . 
ziː bˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn ˈantˌoːn . 
» vˌaɪl ziː aɪn dˈɔøtʃɜ zɪnt « , zˈɑːɡtə ziː dɑːbˈaɪ mɪt frˈɔødɪɡəm lˈɛçəln . 
ɪm hˈoːfə hˈœɾtə man ˈaɪlɪɡə ʃrˈɪtə . 
dɛɾ fˈoːkt kˌɑːm ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtsjˌakə mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən hɛrˈan ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡəm vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm tsuːtɾˈaʊn ɛɾvˈɛkəndən ɡəzˈɪçt . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɪɡəs ɛɾmˈʊntɛɾndə , ʊnt ɪm dˈiːnstaɪfɜ ˈaɪltə dɛɾ mˈan ɪns hˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən hˈɛɾtsuː . 
» ˈeːɾst bətɾˈaxtən viːɾ diː vˈɪɾtʃaft « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » diː bˈyːçɜ nˈeːmə ɪç mˈɪt , iːɾ kˈɔmt mˈɔɾɡən aʊf das ʃlˈoːs , dˈɔɾt bəʃpɾˈɛçən viːɾ das vˈaɪtərə . « 
» diː pfˈeːɾdə zɪnt aʊf deːm fˈɛldə « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ fˈoːkt , » ɪç zˈɛlpst fˈyːrə deːn ˌaɪnən pflˈuːk , baɪ deːm ˈandɜn mˈuːs ʃˈɛːfɜs knˈɛçt hˈɛlfən . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ fˈiːɾ pfˈeːɾdə hˈiːɾ , zˈɔnst ʃtˈandən tsvˈœlf ɪn deːm ʃtˈal . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈeːnɪç mˈeːɾ ɡəbˈaʊt , als ˌʊnzɜ dˌeːpuːtˈɑːt ʊnt fˈʊtɜ fyːɾ das fˈiːh . 
ɛs fˈeːltə an ˈaləm . « 
dɛɾ ɡˈaŋ d??ç diː vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə vɑːɾ dɔx ɛɾfrˈɔølɪç , diː ɡəbˈɔødə vɑːrən ɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt diː fˈoːɾhˌandənən fˈoːɾrˌɛːtə ɡˈɑːbən hˈɔfnʊŋ , diː hˈeːɾdə ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
tsuːlˈɛtst ˈœfnətə dɛɾ fˈoːkt mɪt frˈɔødɪɡəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə tˈyːɾ ɪm bˈoːdənrˌaʊm dɛs vˈoːnhaʊzəs ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ˈɛɾpzən . 
» das ʃtɾˈoː hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ deːm ʃˈafstal ɡəzˈeːn , hˈiːɾ zɪnt diː ˈɛɾpzən zˈɛlbɜ , ɪç hɑːbə ziː fˌɔɾ deːm ɪnspˈɛktoːɾ fɛɾʃtˈɛkt , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ziː ɡəhˈœɾtən ˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪɡənˌʊts dɑːbˈaɪ « , fˈuːɾ ɛɾ ˈeːɾlɪç fˈɔɾt , » dɛn viːɾ vɑːrən zoː ɡəʃtˈɛlt , das viːɾ nˈɪçts ɛɾhˈiːltən , ʊnt ɪç mˈʊstə aʊf ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən , vˈas dˌiːzəm fˈoːɾvˌɛɾk das lˈeːbən rˈɛtətə , vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ kˈaɪnə hˈɪlfə bɾˈaxtə . 
« diː frˈaʊ dɛs fˈoːkts tɾˈɑːt mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən hˈɛɾtsuː , als diː mˈɛnɜ ˈaʊfbɾˌaxən , iːɾ ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈɛçəlnt , » ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːrˈɛçtkɔmən . 
ʊnt jˌɛtst tsuː deːn ʃˈɑːfən . 
viːɾ ɡˈeːən , kˈɔmt mɪt ˈʊns , fˈoːkt . « 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ das fˈɛlt foːrˈaʊs , dɛɾ fˈoːkt ɛɾklˈɛɾtə ˈaɪfrɪç deːn tsˈuːʃtant dɛɾ fˈɛltʃtykə ; 
nˈɪçt dɛɾ fˈiːɾtə tˈaɪl dɛs ˈakɜs , vˈɛlçɜ tsuː deːm fˈoːɾvˌɛɾk ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ bəʃtˈɛlt , lˈaŋə ʃtɾˈɛkən lˈɑːɡən zaɪt jˈɑːrən als vˈaɪdəlˌant ɪn rˈuːə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪltə kˈaɾl foːrˈaʊs , als ziː zɪç deːm vˈɔlɪɡən fˈɔlk nˈɛːɜtən , vˈɛlçəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈast dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈats lˈeːbəndɜ vˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ deːm ɡˈuːt ɡəhˈœɾtə . 
lˈaŋzɑːm mɪt bɾˈaɪtəm ʃrˈɪt kˌɑːm dɛɾ ʃˈɛːfɜ deːn frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən tsvˈaɪ hˈʊndən , deːm ɛɾfˈɑːrənən ˈaltən , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn hˈiːlt ʊnt ˈeːbənzˌoː bədˈɛçtɪç , viː zaɪn bɾˈɔtɛɾ das nˈɔøə ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡˈuːtəs hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , ʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈøːtɜ , dɛɾ als lˈeːɾlˌɪŋ ɪn deːm ʃvˈeːrən bərˈuːfə ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜhˌʊndəs zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə , deːn ʃˈaɪn rˈuːɪɡɜ vˈyɾdə tsuː bəhˈaʊptən ; 
ɛɾ lˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɪtsə zˌaɪnəm hˈɛɾn fˌɔɾ ʊnt bˈɛltə diː frˈɛmdən ˈan , bɪs aɪn mˈɪsbɪlˌɪɡəndəs knˈʊrən zˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrənən kˈɑmeːrˌɑːdən iːn tsʊm ʃtˈɪlʃteːn bɾˈaxtə . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ nˈɑːm mɪt fˈœɾmlɪçkˌaɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈɪltshuːt ap ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː ˈanrˌeːdə dɛɾ frˈɛmdlɪŋə . 
als dˈɛŋkəndɜ mˈan ʊnt nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡɜ vˈʊstə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs hˌɛtə ˌaɪnəm , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət vɑːɾ , fˈoːɾʃnˌɛləs vˈeːzən an ʃˈɑːfən ʊnt hˈʊndən tsuː bˈɛndɪɡən , zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəʃtˈandən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst diː nˈɔøɡiːɾdə ˌaɪnəs bˈœklaɪns ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
dɛɾ fˈoːkt ʃtˈɛltə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaɪsfœɾmˌɪɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋ deːm ʃˈɛːfɜ diː bˈaɪdən hˈɛrən fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ nˈaɪktə mˈeːɾmɑːls zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , vˈɛlçə ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə fˈɔlʃtˌɛndɪç bəɡɾˈaɪfə . 
» ˌaɪnə hˈypʃə hˈeːɾdə , ʃˈɛːfɜ « , rˈeːdətə iːn ˈantˌoːn ˈan . 
» fˈynfhʊndɜfˌynfʊnttsvˌantsɪç ʃtˈyk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » dɑːrˈʊntɜ zˈɛksˌʊndˌaxtsɪç lˈɛmɜ , dˈɔɾt hˈɪntən fˈiːɾtsɪç mˈastaməl . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə mɪt fˈɔɾʃəndəm blˈɪk ɪn dɛɾ hˈeːɾdə nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɑːf , vˈɛlçəs diː vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs pɾˈoːbəʃtˌyks hˌatə , bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , fˈastə das tˈiːɾ mɪt ʃnˈɛləm rˈʊk baɪ deːn hˌɪntɜbˈaɪnən ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə diː vˈɔlə . 
kˈaɾl bəɡˈan diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkɡeːbˌaʊtə tˈiːrə , viː ziː tsuː deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡˈuːtəs pˈastən , ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ɪn bˈaʊ ʊnt vˈɔlə , als zɪç nɑːx ˈaləm hˈɔfən lˈiːs . 
» vˌɛn ziː fˈʊtɜ kɾˈiːɡən , ɡˈeːbən ziː ˌiːrə vˈɔlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʃtˈɔlts . 
» ɛsɪst kˈɛɾnvɔlə . « 
aɪn jˈɛːɾlɪŋ vɑːɾ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , tsuː hˈuːstən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈɑː mˈɪsbɪlˌɪɡənt aʊf das fˈoːɾlˌaʊtə tˈiːɾ ; 
» diː hˈeːɾdə ɪst ɡˌants ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː lˈaŋə zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ ɪm dˈiːnst ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» nˈɔøn jˈɑːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan . 
» als ɪç hˈeːɾ kˌɑːm , vɑːɾ das fˈiːh , viː diː pˈuːdəl ɪn dɛɾ ʃtˈat , mɪt nˈaktəm hˌɪntɜtˈaɪl . 
ɛs hat mˈyːə ɡəmˈaxt , nˈiːmant hat zɪç ʊm diː hˈeːɾdə bəkˈymɜt ; 
ɛsɪst dˈɛsveːɡən nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾbzˈɛnstɾoː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ diː ˌɔɾdiːnˈɛːrən ˈɛɾpzən fyːɾ diː mˈytɜ . 
« » vɔlən zˈeːn , vˈas zɪç tˈuːn lˈɛst « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ; 
» ɛsɪst knˈap ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft fyːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ . « 
» das ɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » ˌɑːbɜ das hˈiːɾ ɪst ʃˈøːnə bɾˈaxvaɪdə . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈɛçəlnt , » das ˈɔørə ʃˈɑːfə nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən zɪnt . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç fˈɛldɜ hˈiːɾ , aʊf deːnən ˈɔøɜ hˈʊnt nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡˈeːbɛlt hat . 
mɪt frˈɔødən hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , viː bɾˈɑːf iːɾ diː hˈeːɾdə fyːɾ ˈɔørən nˈɔøən hˈɛɾn fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːpt . 
zɪnt diː lˈɔøtə hˈiːɾ ɔøç ˈɔft ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ? « 
» ɪç kˈœnts nˈɪçt zˈɑːɡən , hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » diː mˈɛnʃən zɪnt zɪç ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç , ziː vɔlən nˈɪçt parˈiːrən ʊnt ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ɪç rˈɪçtə ˈeːɜ ˌaɪnən hˈʊnt ap fyːɾ diː hˈeːɾdə , als ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
« 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç bɾˈaɪtspuːrˌɪç aʊf zˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp ʊnt zˈɑː mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf zˌaɪnən hˈʊnt hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs pflˈɪçtɡətɾˌɔø diː hˈeːɾdə ˈʊmbˌɛlt hˌatə ʊnt jˌɛtst tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈykkˌɑːm , ʊm zˌaɪnə ʃnˈaʊtsə fɛɾtɾˈaʊlɪç an deːn hˈoːzən dɛszˈɛlbən ˈaptsuːvˌɪʃən . 
» zˈeːən ziː dˌiːzən hˈʊnt ˈan ! 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈʊnt tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dɛɾ lˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zoː ɪst ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɪst , zoː jˈɑːɡə ɪç iːn fˈɔɾt ʊnt ɪç bɪn fˈɛɾtɪç mɪt ˈiːm ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː kˌan ɪç mɪç , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːpt , aʊf iːn fɛɾlˈasən , viː aʊf mɪç zˈɛlbɜ . 
deːn jˈʊŋən dˈɔɾt baɪ deːn hˈaməln hɑːbə ɪç dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪm dˈiːnst , ʊnt ɪç kˌan kˈaɪnə ʃtˈʊndə dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːn , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən fɛɾrˈyktən ˈaɪnfˌal bəkˈɔmt , ʊnt ˈanʃtˌat mˌaɪnə ʃˈɑːfə nɑːx rˈɛçts tsuː tɾˈaɪbən , zˈɛlbɜ nɑːx lˈɪŋks lˈɔøft . 
dˈɛsveːɡən zˈɑːɡə ɪç , ɛsɪst aʊf mˈɛnʃən kˈaɪn fɛɾlˈɑːs . « 
» ʊnt aʊf vˈeːn fɛɾlˈast iːɾ ɔøç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» tsuːˈeːɾst aʊf mɪç zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » dɛn ɪç kˈɛnə mɪç , ʊnt dan aʊf mˌaɪnən hˈʊnt kɾˈamboːf , deːn kˈɛnə ɪç ˌaʊx , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx tsuːlˈɛtst , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt « , ɛɾ vˈɪŋktə mɪt deːm kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç nɑːx dɛɾ hˈøːə , dan pfˈɪf ɛɾ lˈaɪzə zˌaɪnəm hˈʊndə , kɾˈamboːf fˈuːɾ vˈiːdɜ ɪm kɾˈaɪs ʊm diː hˈeːɾdə . » 
ʊnt ziː « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈɛːfɜ fˈɔɾt , » vˌɛɾdən ziː hiːɾblˈaɪbən baɪ deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ʊnt dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , als vˈas ? 
ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ˈamtman zɪnt ziː nˈɪçt , dɛn ziː hˌɑːbən zɪç diː hˈaməl nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən . 
diː hˈaməl mˈysən fˈɔɾt , ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt . 
ˈalzoː , dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas zɪnt ziː baɪ deːm nˈɔøən hˈɛɾn ? « 
» vˈɛns aɪn tˈiːtəl zaɪn zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » zoː nˈɛnt mɪç rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ . « 
» rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ nˈaxdəŋklˌɪç , » dɑː dˈaɾf ɪç vˈoːl mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ maɪn dˌeːpuːtˈɑːt rˈeːdən ? « 
» das zˈɔlt iːɾ , ʃˈɛːfɜ , das nˈɛçstə mˈɑːl , vˌɛn ɪç ɔøç zˈeːə . « 
» ɛs hat kˈaɪnə ˈaɪlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » man vɪl nˈuːɾ vˈɪsən , viː ? 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪst ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ ɡlˈɑːzɜ vˌɪɾt jˌɛtst vˈoːl vˈiːdɜ aʊfs ʃlˈoːs kˈɔmən , dɑː bˈɪtə ɪç , hˈɛɾ rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ , das ziː an mɪç dˈɛŋkən . 
« 
kˈaɾl ʊnt dɛɾ fˈoːkt tɾˈɑːtən hɛrˈan , ˈantˌoːn rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ : 
» nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ! « » ziː vɔlən tsʊm fˈøːɾstɜ ? 
« 
frˈuːk dɛɾ fˈoːkt mɪt fɛɾlˈeːɡənɜ mˈiːnə . 
» ɛɾ vɪl tsʊm fˈøːɾstɜ ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ . 
» vˈɛshalp vˈʊndɜt ɔøç das ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt ʃtˈɔkənt , » dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst kˈɔmt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən . « 
» vˈoːnt ɛɾ dɛn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ ? « frˈuːk ˈantˌoːn lˈaxənt . 
» ɛɾ hat zɪç ˈaɪnɡəʃˌantst « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt , » ʊnt lˈɛst nˈiːmandən ɪn zaɪn hˈaʊs , ɛɾ lˈeːpt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə . « 
» ɛɾ ɪst aɪn vˈaldmɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt . 
» diː pˈɔlnɪʃən ʃpɾˈɛçən , ɛsɪst aɪn ʃvˈaɾtskynstlɜ « , fˈuːɾ dɛɾ fˈoːkt fˈɔɾt . 
» ɛɾ kˌan fɛɾʃvˈɪndən « , rˈiːf dɛɾ ʃˈɛːfɜ . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ das ˌaʊx ? « frˈuːk kˈaɾl ɛɾfrˈɔøt . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə hˈɛksrɪçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾˌ??taɪls , » diː ɪm dˈɔɾfə hˈaltən mˈançən dɑːfˈyːɾ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪst aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ mˈan . « 
» ɛɾ ɪst ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt . 
» ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə fˈɔlmˌaxt rˌɛspɛktˈiːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn , » ɛs vˈɛːrə zaɪn ʃˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɛːtə . « 
» ɛs vˌɪɾt dɔx bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɪç mɪt deːm fˈøːɾstɜ ʃpɾˈɛçə « , bˈɑːt dɛɾ fˈoːkt . 
» vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən , mɪt ˌiːnən tsuː fˈɑːrən ɛɾ hat tsuː miːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsuːtɾˈaʊən . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ʃlˈoːs ˈantˌoːn , » nˈeːmt diː tsˈyːɡəl , dɛɾ knˈɛçt mˈɑːk ˈʊntˌeːɾdəs deːn pflˈuːk fˈyːrən , aʊf deːm rˈykveːk zˈɛtsən viːɾ ɔøç ˈap . 
ʊnt jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾts tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan . 
« 
dɛɾ fˈoːkt lˈɛŋktə ɪn ˌaɪnən fˈɛldveːk , dɛɾ ɪn deːn vˈalt tsvˈɪʃən jˈʊŋəs kˈiːfɛɾnhˌɔlts fˈyːɾtə . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ vˈiːdɜ zˈant , dɛɾ bˈaʊmvʊxs kˈymɜlˌɪç . 
ˌyːbɜ vˈ??tsəln ʊnt ʃtˈaɪnə ɡˈɪŋ ɛs aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , an ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɔn fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəm hˈɔlts hˈœɾtə dɛɾ fˈɑːɾveːk ˈaʊf , dɛɾ fˈoːkt ʃlˈaŋ diː tsˈyːɡəl ʊm ˌaɪnən bˈaʊmstam ʊnt bˈɑːt diː hˈɛrən ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
aʊf ʃmˈɑːləm fˈʊspfɑːdə ʃrˈɪtən ziː d??ç dˈɪkəs kˈiːfɛɾŋˌeːbyʃ fˈoːɾvˌɛɾts , diː lˈaŋən nˈɑdəln ʃtɾˈaɪftən an ˌiːrə klˈaɪdɜ , diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə lˈʊft vɑːɾ mɪt kɾˈɛftɪɡəm vˈaldɡeːrˌʊx ˈanɡəfˌylt . 
hˈɪntɜ deːm jˈʊŋən hˈɔlts zˈɛŋktə zɪç dɛɾ bˈoːdən , dɛɾ ɡɾˈʊnt vˌ??də fˈɔøçt , ɡɾˈyːnəs mˈoːs hˌatə zˌaɪnə vˈaɪçən pˈoːlstɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈʊpə mˈɛçtɪɡɜ fˈøːrən ʃtɾˈɛktə ˌiːrə dˈʊŋklən kɾˈoːnən hˈoːx ɪn diː lˈʊft . 
hˈiːɾ lˈɑːk das fˈœɾstɜhˌaʊs , fɔn deːn bɾˈaʊnən ˈɛstən dɛɾ vˈaldbɔømə ˌyːbɜdˈaxt , aɪn nˈiːdɾɪɡɜ hˈɔltsbaʊ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən bɾˈɛtɜtsˌaʊn ʊmɡˈeːbən , ʊm dˈɛsən ˈaʊsənzˌaɪtə ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə rˈaɪə jˈʊŋɜ fˈɪçtən als hˈɛkə ɡəpflˈantst vɑːɾ . 
aɪn klˈaɪnɜ kvˈɛl rˈiːzəltə ˌʊntɜ deːm hˈɔlts dɛs tsˈaʊns hɛɾfˈoːɾ , fɔn deːn vˈeːdəln ɡɾˈoːsɜ fˈaɾŋkɾɔøtɜ ˌyːbɜdˈɛkt fˈiːl ɛɾ mˈ??məlnd ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə . 
ˈʊntən das zˈaftɪɡə mˈoːsɡɾyːn , dɑːrˈyːbɜ diː ʃtˈɛmə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ bˈɔømə mɪt bˈɛɾtɪɡən flˈɛçtən bəvˈaxzən , ʊnt dɑːrˈɪn das hˈaʊs hˈɪntɜ ɡɾˈyːnəndəm tsˈaʊnə fɛɾʃtˈɛkt , das vɑːɾ aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ tsvˈɪʃən zˈant ʊnt hˈaɪdə vˈoːl ɛɾfrˈɔøən mˈʊstə . 
nˈɪɾɡənt vɑːɾ aɪn vˈeːɡ tsuː zˈeːən , aʊf deːm mˈoːzə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs fˈʊstɾɪts , nˈuːɾ das hˌʊndeːɡeːbˈɛl ɪm hˈoːfə fɛɾkˈyndətə , das nˈɪçt frˈaʊ hˈɔlə ˌoːdɜ diː zˈiːbən klˈaɪnən tsvˈɛɾɡə ɪn dɛɾ hˈytə vˈoːntən , zˈɔndɜn lˈaɪphaftˌɪɡə mˈɛnʃən . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ʊm deːn tsˈaʊn hɛrˈʊm , bɪs ziː an ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːɾ kˌɑːmən , diː ˌaʊs ʃtˈaɾkən bˈoːlən tsuːzˈamənɡənˌɑɡəlt ʊnt fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
» zaɪn dˈɔmpfaf zˈɪtst ˈoːbən am fˈɛnstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt , » ɛɾ ɪst tsuː hˈaʊzə . « 
» zoː rˈʊft iːn ˈan « , bəfˈɑːl ˈantˌoːn . 
» ɛɾ vˈaɪs lˈɛŋst , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈoːkt ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ ˈœfnʊŋən ɪm tsˈaʊnə ; 
» zˈeːən ziː diː ɡˈʊklœçɜ ? 
ɛɾ bəˈoːbaxtət ʊns ʃˈoːn , ˌɑːbɜ das ɪst zˌaɪnə ˈɑːɾt zˈoː . 
ɪç mˈuːs maɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən . « 
dɛɾ fˈoːkt ʃtˈɛktə tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt ʊnt pfˈɪf dɾˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
» ɛɾ ɪst tˈykɪʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt bəkˈymɜt . 
vˈiːdɜ tˈœntə zaɪn ɡˈɛləndɜ pfˈɪf , bɪs das ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə ɪn ɡəhˈɔøl ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ dˈɔmpfaf am dˈaxfɛnstɜ mɪt deːn flˈyːɡəln ʊm zɪç ʃlˈuːk . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ vˈant : » vˈeːn tsʊm hˈɛŋkɜ bɾˈɪŋt iːɾ mɪt ˈɔøç ? « 
» mˈaxt ˈaʊf , fˈøːɾstɜ « , rˈiːf dɛɾ fˈoːkt , » diː nˈɔøə hˈɛɾʃaft ɪst dˈɑː . « 
» ɡˈeːt tsʊm tˈɔøfəl mɪt ˈɔørɜ hˈɛɾʃaft « , ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə ˈʊnvˌɪlɪç , » ɪç hɑːbə diː tsˈʊxt zˈat . « 
dɛɾ fˈoːkt zˈɑː bəʃtˈyɾtst aʊf ˈantˌoːn . 
» ˈœfnən ziː das tˈoːɾ « , bəfˈɑːl dˌiːzɜ , » ɛs vˌɪɾt ˌiːnən nˈytslɪç zaɪn , vˌɛn ziː frˈaɪvɪlˌɪç tˈuːn , vˈoːtsuː ɪç ziː tsvˈɪŋən kˌan . « 
» tsvˈɪŋən ? « frˈuːk diː ʃtˈɪmə ; 
» zˈeːt tsˈuː , ˌɔp iːɾ mɪt deːm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdət . « 
dɛɾ lˈaʊf ˌaɪnɜ dˈɔpəlflˌɪntə ʃˈoːp zɪç d??ç das lˈɔx ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɡəmˈɛçlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» das ɡəvˈeːɾ vˌɪɾt ɔøç nˈɪçts hˈɛlfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » viːɾ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs baɪ ˈʊns , vˈas fɔn hˈɔøt ap ɪn dˌiːzəm vˈaldə ʃtˈɛɾkɜ zaɪn zˌɔl , als diː ɡəvˈalt , ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ rˈɛçt ʊnt das ɡəzˈɛts . « 
» zˈoː ? « frˈuːk diː ʃtˈɪmə , » ʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː dˈɛn ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə dɛs nˈɔøən ɡˈʊtshɜn ʊnt bəfˈeːlə ˈɔøç , dˌiːzə tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . « 
» hˈaɪsən ziː mˈoːzəs ˌoːdɜ lˈeːviː ? « rˈiːf diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ . 
» ɪç vɪl mɪt kˈaɪnəm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛɾ vˈɛlt tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
vˈeːɾ als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ tsuː miːɾ kˈɔmt , deːn hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən . « 
» ˈiː zoː zˌɔl dɔx das dˈɔnɜvˌɛtɜ aʊf ˈɔørən hˈaɾtən kˈɔpf fˈɑːrən « , rˈiːf kˈaɾl ɪn tˈiːfstɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» viː kˌœnt iːɾ ɔøç ˌʊntɜʃtˈeːən , fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn zoː dˌɛspɛktˈiːɾlɪç tsuː rˈeːdən , iːɾ fɛɾrˈyktɜ kˈɔmɪsʃtˌiːfəl ! « 
» kˈɔmɪsʃtˌiːfəl ? « frˈuːk diː ʃtˈɪmə , » das lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən , das ɪst das fɛɾʃtˈɛndɪçstə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt hɑːbə . « 
dɛɾ rˈiːɡəl ʃˈoːp zɪç tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ diː tˈyːɾ , diː ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən ɡɾˈaʊən bˈaɾt , dɛɾ iːm bɪs aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabhˌɪŋ ; 
ɪn deːm rˈʊntslɪɡən ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstən tsvˈaɪ ʃlˈaʊə ˈaʊɡən viː kˈoːlən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən dˈɪkən ˈapɡəʃˌɑːptən rˈɔk , deːm zˈɔnə ʊnt rˈeːɡən jˈeːdə fˈaɾbə ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatən , hˈiːlt zˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt blˈɪktə tɾˈɔtsɪç aʊf diː frˈɛmdən . 
zoː ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm ʃtˈyk bˈaʊmstam ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈeːɾ hat hˈiːɾ ɡəʃˈɪmpft ? « 
» ɪç « , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl fˈoːɾtɾˌeːtənt , » ʊnt iːɾ zˈɔlt mˈeːɾ ɛɾhˈaltən , als ʃvˈeːrə vˈɔɾtə , vˌɛn iːɾ ɪn ˈɔørɜ ˌɪnzuːbˌɔɾdiːnatsjˈoːn fˈɔɾtfɑːɾt . « 
» vˈas tɾˈɑːkt iːɾ fyːɾ ˌaɪnə mˈytsə ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə , kˈaɾl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt . 
» zˈaɪt
iːɾ aɪn pˈɪlts ɡəvˌɔɾdən ɪn ˈɔørəm vˈaldə , das iːɾ diː nˈɪçt kˈɛnt ? « ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl ʊnt ʃvˈɛŋktə zˌaɪnə zɔldˈɑːtənmˌytsə ʊm deːn kˈɔpf . 
» hˈuːzɑːɾ ? « frˈuːk dɛɾ ˈaltə . 
» ˌɪnvalˈiːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl . 
dɛɾ ˈaltə vˈiːs aʊf aɪn klˈaɪnəs bˈant an zˌaɪnəm rˈɔkə . 
» lˈantvˌeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. « 
kˈaɾl ɡɾˈɪf an diː mˈytsə ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə : » rɛspˈɛkt , ˈaltɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn zˈaɪt iːɾ dˈɔx . « 
» nˈɑː , ɔøç hˈœɾt mˈɑns ˌaʊx nˈɪçt ˈan , das iːɾ ˌɪnvalˈiːdə zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» iːɾ zˈeːt tˈɔl ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt flˈʊxən kˌœnt iːɾ ˌaʊx . 
ˈalzoː ziː zɪnt kˈaɪnə hˈɛndlɜ ʊnt kˈaɪnə aɡˈɛntən ? « 
frˈuːk ɛɾ tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant . 
» zoː nˈeːmt dɔx fɛɾnˈʊnft ˈan « , rˈiːf dɛɾ fˈoːkt . 
» dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ hat deːn ˈaʊftɾˌɑːk , das ɡˈantsə ɡˈuːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt fɔn jˌɛtst ap tsuː fɛɾvˈaltən , bɪs diː hˈɛɾʃaft zˈɛlbɜ kˈɔmt . 
ɛs vˌɪɾt bˈɛsərə tsˈaɪt vˌɛɾdən , fˈøːɾstɜ , dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˈandɜs , als diː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˈiːɾ vɑːrən . 
iːɾ ʃtˈyɾtst ɔøç jˈɑː ɪns tˈiːfstə ˈʊnɡlˌyk mɪt ˈɔørəm vˈiːdɜhˌɑːrɪɡən vˈeːzən . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» ʊm maɪn ˈʊnɡlˌyk kˈymɜt ɔøç nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn alˈaɪn dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç . 
ˈalzoː ziː zɪnt aɪn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ ? 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɪst ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn ˈandərɜ ɡəkˈɔmən mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlmˌaxt . 
ʊnt das vɪl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , » bˈyːçɜ ʊnt rˈɛçnʊŋən fˈɪndən ziː nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
mˌaɪnə zˈaxə ʃtˈeːt zˈoː : 
zaɪt fˈynf jˈɑːrən hɑːbə ɪç als fˈøːɾstɜ , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən vˈalt ɡəzˈɛtst ɪst , mɪç mɪt deːn fˈɔlmˌaxtən hɛrˈʊmɡətsˌaŋkt , jˈeːdə fˈɔlmˌaxt hat klˈaftɜn ɡəʃlˈɑːɡən ɪn ˌiːrə tˈaʃə , ʊnt tsuːlˈɛtst zɪnt diː bˈaʊɜn ɡəkˈɔmən ˌaʊs ˈalən dˈœɾfɜn ʊnt hˌɑːbən zɪç hˈɔlts ɡəhˈɔlt , zˈoːviːl ziː vɔltən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən maɪn ˈaɪzən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːlt , zoː hˈiːltən ziː miːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbˌɛntsɛtəl fɔn ˌaɪnəm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , dɛɾ ˌiːnən ˈaləs ɛɾlˈaʊptə . 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə hˈiːɾ fyːɾ mɪç ɡəlˈeːpt . 
vˈɪlt ɡˈɪpts vˈeːnɪç , vˈas ɪç ɡəʃˈɔsən hɑːbə , hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəɡˌɛsən , ʊnt hˈaʊt ʊnt bˈalk fɛɾkˈaʊft , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs lˈeːbən . 
zaɪt fˈynf jˈɑːrən hɑːbə ɪç kˈaɪnən pfˈɛnɪç zalˈɛːɾ ɛɾhˈaltən , ɪç hɑːbə mˈiːɾs zˈɛlpst ɡənˈɔmən . 
ˈalə jˈɑːrə fˈynftseːn ʃtˈɛmə fɔn dˌiːzən hˈiːɾ . 
zoː vˈaɪt ziː dˈɔɾt diː lˈɪçtʊŋ zˈeːən , ʃtˈant nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡəs hˈɔlts , fˈynfmɑːl fˈynftseːn ʃtˈɛmə hɑːbə ɪç fyːɾ mɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , nɔx dɾˈaɪ vˈɪntɜ rˈaɪçən diː ʃtˈɛmə , diː hˈiːɾ ʃtˈeːən , aʊf zoː lˈaŋə ɡˈeːt mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vɑːɾ , dan vɔltə ɪç mˌaɪnə hˈʊndə tˈɔtʃiːsən ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən plˈats ɪm vˈaldə ˈaʊszˌuːxən . « 
ɛɾ zˈɑː fˈiːnstɜ aʊf zˌaɪnə flˈɪntə . 
» dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɡəlˈeːpt , ɪç hɑːbə maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ aʊf deːm dˈɔøtʃən kˈɪɾçhoːfə bəɡɾˈɑːbən ; 
vˈas jˌɛtst mɪt miːɾ ɡəʃˈiːt , bəkˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
zoː vˈaɪt ʊm dˌiːzəs hˈaʊs hɛrˈʊm dɛɾ blˈaf mˌaɪnɜ hˈʊndə rˈaɪçt ʊnt mˌaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɛːkt , ɪst dɛɾ vˈalt ɪm ʃtˈandə , das ˈandərə hat deːn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ɡəhˈœɾt . 
das ɪst mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ʊnt jˌɛtst mˈaxən ziː mɪt mˈiːɾ , vˈas ziː vɔlən . 
« 
ɛɾ ʃtˈampftə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ deːn kˈɔlbən aʊf diː ˈeːɾdə . 
» aʊf das , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˈɛlçə fɔn jˌɛtst ap ˌiːrəm bɾˈɔtɜn , deːm frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl ɡəhˈœɾt . « 
ɛɾ ʃrˈɪt tsuː dɛɾ tˈyːɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant an deːn hˈœltsɜnən rˈiːɡəl : 
» zoː ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç bəzˈɪts fɔn deːm ˈaɪɡəntˌuːm dɛs nˈɔøən ɡɾˈʊnthɜn . « 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt vˈɪŋktə deːm fˈøːɾstɜ : » hˈaltən ziː ˌiːrə hˈʊndə tsuːrˈyk ʊnt fˈyːrən ziː ʊns ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt . 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm fˈoːɾˌan , rˈiːf diː hˈʊndə ap ʊnt ˈœfnətə diː klˈɪŋkə zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ʊnt jˈɛtst , fˈøːɾstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ziː ʊns diːs hˈaʊs ɡəˈœfnət hˈɑːbən , vɪl ɪç ˌiːnən tsuːɾ ʃtˈɛlə bəʃˈaɪt zˈɑːɡən . 
vˈas bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə an deːm vˈaldə fɔn ˌiːnən ɡəʃˈeːən ɪst , das ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , ʊnt dɑːrˈyːbɜ zˌɔl fɔɾtˈɑːn kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
fɔn hˈɔøt an ɛɾhˈaltən ziː vˈiːdɜ fˈɛstəs ɡəhˈalt ʊnt iːɾ dˌeːpuːtˈɑːt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɛshˈalp ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾtɾˈɑːk mˈaxən . 
ʊnt fɔn hˈɔøtə ʃtˈɛlə ɪç deːn vˈalt dɛs ɡˈuːtəs ʊnt ˈaləs , vˈas tsuːɾ vˈalt ʊnt jˈɑːkdɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt , ˌʊntɜ ˌiːrə ˈaʊfzˌɪçt . 
ˌiːrə pflˈɪçt ɪst , fɔn jˌɛtst ap als bɾˈɑːvɜ fˈøːɾstɜ deːm ɡˈʊtshɜn tsuː ʃtˈeːən fyːɾ zaɪn rˈɛçt , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an mˈaxə ɪç ziː dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ʃˈytsən baɪ jˈeːdəm ɡəzˈɛtslɪçən tˈuːn , vˌoː ɪç zˈɛlpst diːs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , vˌɛɾdə ɪç diː hˈɪlfə dɛs ɡəzˈɛtsəs fyːɾ ʊns fˈɔɾdɜn . 
ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt , das an deːm vˈaldə fɛɾˈyːpt vˌɪɾt , vˌɛɾdən viːɾ ʃtɾˈɛŋə zaɪn , dɑːmˈɪt diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈaʊfhˌøːrə . 
ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈʊxt zˌɔl aʊf dˌiːzən fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈyːtɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ ɛɾvˈaɾtət fɔn ˈiːnən , das ziː als ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ʊnt tɾˈɔøɜ mˈan iːm dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ˌaʊx das vˈɪldə lˈeːbən ɪm bˈʊʃ , das ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡəfˈyːɾt , zˌɔl ˈaʊfhˌøːrən , viːɾ zɪnt lˈantslˌɔøtə , ziː vˌɛɾdən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf das ʃlˈoːs kˈɔmən , ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈalt rˈapɔɾt bɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː zɪç ɪn ˌiːrən ˈaltən tˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾlˈasən fˈyːlən . 
vɔlən ziː ˈeːɾlɪç ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə , zoː rˈaɪçən ziː miːɾ jˌɛtst ˌiːrə hˈant . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə fɛɾdˈʊtst mɪt ˈapɡətsˌoːɡənɜ mˈytsə diː rˈeːdə ˈantˌoːns ˈanɡəhˌœɾt , jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ ɪn diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl . « 
» mɪt dˌiːzəm hˈantʃlˌɑːk « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » nˈeːmə ɪç ziː ɪn pflˈɪçt ʊnt dˈiːnst ɪm nˈɑːmən dɛs ɡˈʊtshɜn . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˈiːlt lˈaŋə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː hˈant ˈantˌoːns fˈɛst ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : » vˌɛn ɪç ˈɛs nɔx ɛɾlˈeːbə , das ɛs aʊf dˌiːzəm ɡˈuːt bˈɛsɜ vˌɪɾt , zoː zˌɔl mˈɪçs frˈɔøən . 
ɪç vɪl tˈuːn , vˈas ɪç kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs , ɛs vˌɪɾt hˈaɾtən tˈants zˈɛtsən ; 
d??ç diː fɛɾvˈaltɜ ʊnt diː lˈiːdɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft zɪnt diː ɡˈʊtslɔøtə viː diː rˈɔøbɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə ˈaltə flˈɪntə vˌɪɾt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl das lˈɛtstə vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən mˈysən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , deːn ɛɾfˈɔlk mˈysən viːɾ ˈapvˌaɾtən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
» ʊnt jˈɛtst , fˈøːɾstɜ , tsˈaɪɡən ziː ʊns ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt mˈaxən ziː zɪç tsuːrˈɛçt , ʊns ɪn deːn vˈalt tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
ˈantˌoːn dˈ??çʃrˌɪt das klˈaɪnə hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ fɔn bˈalkən ɡətsˈɪmɜt , diː ʃtˈuːbə fɔn ˈɪnən mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑːɡən . 
d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən fˈiːl das lˈɪçt tɾˈyːbə hɛrˈaɪn , diː bɾˈaʊnə fˈaɾbə dɛɾ bɾˈɛtɜvˌɛndə ʊnt diː ʃvˈaɾtsə bˈalkəndˌɛkə fɛɾmˈeːɾtən diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːbən deːm tsˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈaʊszˌeːən . 
nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç vɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas rˈʊndʊm an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ɡəvˈaɪə , hˈʊndeːˌalsbɛndɜ , jˈɑːkdɡərˌɛːt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə vˈøːɡəl . 
am ˈoːfən ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ ʃrˈaŋk mɪt kˈyçənɡˌɛʃɪɾ . 
» ɪç kˈɔxə miːɾ zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ : » vˈas ɪç bɾˈaʊxə , hˈoːlə ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
« 
an deːn fˈɛnstɜn hˈɪŋən fˈoːɡəlbˌaʊɜ tsuː tsvˈaɪən ʊnt dɾˈaɪən ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʊnt das ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ klˈaɪnən vˈaldvøːɡəl , aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs tsˈaŋkən , lˈɔkən ʊnt ʃvˈatsən , klˈaŋ viː ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː dɛɾ vˈalt zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm ˈaltən vˈɛçtɜ hˈiːlt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈoːfəns zˈɑːs aɪn rˈɑːbə mɪt ʃtɾˈʊpɪɡəm ɡəfˈiːdɜ , vˈaɪsə fˈeːdɜn ʃˈɪmɜtən an zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt deːn flˈyːɡəln ʊnt bəvˈiːzən das hˈoːə ˈaltɜ dɛs fˈoːɡəls . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən hˈɑːls tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt ʃˈiːn ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən bəˈoːbaxtətən jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈɛmdən . 
nˌeːbən dɛɾ vˈoːnstuːbə vɑːɾ diː ʃlˈafkamɜ , dˈɔɾt hˈɪŋən diː ɡəvˈeːrə , an deːm bˈɛt ʃtˈant ˌaɪnə hˈœltsɜnə lˈɑːdə . 
aɪn ɡˈɪtɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ fɛɾrˈiːt , das hˈiːɾ diː tsˌiːtadˈɛlə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
» voːhˈiːn fˈyːɾt dˌiːzə tˈyːɾ ? « frˈuːk ˈantˌoːn , aʊf ˌaɪnə fˈaltyːɾ ɪm bˈoːdən dˈɔøtənt . 
» ɛsɪst aɪn kˈɛlɜlˌɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ tsˈøːɡɛɾnt . 
» ɪst ɛs ɡəvˈœlpt ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪç fˈyːrə ziː vˈoːl hɪnˈʊntɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » vˌɛn ziː alˈaɪn kˈɔmən vɔlən . « 
» ɛɾvˈaɾtət ʊns ɪm hˈoːfə « , rˈiːf ˈantˌoːn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ tsˈyndətə ˌaɪnə lˈampə ˈan , fɛɾrˈiːɡəltə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː kˈamɜtˌyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm lˈɪçt fˈoːɾˌan , » ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən aɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə maɪn ɡəhˈaɪmnɪs zˈeːən zˌɔltə . « 
vˈeːnɪɡə ʃtˈuːfən fˈyːɾtən hɪnˈʊntɜ ɪn aɪn ˈɛŋəs ɡəvˈœlbə , das d??ç ˌaɪnən mˈaʊɜrˌɪts nˈɔtdyɾftˌɪç lˈʊft ɛɾhˈiːlt . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ɡɾˈʊndmaʊɜ d??çbɾˈɔxən , aɪn nˈiːdɾɪɡɜ ʃtˈɔlən fˈyːɾtə ɪn diː ˈeːɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç bˈaʊmʃtɛmə ˈapɡəʃtˌytst , diː ɪn ʃpˈɪtsəm vˈɪnkəl ˌan1aɪnˈandɜ rˈuːtən . 
» diːs ɪst maɪn dˈaxsbaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt hˈiːlt diː lˈampə ɪn diː dɾˈaɪɛkˌɪɡə ʃvˈaɾtsə ˈœfnʊŋ ; 
» dɛɾ vˈeːk fˈyːɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾt ɪn das jˈʊŋə hˈɔlts . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪt lˈaŋ , ʊnt ɪç hɑːbə lˈaŋə tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt , iːn ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən . 
aʊf deːm vˈeːɡə kɾˈiːçə ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant mˈɛɾkt ; 
ʊnt iːm fɛɾdˈaŋkə ɪç , das ɪç hˈiːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən hɑːbə , dɛn ɛɾ ɪst ˈ??zaxə , das diː dˈʊmən bˈaʊɜn mɪç als ˌaɪnən hˈɛksənmˌaɪstɜ fˈyɾçtən . 
vˌɛn ziː mɪç bəlˈaʊɜt hˌatən , das ɪç ɪn deːm hˈoːf hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt zɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊptən baɪ ˌaɪnɜ dˌiːbeːrˈaɪ , ʃtˈant ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ɛs zɪnt jˌɛtst tsˈeːn jˈɑːrə hˈeːɾ , dɑː ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə bˈandə maɪn hˈaʊs , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs aʊf maɪn lˈeːbən ˈapɡəzˌeːən , ɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ als dˈaxs d??ç diː rˈøːrə . 
fɛɾrˈɑːtən ziː nˈiːmandəm , vˈas ɪç ˌiːnən ɡətsˈaɪkt hɑːbə . « 
das fɛɾʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , ʊnt ziː kˈeːɾtən tsuːrˈyk ɪn deːn hˈɔfraʊm . 
dˈɔɾt fˈandən ziː kˈaɾl bəʃˈɛftɪçt , deːn hˈœltsɜnən tɾˈoːk ˌaɪnəs jˈʊŋən fˈʊkzəs tsvˈɪʃən fˈiːɾ pflˈœkən fˈɛsttsuːklˌamɜn , diː ɛɾ ɪn deːn bˈoːdən ʃlˈuːk . 
dɛɾ fˈʊxs vɑːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈuːzɑːɾs , ɛɾ fˈaʊxtə iːn vˈyːtənt ˈan , rˈasəltə mɪt zˌaɪnɜ kˈɛtə ʊnt zˈuːxtə fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜ deːm bɾˈɛt , d??ç vˈɛlçəs iːn kˈaɾl ɪn dɛɾ hˈytə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , diː hˈɛndə ʊnt vˈɑːdən dɛs ˈaɾbaɪtəndən ˈantsuːfˌalən . 
» vɪlst duː miːɾ diː hˈant kˈysən , klˈaɪnɜ rˈɔtkɔpf ! « rˈiːf kˈaɾl hˈɛmɛɾnt , » duː bɪst aɪn ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋə , vˈas duː fyːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə zˈanftə ˈaʊɡən hast ! 
zˈoː , fˈɛɾtɪç ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɪŋ hɛrˈyːbɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈɔlkt aʊfs vˈɔɾt , fˈøːɾstɜ . 
aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs tˈiːɾ , ɡˌants ˈɔøɜ nˌɑtuːrˈɛl , kˈɑmeːrˌɑːt . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ lˈaxtə . 
» fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈʊkzaɪzən ˈʊmtsˌuːɡeːən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ɛs zɪnt mˈeːɾ zˈɔlçə bˈ??ʃən hˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ fˈɔɾt ; 
» vˈɛns ɔøç rˈɛçt ɪst , ʃtˈɛlən viːɾ deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk tsuːzˈamən . « 
zoː ʃrˈɪtən ˈalə ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən d??ç das hˈɔlts , ˈantˌoːn rˈiːf deːn fˈøːɾstɜ nˌeːbən zɪç ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm diː nˈøːtɪçstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
vˈas dɛɾ ˈaltə bərˈɪçtətə , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt , fɔn ʃlˈɑːɡbɑːrəm hˈɔltsə vɑːɾ kˈaʊm fˈoːɾhˌandən , vˈas diː vˈɪɾtʃaft zˈɛlpst nˈøːtɪç hˌatə . 
das ˈaltə plˈyndeːrʊŋsˌystəm hˌatə ɪn rˈoːəstɜ vˈaɪzə deːn fˈoːɾst rˌuːiːnˈiːɾt . 
als dɛɾ fˈøːɾstɜ am rˈant dɛs vˈaldəs zˌaɪnə mˈytsə tsˈoːk ʊnt rˈɛspɛktfˌɔl frˈuːk , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ɛɾ mˈɔɾɡən aʊf das ʃlˈoːs kˈɔmən dˈyɾfə , dɑː ɛmpfˈant ˈantˌoːn mɪt frˈɔødə , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , diː ˈɪnərə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːn ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən zoː zˈeːɾ ʃtˈœɾtə . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən , als bˈaɪdə am ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən kˈaxəlˌoːfən zˈɑːsən , » das ɪst ɛs , vˈas miːɾ hˈiːɾ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə mˈaxt ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ˈʊnvˌɪsənt ʊnt hˈɪlflˌoːs jˈeːdəm knˈɛçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌaʊx diː vˈɪɾtʃaft ɪn rɛspˈɛkt tsuː ɛɾhˈaltən . 
viː vˈeːnɪç dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə alˈaɪn nˈytst , hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzən bˈaɪdən tˈɑːɡən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant . 
jˌɛtst ɡˈiːp ɡˈuːtən rˈɑːt . 
vˈas zˌɔlən viːɾ tsuːnˈɛçst ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tˈuːn ? « 
» vˈas fɔn fˈiːh ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɪst , fɛɾkˈaʊfən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ʃlˈɛçtən lˈɔøtə baɪ deːn kˈyːən ɛntlˈasən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
rˈɪndviː ʊnt pfˈeːɾdə bɾˈɪŋən ziː aʊf deːn ɡɾˈoːsən hˈoːf tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt ziː ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt zɪnt . 
vˈas fɔn fˈɛldbɛʃtˌɛlʊŋ mɪt deːn ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən nɔx ɡəʃˈaft vˌɛɾdən kˌan , das vˌɪɾt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəmˈaxt , nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt . 
ɡəkˈaʊft mˈuːs jˌɛtst vˌɛɾdən ʃtɾˈoː ʊnt hˈɑːfɜ . 
hˈiːɾ aʊf deːm hˈoːfə ˌyːbɜɡˈeːbən ziː bɪs tsʊm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ , vˌoː aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ bəˈamtɜ nˈoːtvɛndˌɪç vˌɪɾt , miːɾ diː ˈaʊfzˌɪçt , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ɡˈuːt mˈaxən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ als aɪn ˈandərɜ fɔn ˌiːrən lˈɔøtən . 
« 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , als aɪn ˈaɪlɪɡɜ tɾˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈalatɜnə ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈɔl fɔn ˈaɾɡən nˈɔøɪçkˌaɪtən tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt ɪn ˈantˌoːns ʃtˈuːbə . 
» ɪç vɔltə deːm hˈɛɾn dɔx mˈɛldən , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
aɪn dˈɔøtʃɜ ˌaʊs kˈuːnaʊ , dɛɾ zoːˈeːbən hˈiːɾ dˈ??çkˌɑːm , hat diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ bɾˈatskiː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɪn rɔsmˈiːn ˈanɡəkˌɔmən ɪst . « 
» nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən ? « rˈiːf ˈantˌoːn ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fˌɔɾ rɔsmˈiːn ɪm vˈaldə ɪst dɛɾ vˈɑːɡən fɔn fˈiːɾ rˈaɪtɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ , dɛɾ bɾˈatskiː zˈɑːs ɡəbˈʊndən ɪm vˈɑːɡən , nˌeːbən iːm dɛɾ ɡˈɛndaɾm . 
diː rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən deːn ɡˈɛndaɾm ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt zˈɛlpst ɡəbˈʊndən , ʊnt deːn bɾˈatskiː mɪt ˈalən zˌaɪnən zˈaxən fɔm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , ʊnt fˈɔɾt mɪt iːm aʊf aɪn pfˈeːɾt ʊnt ɪn diː bˈyʃə . 
tsvˈaɪ rˈaɪtɜ zɪnt baɪ deːm vˈɑːɡən ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɑːbən deːn kˈʊtʃɜ ɡətsvˈʊŋən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaptsuːfˌɑːrən ɪn aɪn dˈɪkɪçt , ʊnt dˈɔɾt hˌɑːbən ziː ˌiːrə pɪstˈoːlən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ deːm kˈʊtʃɜ ʊnt deːm ɡˈɛndaɾm fˈoːɾɡəhˌaltən . 
dan zɪnt ziː vˈɛɡeːrˌɪtən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑːkt , diː pfˈeːɾdə vˈɛːrən hˈɛrənpfɜdə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɛtən fˈoːɾneːm mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡˈɛndaɾm ɪst tsɛɾʃtˈoːsən , zˈɔnst ɪst iːm nˈɪçts ɡəʃˈeːn ; 
nˈuːɾ ˌiːrən bərˈɪçt hˌɑːbən ziː iːm ɡənˈɔmən . 
« 
diː ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən zˈɑːən aɪnˈandɜ bətɾˈɔfən an ʊnt dˈaxtən an diː rˈaɪtɜ fɔn ɡˈɛstɜn . 
» vˌoː ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt hat ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
» ɛɾ vɑːɾ ˈaɪlɪç , vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , vˌeːɡən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ fˈiːləs hˈøːrən fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
das ɪst nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪt jˈɑːrən , das ziː tsuː pfˈeːɾdə ˌyːbɜfˈalən hˌɑːbən ˌaɪnən vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm zˈɪtst dɛɾ ɡˈɛndaɾm zˈɛlbɜ . 
vˌɛn ziː baɪ ʊns ɡərˈaʊpt hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən ziː ɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑːn tsuː fˈuːs . « 
» hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪtɜ ɛɾkˈant , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk ɪm dˈɔɾfə vɑːrən ʊnt nɑːx deːm ɪnspˈɛktoːɾ rˈiːfən ? 
« frˈuːk ˈantˌoːn . 
dɛɾ vˈɪɾt vˈaɾf ˌaɪnən ʃlˈaʊən blˈɪk aʊf ˈantˌoːn , tsˈøːɡɜtə ˌɑːbɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
» nˈuːn « , dɾˈɛŋtə ˈantˌoːn , » diː hˈɛrən vɑːrən dɔx ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn mˈyst iːɾ kˈɛnən . « 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt ˈʊnrˌuːɪç . 
» ɛsɪst dɔx dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾ fɔn tˈɑroːf zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈan , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˈɛlçɜ hat diː ˈoːbɜstə pˌoːliːtsˈaɪ ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈyːtɜ . 
ʊnt vˈas ɛɾ hat tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt mɪt deːm bɾˈatskiː ? 
dɛɾ bɾˈatskiː hat dɔx als ɪnspˈɛktoːɾ hˈiːɾ ˌaʊx fɛɾzˈeːən diː pˌoːliːtsˈaɪ , ʊnt ɪst mˈançmɑːl ɡəvˈeːzən aɪn hˈɛndlɜ fyːɾ diː ˈeːdəlˌɔøtə baɪm pfˈɛɾdeːkˌaʊf ʊnt baɪ ˈandɜn dˈɪŋən . 
vˌɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ hat ʃpɾˈɛçən vɔlən , vɑːrˈʊm zˌɔl ziː ˈɛs nˈɪçt tˈuːn ? 
diː fɔn tˈɑroːf zɪnt ʃlˈaʊə lˈɔøtə , ziː vˈɪsən , vˈas ziː hˌɑːbən tsuː tˈuːn ʊnt vˈas ziː hˌɑːbən tsuː rˈeːdən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs zˈɑːɡtən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs . 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən fɛɾdˈaxt « , rˈiːf ˈantˌoːn , deːn vˈɪɾt fɪksˈiːrənt . 
» zˌɔl mɪç ɡˈɔt bəvˈɑːrən fˌɔɾ ˈaləm fɛɾdˈaxt « , fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt ɛɾʃrˈɔkən fˈɔɾt . 
» ʊnt hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈoːtsuː vɔlən ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˌaɪnən fɛɾdˈaxt aʊf jˈeːmandən ? 
ziː vˌɛɾdən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌɑːbən hˈiːɾ ɪm ɡˈuːt ʊnt vˌɛɾdən bɾˈaʊxən diː ˈeːdəlˌɔøtə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl . 
vˈoːtsuː vɔlən ziː zɪç fˈaɪndə mˈaxən ˈoːnə nˈʊtsən ? 
ɛsɪst hˈiːɾ das lˈant , vˌoː diː hˈɛrən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən rˈaɪtən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˌiːrə kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən ʊnt dan vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm kˈymɜt , dɛɾ hˈandəlt am klˈyːɡstən . 
« als dɛɾ vˈɪɾt mɪt ˌaɪnəm nˈaxtɡɾuːs das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ tsuː zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən : » ɪç fˈyɾçtə , das nˈɪçt das ɡˈuːt alˈaɪn ʊns zˈɔɾɡə mˈaxən vˌɪɾt , zˈɔndɜn das nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊm ʊns fˈoːɾɡˌeːt , vˈoːɡeːɡən viːɾ bˈaɪdə mɪt ˈaləm vˈɪts nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ dɾˈaɪstə ˌyːbɜfˈal bɾˈaxtə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ˈantˌoːn vˌ??də ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx rɔsmˈiːn bəʃˈiːdən , zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡən hˌatən kˈaɪnə rˌeːzʊltˈɑːtə , ɛs ɡəlˈaŋ deːn bəhˈœɾdən nˈɪçt , diː tˈɛːtɜ tsuː ɛɾmˈɪtəln ˌoːdɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs ɛntfˈyːɾtən ɪnspˈɛktoːɾs ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən . 
diː ˈeːɾstən vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən deːn bˈaɪdən kˌoːloːnˈɪstən ɪn ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː ˈalə ˈɑːbəndə bɪs tsʊm tˈoːt ɛɾmˈyːdət aʊf das lˈɑːɡɜ vˈaɾf , lˈaŋzɑːm zˈɛtstən ziː zɪç an deːm ˈɔɾt fˈɛst . 
kˈaɾl vˌ??də ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə als ˈamtman ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪt fˈɛstɜ hˈant , vˈas fɔn tsˈyːɡəln aʊf deːm ɡˈuːt nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
deːn hˈaʊshˌalt ʊnt diː kˈyçə ˌyːbɜɡˈɑːp ˈantˌoːn ˌaɪnɜ rˈystɪɡən frˈaʊ , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən dˈɔɾf dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈaɾp , ziː bəzˈɔɾktə diː ˈaɪnfˌaxə kˈɔst dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ʊnt dɛɾ knˈɛçtə . 
diː ʃvˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ , mɪt deːm dˈɔɾfə ɪn aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ rˈuːɪɡən fˈɛstˌɪkkaɪt ˈantˌoːns ɡəlˈaŋ vˈeːnɪçstəns , deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən mˈasreːɡəln vɑːɾ , das ɛɾ baɪ deːn bəhˈœɾdən aʊf ˈaplˌøːzʊŋ dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈantɾˌuːk . 
kˈaɾls rˈaɪtɜmˌantəl tsˈoːk ˌaɪnɪɡə ɡədˈiːntə mˈɛnɜ tsuː iːm hˈɪn , ʊnt d??ç ziː , diː vˈɛltlɔøtə ɪm dˈɔɾf , ɛɾlˈaŋtən diː ˈanzˌiːdlɜ ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊx aʊf diː ˈandɜn . 
tsuːlˈɛtst ɛɾbˈoːtən zɪç mˈeːrərə frˈaɪvɪlˌɪç , aʊf deːm ʃlˈoːs tsuː dˈiːnən ˌoːdɜ ɪm tˈaɡloːn tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˈantˌoːn hˌatə an diː bˈɑroːnˌɪn ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːɾ deːn tsˈuːʃtant dɛs ɡˈuːtəs , diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt zˌaɪnə bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌyːbɜzˈiːdəlˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdən , bɪs tsʊm frˈyːjɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsuː blˈaɪbən . 
als ˈantvɔɾt kˌɑːm aɪn bɾˈiːf leːnˈoːrəns , voːrˈɪn ziː iːm ɪm ˈaʊftɾˌɑːk ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈantsˌaɪktə , das ziː dɔx an ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs fˈɛsthˌiːltən , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː deːm fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːnən zˈɛlpst dɛɾ ˈaʊfənthˌalt pˈaɪnlɪç zˈaɪ . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , das ʃlˈoːs zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɪn vˈoːnlɪçən ʃtˈant tsuː zˈɛtsən . 
ˈantˌoːn rˈiːf zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən tsˈuː : » ziː kˈɔmən dˈɔx . « 
» ˈalə vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das viːɾ ʊns nɑːx deːn hˈantvˌɛɾkɜn ɛɾkˈʊndɪçt hˈɑːbən , mˈaʊrɜ , tˈɪʃlɜ , ʃlˈɔsɜ , tˈœpfɜ , ɡlˈɑːzɜ . 
vˈɛns ˌiːnən rˈɛçt ɪst , ʃˈɪkə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx rɔsmˈiːn . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˌiːzən ʃˈɛntlɪçən bɾˈaʊnən ˈøːlanʃtɾˌɪç fɔn deːn tˈyːrən lˈɔsmaxən kˈœntə , ɛɾ fɛɾdˈɛkt das ʃˈøːnə ˈaɪçənhˌɔlts . 
ˌɑːbɜ lˈaʊɡə nˈʊtst nˈɪçts . 

ˈalzoː vˈiːviːl ˈøːfən bɾˈaʊxən viːɾ ? « 
zoː bəɡˈan ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə bərˈɑtʊŋ . 
» deːn ɡˈantsən ˌʊntɜʃtˈɔk lˈasən viːɾ ˈʊnaʊsɡəbˌaʊt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » diː fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈɑːɡən viːɾ mɪt dˈɪkən bɾˈɛtɜn , nˈuːɾ an diː tˈyːrœfnˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾhˌalə mˈaxən viːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə tˈyːɾ , vˌaɪl man dˈɔɾt ˈalə ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ mˈuːs . 
viː diː vˈɛndə jˈɛtst zɪnt , kˌœnən ziː nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ nˈiːmandən , als deːn mˈaʊrɜ fɔn rɔsmˈiːn . « 
» vˌɛn diː zˈaxə zoː ɪst « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » zoː ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , das viːɾ diː ʃtˈuːbən zˈɛlpst mˈɑːlən , ɪç bɪn aɪn dˈaʊs ɪm mˌaɾmoːrˈiːrən . « 
» duː vˈɛɾsts ˈɪmstandə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs aʊf zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən blˈɪkənt . 
» nˈaɪn , viːɾ lˈasən ˈalə ʃtˈuːbən mɪt ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə ʃtɾˈaɪçən ; 
vˈas mˈaɪnst duː tsuː bɾˈaʊn ? « » həm , həm , nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ɪç vˈaɪs , frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə lˈiːpt dˌiːzə fˈaɾbə fˌɔɾ ˈandɜn . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː dˈʊnkəl zaɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈɛlə mˈɪʃʊŋ ˌaʊs ɡˈɛlp , ɡɾˈaʊ , rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾts . « 
» ˈɑːɑː « , zˈɑːɡtə kˈaɾl fɛɾdˈʊtst , » zoː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɾbə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , fˈuːɾ ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç fˈɔɾt ʊnt rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ , » viːɾ vɔlən deːm tˈynçɜ diː fˈaɾbə zˈɛlpst mˈɪʃən . « 
» das ɪst maɪn fˈal « , ʃtˈɪmtə kˈaɾl bˈaɪ , » ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs , dˌiːzə kˈalkfaɾbən zɪnt rˈakɜ : ziː ʃtɾˈaɪçən blˈaʊ ˈaʊf , ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈɪsts vˈaɪs , ziː hˌɑːbən das ʃˈøːnstə ˈoːraŋə ɪm pˈɪnzəl , ʊnt vˌɛn ɛs an dɛɾ vˈant ɡətɾˈɔknət ɪst , zˈiːts ˌaʊs viː fɛɾɡˈɪlptə vˈɛʃə . « 
» ɪm fɛɾtɾˈaʊn ɡəzˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » viːɾ vˈɛɾdeːns deːn dˈɑːmən dɔx nˈɪçt rˈɛçt mˈaxən , ˈalzoː dˈɛŋkə ɪç , viːɾ rˈɪçteːns zoː ˈaɪn , das ɛs bˈɪlɪç ɪst ʊnt ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaʊszˌiːt . « 
am nˈɛçstən tˈɑːk bəɡˈan ɪm hˈaʊzə das hˈɛmɜn ʊnt ʃtɾˈaɪçən . 
ɪm ˈʊntərən ʃtˈɔk ʃlˈuːk dɛɾ tˈɪʃlɜ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən diː vˈɛɾkstat ˈaʊf , ɪm ˈoːbərən fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɪnzəl dɛs tˈynçɜs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˌyːbɜ diː vˈɛndə , ʊnt vˈaɪslɪçə ɡəʃtˈaltən mɪt ɡɾˈoːsən ʃˈyɾtsən tɾˈuːɡən diː kˈalkɡeːfˌɛːsə tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp . 
kˈaɾl vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt viː aɪn mˈan mɪt tsˈeːn ˈaɾmən , zˈoːft ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft frˈaɪ mˈaxən kˈɔntə , ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt jˈeːdɜ ˈɑːɾt pˈɪnzəl aʊf hˈɔlts ʊnt vˈɛndə , ɛɾ lˈiːf mɪt ˌaɪnəm tsˈɔlstɔk hɛrˈʊm , ʃlˈuːk nˈɛːɡəl ʊnt ɡˈaɾdiːnˌɛnhɑːkən aɪn ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ɪm pfˈɛɾdɛstˌal , ˌyːbɜˈal pfˈɪf ɛɾ zˌaɪnə zɔldˈɑːtənlˌiːdɜ ʊnt tɾˈiːp diː ˈaɾbaɪtɜ ˈan . 
als diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs fˈɔɾtʃrɪt , vˌ??də dɛɾ fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋstɾiːp ɪn iːm ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə tsˈɛntnɜ ˈœlfaɾbə ˈaɪnɡəkˌaʊft , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈant , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪm mˈɑːlən ɛntvˈɪkəlt . 
jˌɛtst vˈɑːktə ɛɾ zɪç dɑːrˈan , ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə iːm tsʊm ˈanʃtɾˌaɪçən ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːnən , das ˈaʊszˌeːən fɔn fˈaɪnəm ɡəmˈɑzɜtən hˈɔlts tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs fˈeːdɜbˌaɾts ʊnt vˈaɪçɜ pˈɪnzəl , ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn pˈɪnzəl ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf ʊnt bˈɑːt ˈantˌoːn zoː lˈaŋə , bɪs dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnən ˈappˌʊts dɛɾ lˈeːmvɛndə vˈɪlɪçtə . 
» baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ tɾˈɔknət ɛs viː ɪm zˈɔmɜ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ; 
» diː ʃtɾˈoːdɛçɜ kˌan ɪç nˈɪçt ˌyːbɜʃtɾˈaɪçən , das ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈʊmɜ . « 
daɡˈeːɡən lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈeː mˈeːn , tsvˈaɪ nˈɔøə kaɾtˈɔfəlvˌɑːɡən , diː ˈaltə fˈɔøɜtˌɔnə ʊnt diː bˈɛstən pflˈyːɡə mɪt ʃˈøːnɜ blˈaʊɜ ˈœlfaɾbə tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
» ɛs mˈuːs ɪn dˌiːzəm hˈoːfə dɔx ˈɛtvɑːs zaɪn , voːrˈan zɪç das ˈaʊɡə ɛɾfrˈɔøt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
» ʊnt ɛs bətsˈɑːlt zɪç , dɛn dˌiːzə pˈoːlən hˈiːɾ ɡˈeːən mɪt ˈaləm , vˈas bˈʊntə fˈaɾbə hat , bˈɛsɜ ˈʊm . 
« 
das ʃlˈoːs vɑːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , an ˌaɪnəm kˈaltən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə vˌ??də diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst vɑːɾ deːn vˈynʃən kˈaɾls tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən , ɛɾ hˌatə zaɪn rˈaɪnəs vˈaɪs ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən ʊnt fˈiːləs ˈʊnʃˌøːnə deːm ˈaʊɡə dɛɾ ˈankˌɔməndən fɛɾhˈylt . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk aʊf ˈaŋɜ ʊnt zˈant , diː ɡˈɪpfəl dɛɾ kˈiːfɜn vɑːrən mɪt vˈaɪsən kɾˈoːnən ɡəʃmˈykt , ʊnt an deːn blˈɛtɜlˌoːzən bˈɔømən blˈɪtstən diː tsvˈaɪɡə fɔn pɾˈɛçtɪɡən ˈaɪskɾɪstˌalən . 
diː hˈɛːslɪçən ʃtɾˈoːdɛçɜ dɛɾ dˈɔɾfhɔøzɜ vɑːrən vˈaɪs ˌyːbɜmˈɑːllt , aʊf deːm tsɛɾbɾˈɔxənən bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ lˈɑːk diː fˈaɾbə ˌaʊs deːn vˈɔlkən viː ɡəfrˈɔɾnɜ ʃˈaʊm ; 
am ʃlˈoːs tɾˈuːk jˈeːdɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛɾ mˈaʊɜ , diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs , dɛɾ fˈiːɾst dɛs dˈaxəs ˌaɪnə vˈaɪsə fˈɛstkˌapə , ʊnt kɾˈɛftɪç ʃtˈaxən diː bɾˈaʊnroːtən mˈaʊɜn dɑːfˈɔn ˈap . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ diː ɪm ʃlˈɔsə aɪn tˈɑːk fˈɔl ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
vˈɑːɡən mɪt mˈøːbəln ʊnt hˈaʊsrˌɑːt vˌ??dən ˈapɡəpˌakt ʊnt ˈaləs , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡˈɪŋ , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː ʃˈafnərˌɪn ʊnt diː frˈaʊ dɛs fˈoːkts vˈandən ɡɾˈoːsə ɡˈɪɾlandən fɔn vˈalttsvaɪɡən ʊnt ʃmˈyktən diː fˈoːɾhˌalə ʊnt diː ʃtˈuːbəntˌyːrən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈʊntɜ , ʊnt diː zˈɪlbɜfˌaɾbə ɪn dɛɾ lˈandʃaft fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ɡˈɔldɡlants , dan ɪn aɪn mˈatəs rˈoːt , bɪs ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈɪmɜ fɛɾblˈɪç ʊnt dɛɾ hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndə mˈɔnt flˈuːɾ ʊnt vˈalt mɪt ɡˈaɪstɜhˌaftəm blˈɔølɪçəm ʃˈaɪn ˌyːbɜtsˈoːk . 
ɪm hˈaʊzə vˌ??dən ˌaɪnɪɡə vˈandlampən ˈanɡətsˌyndət , ɪn deːn tsˈɪmɜn zˈoːviːl lˈɪçtɜ als mˈøːklɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ɪn ˈalən ˈøːfən bɾˈantə das fˈɔøɜ , ʊnt diː bəhˈɑːklɪç ɛɾvˈɛɾmtən tsˈɪmɜ fˈyltən zɪç mɪt deːm kɾˈɛftɪɡən hˈaɾtsɡeːrˌʊx dɛɾ vˈalttsvaɪɡə . 
nɑːx fˈiːlən fɛɾzˈuːxən hˌatə ˈantˌoːn diː bɾˈaʊnə vˈantfaɾbə ɡəfˈʊndən , nɑːx dɛɾ zaɪn hˈɛɾts ʃtɾˈeːptə . 
diː bˈʊntən ɡˈaɾdiːnən vɑːrən hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , ʊnt diː ɡəˈœfnətə tsˈɪmɜrˌaɪə zˈɑː baɪ deːm ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ hˈɔøt zoː vˈoːnlɪç ˈaʊs , das ˈantˌoːn ɛɾʃtˈaʊnt frˈuːk , viː diː ˈaɾbaɪt vˈeːnɪɡɜ vˈɔxən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
kˈaɾl hˌatə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ʃlˈɔsəs pˈɛçpfanən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , iːɾ lˈoːdɛɾndəs lˈɪçt fˈiːl ɡɾˈɛl aʊf deːn ʃnˈeː ʊnt fˈɛɾptə ɪn vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪzə diː mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs mɪt vˈaɾməm rˈoːt . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə fɛɾzˈaməltən zɪç diː vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dɛs ɡˈuːtəs . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡɾˈyːnən rˈɔk , aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː dˈɛŋktsaɪçən dɛɾ kɾˈiːksjɑːrə , ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ an dɛɾ zˈaɪtə , ʃtˈant ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ nˌeːbən deːm fˈoːkt ʊnt deːm ʃˈɛːfɜ . 
diː ʃˈafnərˌɪn ʊnt diː frˈaʊ dɛs fˈoːkts hˌatən ˌiːrə bˈɛstən bˈɛndɜ an diː hˈaʊbən ɡəʃtˈɛkt ʊnt tɾˈɪpəltən ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊm diː mˈɛnɜ hɛrˈʊm . 
ˌaʊx kˈaɾl tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnəm frˈak tsuː ˈiːnən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃrˈɪt ˈantˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx deːm pˈaɪtʃənʃlˌɑːk , dɛɾ iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ˈankˌʊnft dɛs ɡˈʊtshɜn fɛɾkˈyndən zˌɔltə . 
iːm pˈɔxtə das hˈɛɾts , ˌaʊx fyːɾ iːn zˌɔltə mɪt deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt bəɡˈɪnən . 
zoː rˈaɪç an ɛntbˈeːrʊŋən das lˈeːbən dɛɾ ˈanzˌiːdlɜ bɪs hˈɔøt ˌaʊx ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə hˌatən zɪç als hˈɛrən dɛs ʃlˈɔsəs ɡəfˈyːlt , ziː hˌatən ɪn deːm ʃtˈyntlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˌaʊx zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈʊndən lˈaɪçt ˌyːbɜvˈʊndən . 
jˌɛtst vɑːɾ kˈaɾl nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ɛɾ zˈɛlpst zˌɔltə nɑːx deːm vˈʊnʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs blˈaɪbən , dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɛɾ mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn tˈɛːklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɛɾ frˈuːk zɪç , viː dˌiːzə zaɪn vˌɛɾdə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ iːm fˈast ɡˌants frˈɛmt , nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən hˌatə dɛɾ lˈaɪdəndə diː fˈɔlmˌaxt fyːɾ iːn ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː vˈyɾdən ziː deːm frˈaɪhɜn ɡəfˈalən ? 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ blˈɪnt . 
jˈɑː blˈɪnt . 
lˈeːnoːrə hˌatə ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ ˈaɾtst kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hɑːbə , deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs diː zˈeːkɾaft viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ hˌatə man deːm frˈaɪhɜn diːs fˈ??çtbɑːrə fɛɾbˈɔɾɡən , ɛɾ zˈɛlpst tɾˈœstətə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː tsˈaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant ɛntfˈɛɾnən vˈyɾdən , vˈas viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ˌyːbɜ zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɑːk . 
zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən hˌatə ˈantˌoːn diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaʊx deːn ɡˈʊtslɔøtən hˌatə ɛɾ zˈɑːɡən mˈysən , das dɛɾ hˈɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an deːn ˈaʊɡən lˈaɪdə ʊnt ˌaɪnə bˈɪndə dɑːrˈyːbɜ tɾˈɑːɡə . 
ʊnt aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn fɔn ˈalən hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːzən , viː zˈeːɾ ziː fɛɾʃtˈandən , das ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ , vˌɛn deːm ɡˈuːt das ˈaʊɡə dɛs hˈɛɾn fˈeːlə . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts ˈʊnrˌuːɪç , vˌɛn ɛɾ an lˈeːnoːrə dˈaxtə , nˌeːbən dɛɾ ɛɾ jˌɛtst als hˈaʊsɡənˌɔsə lˈeːbən zˌɔltə . 
viː vˈyɾdə iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn zaɪn ? 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaləs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fyːɾ ˈaɪtəln ˈanʃpɾˌʊx hˈiːlt , ɛɾ vɔltə zɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə zoː tsuː ˌiːnən ʃtˈɛlən , das ziː zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl nˈɪçt dˈeːmyːtˌɪɡən kˈɔntən . 
ʊnt dɔx frˈuːk ɛɾ zɪç , ˌɔp ziː iːn als fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt ˈeːbənbˌyɾtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ bəhˈandəln vˈyɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː iːm fˈyːlbɑːɾ mˈaxən kˈœntən , das ɛɾ kˈɔst ʊnt zˈɔlt fɔn ˌiːnən als dɛɾ hˈɛɾʃaft ɛɾhˈaltə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , das zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɡərˈɑːdə diːs lˈɛtstərə fˈɔɾdɜn mˈysə . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈiːɡən tɾˈaʊmbɪldɜ ɪn iːm ˈaʊf , viː rˈaɪtsənt das tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt lˈeːnoːrə fyːɾ iːn vˌɛɾdən kˈœnə . 
fɔn deːm dˈɔɾfə knˈɑːltən diː pˈaɪtʃən dɛɾ knˈɛçtə , ɪn tsvˈaɪ vˈɑːɡən fˈuːɾ diː hˈɛɾʃaft an ˌiːrəm ʃlˈɔsə fˈɔɾ . 
ʊm diː pˈɛçpfanən ʃtˈandən diː lˈɔøtə fɔm hˈoːfə , dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
dˈiːnstaɪfrˌɪç ˈœfnətə dɛɾ fˈoːkt das fˈɛnstɜ dɛs ɡəʃlˈɔsənən vˈɑɡəns . 
ʊnt als lˈeːnoːrə ˈaʊsʃtˌiːk ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt fɔn deːm hˈɛlən lˈɪçt bəʃˈiːnən vˌ??də , dɾˈɛŋtən zɪç diː frˈaʊən nˈɛːɜ hɛrˈan , diː mˈɛnɜ bɾˈaxən ɪn lˈaʊtən tsuːrˈuːf ˈaʊs , ˈaləs zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ lˈɔøtə , deːn ɡɾˈuːs dɛs vɪlkˈɔməns ɛntɡeːɡəntsuːbɾˈɪŋən , vˌ??də d??ç kˈaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡeːɡənɡɾˈuːs ɛɾmˈʊntɜt . 
mˈyːzɑːm vˌ??də dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ʃrˈɪt ɛɾ , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt deːm bədˈiːntən ɡəʃtˈytst , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈɪntɜ iːm hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈʊmən blˈɪk fyːɾ diː bəˈamtən ˌiːrəs ɡˈuːtəs , nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ɡɾˈuːs ˌaʊx fyːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌɪt , ziː ɪn diː ˈaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
» das ɪst jˈɑː ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈantˌoːn mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , ʊnt als ˈantˌoːn ʃtˈeːənblˌiːp , ʊm ˌiːrə ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛɾvˈaɾtən , fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɪç dˈaŋkə . « 
als zɪç hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈant dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈɪlflˌoːs tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈuːbə , diː bˈɑroːnˌɪn bɾˈax ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
lˈeːnoːrə lˈeːntə am fˈɛnstɜ , ziː blˈɪktə hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈaɪsən vˈɪntɜ ʊnt aʊf deːn ʃvˈaɾtsən rˈant am hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən rˈɔltən an ˌiːrən vˈaŋən hɛrˈʊntɜ . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːt ˈantˌoːn ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das diː hˈɛɾʃaft fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈeːɾst mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
kˈaɾl lˈiːs diː vˈɑːɡən ˈaplˌɑːdən , fˈyːɾtə diː ˈaltə kˈœçɪn , vˈɛlçə vˈaɪntə viː ˌiːrə hˈɛɾʃaft , ɪn das zˈuːtɜrˌaɪn ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˌiːrə kˈyçə . 
nˈiːmant fɔn dɛɾ famˈiːlɪə vˌ??də an deːm ˈɑːbənt vˈaɪtɜ ɡəzˈeːən . 
bˈalt fɛɾʃvˈant das lˈɪçt ɪn deːn tsˈɪmɜn , nˈuːɾ fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛs fˈɪnstɜn hˈaʊzəs lˈoːdɜtə nɔx das pˈɛç ɪn deːn pfˈanən , ɪn deːm tsˈuːɡvɪnt fˈuːɾ diː rˈoːtə flˈamə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə rˈuːsɪɡə vˈɔlkə tsˈoːk hɪnˈaʊf an das fˈɛnstɜ , vˌoː dɛɾ frˈaɪhɛɾ zaɪn hˈaʊpt mɪt deːn hˈɛndən fɛɾbˈaɾk . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsˌuːk dɛɾ famˈiːlɪə ɪn das nˈɔøə ɡˈuːt . 
» viː hˈypʃ vˈoːlfˌaɾt ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət hat « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuːɾ mˈʊtɜ . 
» dˌiːzə hˈoːən rˈɔømə zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt vˈɪkəltə zɪç ʃˈaʊɜnt ɪn iːɾ tˈʊx , » ʊnt das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə bɾˈaʊn dɛɾ tsˈɪmɜdˌɛkə mˈaxt diː vˈoːnʊŋ nɔx ˈøːdɜ . « 
» ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt zaɪn , iːn hɛrˈyːbɜtsuːbˌɪtən « , dɾˈɛŋtə lˈeːnoːrə klˈaɪnlaʊt . 
» nɔx ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» lˈɑːs deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt alˈaɪn mɪt vˈoːlfˌaɾt « , bˈɑːt diː tˈɔxtɜ . 
» ɛs vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ˈʊnfrˌɔøntlɪç bəhˈandəltə . « 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɔøftstə . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɡəvˈøːnən mˈysən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə rˈeːɡaɾts tsuː bəˈoːbaxtən , diː deːn fˈɑːtɜ , viː ˈʊns , ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstən . « 
» viː vɪlst duː ɛs mɪt dɛɾ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ hˈaltən ? « frˈuːk lˈeːnoːrə vˈiːdɜ , » vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt dɔx mɪt ʊns ˈɛsən ? « 
 » das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn fˈɛst . 
» duː vˈaɪst , viː tɾˈaʊrɪç ˌʊnzɜ mɪtˈakstɪʃ fɛɾɡˈeːt ; 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː rˈuːɪç , das ɛɾ diː tˈɛːklɪçə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs frˈɛmdən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə . « 
» zoː zˌɔl ɛɾ an deːn tˈɪʃ dɛɾ dˈiːnstlɔøtə ? « frˈuːk lˈeːnoːrə bˈɪtɜ . 
» 
iːm vˌɪɾd aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡədˈɛkt vˌɛɾdən , viːɾ vˌɛɾdən iːn ˈalə zˈɔntɑːɡə hɛrˈyːbɜbˌɪtən , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə pɛɾzˈoːn deːm fˈɑːtɜ lˈaɪtlɪç vˌɪɾt , ˌaʊx mˈançmɑːl dɛs ˈɑːbənts . 
mˈeːɾ vˈɛːrə fyːɾ ˈalə tˈaɪlə ˌaɪnə lˈast . 
ɛsɪst ɡˈuːt , zɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnə bəkvˈeːmə frˈaɪhaɪt tsuː rˌeːzɛɾvˈiːrən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs fˈɑːtɜs vˌɪɾt das ɛntʃˈʊldɪɡən . 
« 
ziː klˈɪŋəltə , ˈantˌoːn vˌ??də hɛrˈyːbɜɡəlˌɑːdən . 
deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡˈɪŋ lˈeːnoːrə ɛntɡˈeːɡən , ziː rˈaɪçtə iːm ʃvˈaɪɡənt mɪt nˈasən ˈaʊɡən diː hˈant . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , als ɛɾ diː ʃpˈuːrən dɛs ɡɾˈɑːms ɪm ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː . 
diː bˈɑroːnˌɪn bˈɑːt ˈiːn , plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt dɾˈyktə iːm ɪn ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən ˌiːrən dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə zˈɔɾɡə ˈaʊs . 
ziː lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ziː lˈoːptə ˈaləs ɪn vˈoːltˌuːəndɜ vˈaɪzə ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt iːm diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊshˌalts . 
ziː tsˈoːk iːn dɑːbˈaɪ tsuː rˈɑːtə , viː ˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt lˈiːs iːn zˈɛlpst fˈoːɾʃlˌɑːɡən , vˈas ziː fɔn iːm vɔltə . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» maɪn mˈan vˈynʃt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bˈɪtə ziː hˈɛɾtslɪç , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ aɪn kɾˈaŋkɜ ɪst . 
ɛɾ hat fˈ??çtbɑːɾ ɡəlˈɪtən , zˌaɪnə zˈeːlə , viː zaɪn kˈœɾpɜ . 
nɔx jˌɛtst ɪst ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt das ˈʊnɡəvˌoːntə zˌaɪnəs hˈɪlflˌoːzən tsuːʃtˈandəs pˈaɪnɪçt iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
viːɾ zˈɛlpst fɛɾmˈaɪdən zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˈas iːn ˈaʊfrˌeːɡən kˌan , ʊnt dɔx fɛɾmˈøːɡən viːɾ nˈɪçt ʃtˈʊndən , jˈɑː tˈɑːɡə fˈɪnstərɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ fɔn iːm fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ˌaʊx ziː vˌɛɾdən nˈaxzɪçt ˈyːbən , vˌɛn zˌaɪnə dˈystərə lˈaʊnə ziː ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
diː tsˈaɪt zˌɔl jˈɑː ˈaləs hˈaɪlən , ɪç hˈɔfə , ziː vˌɪɾt ˌaʊx iːm deːn frˈiːdən viːdɜɡˈeːbən . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ jˈeːdə fˈoːɾzˌɪçt . 
» maɪn mˈan vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç vˈynʃən , fɔn ˈaləm ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , vˈas deːm ɡˈʊtshɜn tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn zˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaɪfɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanzˌɪçt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ʊnt dɔx bˈaŋt miːɾ fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ iːm fɔn ˈaʊsən kˈɔmt . 
dɛshˈalp bˈɪtə ɪç , vˌɛn ziː iːm ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɑːbən , zˈuːxən ziː ɛs foːɾhˈeːɾ miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt mˈiːɾ , ˌiːnən mˈançə lˈɛstɪɡə ʃtˈʊndə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɪn ˌaɪnəs dɛɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən lˈasən , vˈɛlçə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ am nˈɛçstən zɪnt , ɪç vɪl jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˈɔɾt tsuːbɾˈɪŋən . 
lˈeːnoːrə ɪst dɛɾ pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˌɔɾdən . 
zoː vˌɪɾt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , ˌiːnən ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vˈeːnɪɡɜ ˈʊnanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , mɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪç ɡˈeːə , ˌiːrən bəzˈuːx deːm frˈaɪhɜn ˈantsuːkˌyndɪɡən . « 
diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ˈantˌoːn zˈɑː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
lˈeːnoːrə ˈaɪltə aʊf iːn tsuː ʊnt rˈiːf zoː hˈaɪtɜ , als ziː fɛɾmˈɔxtə : » ˈaləs bɾˈaʊn , vˈoːlfˌaɾt , viːɾ bɾˈaʊnən vɔlən ˌaʊx hˈiːɾ tɾˈɔø tsuːzˈamənhˌaltən . 
ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt , das viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt , ziː ˈʊnɡalˌantɜ hˈɛɾ . « 
» nˈuːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʊnt vˈiːs aʊf diː ʃnˈeːflɛçə dɾˈaʊsən . 
» vˌɛn ɪç d??ç diː fˈɛldɜ ɡˈɪŋ , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt , viː ˈaɪnzˌɑːm ɛs ˌiːnən hˈiːɾ vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts d??ç diː ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbən ʃrˈɪt , dɑː zˈɔɾktə ɪç , viː lˈaŋzɑːm ˌiːnən dɛɾ tˈɑːk hˈiːɾ fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt . 
diː kɾˈaɪsʃtat ɪst ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt , ˌaʊx dˈɔɾt vˌɛɾdən ziː vˈeːnɪç fˈɪndən , diː klˈaɪnə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ɪst fyːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən . « 
» ɪç vɪl tsˈaɪçnən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɪç vɪl frˈaʊənˌaɾbaɪt mˈaxən . 
ˈax , das vˌɪɾt miːɾ zˈaʊɜ vˌɛɾdən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɪç bɪn dɑːrˈɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ɪç zˈɛlpst mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs kɾˈɑːɡən ʊnt ʃpˈɪtsən , ˌɑːbɜ mˈɑmɑː , diː ɡəvˈøːnt ɪst , das ˈaləs zoː rˈaɪçlɪç ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
ˈax , vˈas miːɾ mˈɑmɑː lˈaɪt tˈuːt . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾzˈuːxtə tsuː tɾˈœstən . 
» viːɾ mˈʊstən fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » ɛs vˈɛːrə ˌʊnzɜ ˈalɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈeːzən , vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːt ˌʊntɜ frˈɛmdɜ fɛɾvˈaltʊŋ , ˌyːbɜˈal fɛɾlˈeːɡənə ʊnt kˈaltə ɡəzˈɪçtɜ , ˌyːbɜˈal fˈalʃə frˈɔøndə , ɡlˈaɪsəndə vˈɔɾtə ʊnt aɪn bədˈaʊɜn , vˈɛlçəs das hˈɛɾts ɛmpˈœɾt . 
miːɾ ɪst vˈoːl , das viːɾ hˈiːɾ alˈaɪn zɪnt . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ frˈiːrən ʊnt hˈʊŋɜn mˈuːs , ɪç vɪl ˈaləs lˈiːbɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , als das ˈaksəltsˌʊkən dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɛɾnɜ ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
ɪç hɑːbə diː mˈɛnʃən hˈasən ɡəlˈɛɾnt « , rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
 » vˌɛn ziː baɪ pˈɑpɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , kˈɔmə ɪç hɛrˈʊntɜ , dan mˈysən ziː miːɾ das hˈaʊs , deːn hˈoːf ʊnt das dˈɔɾf tsˈaɪɡən ; 
ɪç vɪl zˈeːn , vˌoː maɪn ˈaɾmɜ pˈoːniː ʃtˈeːt , ʊnt viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ ˈaʊszˌeːn . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə ˈantˌoːn ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnbəhˌɪlflɪç ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
als ˈantˌoːn das fɛɾfˈalənə ɡəzˈɪçt , diː ɡəbˈɔøktə hˈaltʊŋ ʊnt diː ʃvˈaɾtsə bˈɪndə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən zˈɑː , fˈyːltə ɛɾ aɪn tˈiːfəs bədˈaʊɜn mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
mɪt vˈaɾməm ɡəfˈyːl ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊs , vˈiːviːl ɡˈuːtən vˈɪlən ɛɾ hɑːbə , iːm tsuː dˈiːnən , ʊnt viː ɛɾ ʊm nˈaxzɪçt bˈɪtə , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈaxt . 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ diː vˈɪɾtʃaft ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈas bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt deːn bərˈɪçt ˈan , nˈuːɾ kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən kˌɑːmən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
als ˈantˌoːn ˌɑːbɜ ˈanfˌɪŋ , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛftən dɛs frˈaɪhɜn tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈyksɪçt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtaɪt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs fɔn deːn fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʃpɾˈɑːx , diː dɛɾ frˈaɪhɛɾ jˈɛtst hˌatə , ʊnt fɔn deːn ˈʊntsuːrˌaɪçəndən mˈɪtəln , ziː tsuː ɛɾfˈylən : dɑː vˈant dɛɾ ˈeːdəlmˌan zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , viː aɪn ˈanɡəklˌɑːktɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔltɜ . 
ʊnt ˈantˌoːn ɛmpfˈant , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː pˈaɪnlɪç ɛs fyːɾ iːn vɑːɾ , als aɪn frˈɛmdɜ ɪn diː ɡəhˈaɪmstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs frˈaɪhɜn ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː zaɪn , als aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ deːn ˈandɜn zˈeːɾ ʃˈɔntə , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈɛndʊŋ fɛɾrˈiːt , das ɛɾ ʃˈoːnən mˈʊstə . 
diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə hˈɪntɜ deːm zˈɛsəl ʃtˈant , zˈɑː ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ aʊf diː fɛɾzˈuːxə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː bəmˈaɪstɜn , ˈɛntlɪç vˈɪŋktə ziː hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ˈantˌoːn mˈʊstə mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçt ˈapbɾˌɛçən . 
als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , vˈaɾf zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsˈɔɾnɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə ɛmpˈœɾt : 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ɡəzˈɛtst . « 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə iːn diː bˈɑroːnˌɪn tsuː bərˈuːɪɡən . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ˈantˌoːns ɪn diː famˈiːlɪə . 
ˌaʊx ɛɾ ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ɛɾkˈantə ɛɾ , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm frˈaɪhɜn zɪç ʃvˈeːɾlɪç aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs bˈɪldən vˌɛɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən an ʃnˈɛləs fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ bətˈaɪlɪçtən ʊnt an kˈ??tsə bəhˈandlʊŋ ɡəvˈøːnt ʊnt zˌɔltə jˌɛtst d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ frˈaʊən fɪlˈaɪçt nɑːx lˈaŋən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡən ɛntʃˈaɪt ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːn frˈaʊən ɛɾʃˈiːn iːm ˈʊnzˌɪçɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə iːn zˈeːɾ rˈyksɪçtsfˌɔl bəhˈandəlt , ˌɑːbɜ als ˌaɪnən frˈɛmdən . 
ˌaʊx ziː , zoː fˈyɾçtətə ɛɾ , vˈyɾdə iːm ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə blˈaɪbən , diː ɡɾˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuːtˈaɪlt , als iːɾ nˈytslɪç ʃˈaɪnt , ʊnt jˈeːdəs nˈɛːərə fɛɾhˈɛltnɪs d??ç ˈaɾtɪɡə kˈɛltə fɔn zɪç ˈaptsuːhˌaltən vˈaɪs . 
zˈɛlpst leːnˈoːrəns frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə fɛɾmˈɔxtə iːn nˈɪçt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
bˈaɪdə ʃrˈɪtən d??ç deːn hˈoːf , nˈaxdɛŋkənt , viː tsvˈaɪ ɡəʃˈɛftslɔøtə , diː nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , das ɡˈuːt tsuː taksˈiːrən . 
viː ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , ɡˈɪŋ fyːɾ ˈantˌoːn das lˈeːbən aʊf deːm ɡˈuːtə d??ç ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɔɾt , ˈɛɾnstaft , ˈaɪnfˌœɾmɪç , nˈɪçt ˈoːnə tsvˈaŋ . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ʊnt ˈɑːs alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʃvˈaɪɡənt tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ diː ʃpˈaɪzən aʊf ʊnt vˈiːdɜ ˈap . 
ˌaʊx vˌɛn ɛɾ als ɡəlˈɑdənɜ ɡˈast mɪt dɛɾ famˈiːlɪə tsuːzˈamənkˌɑːm , vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪç . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑːs viː aɪn ˈaɪsklʊmpən ʊnt ʃtˈœɾtə jˈeːdəs ˈaʊflˌeːbən ˌaɪnəs lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛks . 
frˈyːɜ hˌatə ˈantˌoːn diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs zˈɑloːns , diː ˌeːleːɡˈantə dˌeːkoːratsjˈoːn ˌiːrəs hˈaʊzəs ɡˈɛɾn bəvˈʊndɜt . 
jˌɛtst ʃtˈandən diːzˈɛlbən mˈøːbəl ɪn deːn bəzˈuːxstsɪmɜn , diː klˈaɪnən vˈøːɡəl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˌatən ˌʊntɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡəm ʃˈʊts diː vˈɪntɜrˌaɪzə ˌyːbɜʃtˈandən , ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tˈɛpɪçə , ʃtˌɪkeːrˈaɪən , daszˈɛlbə pˈaɾfyːm dɛɾ tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ diː frˈɛmdən vˈøːɡəl tˈɛːklɪç zˈɑː , kˌɑːmən ziː iːm lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾ , ʊnt an deːn ʃtˈuːbən vɑːɾ iːm bˈalt nˈɪçts ˌɪntərɛsˈant , als das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈeːɾstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəzˈɔɾkt hˌatə . 
ˈantˌoːn hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡəvˈantən tˈoːn , dɛɾ lˈaɪçtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt deːn ɡəʃlˈɪfənən fˈɔɾmən dɛs ˈʊmɡˌaŋs ɪn diː famˈiːlɪə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɡədɾˈykt , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , viː diː famˈiːlɪə vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt diː tsˈiːɾlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾvˈaɾtən , diː iːm ɪm tˈantszalˌoːn dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈaldeːrˌɛk zoː vˈoːlɡətˌɑːn hˌatə . 
ziː vɑːrən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs deːm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə , ˈalə diː klˈaɪnən bətsˈiːʊŋən fˈeːltən , diː ˈanrˌeːɡʊŋ fˈeːltə , vˈɛlçə deːn ɡˈaɪst eːlˈastɪʃ ɛɾhˈɛlt ʊnt fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɪndən hˈɪlft . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç bəʃˈaɪdən , das ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈandərəs bəfrˈɛmdətə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈɔɾtkaɾɡən ˈɑːbənt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəklˈɑːktə ɛɾ ˈɔft , das ziː an fˈiːləm , vˈas iːm ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , kˈaɪnən ˈantˌaɪl nˈɑːmən , jˈɑː das ziː ˌaɪnə fˈœlɪç ˈandərə bˈɪldʊŋ bəzˈɑːsən , als ɛɾ . 
ʊnt bˈalt nˈɑːm ɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , das ˌiːrə bˈɪldʊŋ nˈɪçt diː bˈɛsərə vɑːɾ . 
das mˈaɪstə , vˈas ɛɾ ɡəlˈeːzən , vɑːɾ dɛɾ famˈiːlɪə frˈɛmt ; 
baɪm bəʃpɾˈɛçən dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋstˌɔf , fɛɾvˈʊndɜtə iːn das ɡərˈɪŋə fɛɾʃtˈɛndnɪs frˈɛmdɜ poːlˈiːtɪʃɜ tsˈuːʃtɛndə . 
diː tˈiːfən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vɑːrən deːm frˈaɪhɜn kˈaɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈaʊfənthˌalt , ʊnt vˌɛn ɛɾ das ˈɛŋlɪʃə ʃtˈɑːtsleːbən fɛɾˈ??taɪltə , zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt ˈʊnbəfˌaŋən nˈɛnən , dɛn ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants frˈɛmt . 
an ˌaɪnəm ˈandərən ˈɑːbəndə ɛɾɡˈɑːp zɪç tsuː ˈantˌoːns bətɾˈybnɪs , das diː famˈiːlɪənˌanzɪçtən ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈɪnzəl tsˈaɪloːn ɪm ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt dɛɾ vˈɛltʃtɛlˌʊŋ ʃtˈandən , vˈɛlçə dˌiːzəm ˈaɪlˌandə d??ç diː zˈeːfɑːrɜ tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən ɪst . 
diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə ˌɪntərˈɛsə an ˌʊntɜhˈaltəndɜ lˈɛktyːrə hˌatə ʊnt fˈiːl aʊf fˈoːɾlˌeːzən ɡˈɑːp , fɛɾˈeːɾtə ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant ʊnt lˈɑːs ˈaʊsɜ klˈaɪnən mˌoːdənoːvˈɛlən diː roːmˈɑːnə blazˈiːɾtɜ dˈɑːmən ; 
ˈantˌoːn fˈant ˈɑtalˌɑː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt diː roːmˈɑːnə fˈɑːdə . 
bˈalt ɛɾkˈantə ɛɾ , das zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə bətɾˈaxtətən , deːn ɛɾ nˈɪçt hˌatə . 
ˌyːbɜˈal mˈɑːsən ziː , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , nɑːx deːn ˌɪntərˈɛsən ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
vˈas dˌiːzən ʃmˈaɪçəltə , fˈant ɡənˈɑːdə , ˌaʊx vˌɛn ɛs fyːɾ ˈandərə mˈɛnʃən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ ; 
vˈas dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː ʃtˈɪmən ʃˈiːn , vˌ??də fɛɾvˈɔɾfən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪl bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən . 
iːɾ ˈ??taɪl vɑːɾ ˈɔft mˈɪlt , tsuːvˌaɪlən lˌiːbeːrˈɑːl , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈɛlm mɪt dɛɾ kɾˈoːnə aʊf ˌiːrəm nˈakən , ziː zˈɑːən ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ˈœfnʊŋ dɛs viːzˈiːɾs ɪn das tɾˈaɪbən dɛɾ ˈandərən ɛɾdɡeːbˈoːrənən hɪnˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛɾɡɜtə , vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , zoː klˈaptən ziː ʃvˈaɪɡənt deːn hˈɛlmst??ts hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃlˈɔsən zɪç ˈap . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ mˈaxtə das tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃtˈant mˈaɪstɜhˌaft , d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪtsəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ zɪç fɔn ʊnvˈɪlkˌɔmənəm ˈaptsuːʃpˌɛrən . 
diː famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ dˈɔøtʃən kˈɪɾçə ɪn nˈɔødɔɾf . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn kˈoːɾ ʊnt kˈaɪnə lˈoːɡə nˌeːbən deːm altˈɑːɾ , man hˌɛtə ɪm ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə nˌeːbən deːn lˈantlˌɔøtən zˈɪtsən mˈysən . 
das vɑːɾ ˈʊnpˌasənt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈɪçtətə ˌaɪnə kapˈɛlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə aɪn ʊnt lˈiːs deːn ɡˈaɪstlɪçən tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm ʃlˈoːs hˈoːlən . 
ˈantˌoːn ɛɾʃˈiːn zˈɛltən baɪ deːm hˈaʊsɡˌɔtɛsdˌiːnst , ɛɾ rˈɪt nɑːx nˈɔødɔɾf hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːs dˈɔɾt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃˈʊltsən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ˌaʊx zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈalɜlˌaɪ ʃtˈøːrʊŋ . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ˌaɪnɜ vˈaɪnhandlˌʊŋ dɾˈaŋ d??ç zˈant ʊnt kˈiːfɛɾnvˌɛldɜ bɪs ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈʊtshɜn . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɛkɜ ʃlˈɪŋəl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən nˈaɪɡʊŋ tsuː vˈɛtɾɛnən ʊnt ʃtˈeːplɛçˌɑːzə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə ɡˈantsə tˈaʃə fˈɔl ʃpˈɔɾtnɔøˌɪçkaɪtən ʊnt bətˈœɾtə dɑːdˈ??ç deːn frˈaɪhɜn , aɪn ˈoːɔft rˈɔtvaɪn tsuː bəʃtˈɛlən . 
ˈantˌoːn zˈɑː aʊf diː lˈeːrə kˈasə , flˈʊxtə deːm ˈoːɔft ʊnt ˈaɪltə ɪn das ˈaʊdiːntsˌɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈɪntɾɪɡə ɪm dˈɑməntsˌɪmɜ , ʊm dˌiːzə bəʃtˈɛlʊŋ aʊf aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnən vˈɑɡənpfɜdən ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ʊnt vɑːrən fˈyksə . 
dˌiːzə lˈɛtstərə ˈaɪɡənʃˌaft hˌɛtə deːm ˈaɾmən hˈɛɾn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ziː bəkˈymɜtə iːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən . 
dɛn dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ fɔn jeː aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə pfˈɛɾdeːfˌaɾbə ɡərˈɪçtət . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɑːɡə hˌatə aɪn ˈɑːnhɛɾ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs aʊf ˌaɪnəm rˈɔtʃɪməl ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən ʃlˈaxt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə tˈɑːtən fɛɾrˈɪçtət ; 
jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt fɔn ˈɛltlɪçəm ˈaʊszˌeːn , ɪn vˈɛlçəm fˈɔlɡəndɜ fˈeːɾs fˈoːɾkˌɑːm : 
vˈeːɾ rˈɪt d??ç das ɡətˈyməl ? 
aɪn ˈɛdlɜ rˈɪtɜsmˌan , das blˈuːt fɔm rˈoːtən ʃˈɪməl ʊnt rˈoːt fɔm zˈatəl rˈan . 
dˌiːzəs lˈiːt dˈɔøtətən diː rˈɔtzatəl aʊf ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːɾ ʊnt ʃˈɛtstən dɛshˈalp rˈɔtʃɪməl fˌɔɾ ˈandɜn rˈɔsən . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈaɾbə baɪ ɡˈuːtən pfˈeːɾdən tsˈiːmlɪç zˈɛltən ɪst , zoː vɑːɾ deːm frˈaɪhɜn ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾvˈɛɾbʊŋ nɔx nˈiː ɡəɡlˈykt . 
jˌɛtst vɔltə das ʃˈɪkzɑːl , das aɪn hˈɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn pˈɑːɾ rˈɔtʃɪməl fˈoːɾtsuːfˌyːrən vˈʊstə . 
dɛɾ blˈɪndə frˈaɪhɛɾ tsˈaɪktə ˌaɪnə frˈɔødə an deːn tˈiːrən , vˈɛlçə deːn frˈaʊən zˈeːɾ bəvˈɛklɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː pfˈeːɾdə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾrˌaɪtən ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən , hˈœɾtə aʊf deːn ʃlˈɑːk ˌiːrɜ fˈyːsə , bətˈastətə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , hˈɔltə kˈaɾls ˈanzˌɪçt aɪn ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn deːn plˈɑːn , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn d??ç ˌiːrən ˈankˌaʊf ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
kˈaɾl lˈiːf ɪn dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː ˈantˌoːn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə dˌiːzəm diː dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn das ˈaʊdiːntsˌɪmɜ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fˈant ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪn ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈɑːp tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˌatə , ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , nˈuːɾ dˈiːsmɑːl ˌiːrəm ɡəmˈɑːl zˌaɪnən vˈɪlən tsuː lˈasən . 
tsuːlˈɛtst vˌ??dən diː nˈɔøən pfˈeːɾdə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə an diː kɾˈɪpə ɡəbˈʊndən , ʊnt dɛɾ kˈɔøfɜ ɡˈɑːp ˈaʊsɜ deːn fˈyksən ʊnt ˈaləm ɡˈɛlt zˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtkˌasə deːm hˈɛndlɜ nɔx das fɛɾʃpɾˈɛçən , nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ˈɛɾntə tsvˈaɪhʊndɜt ʃˈɛfəl hˈɑːfɜ tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɛːsɪç nˈiːdɾɪɡən pɾˈaɪs tsuː lˈiːfɜn . 
ˈantˌoːn ʊnt kˈaɾl vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɛtstə bədˈɪŋʊŋ , vˈɛlçə ˌiːnən ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən tsuː ˈoːrən kˌɑːm , ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡˈuːtəs zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , baɪ dɛɾ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft nˈɪçt ɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ ɡˈʊnst tsuː ʃtˈeːən . 
das ˈantˌoːn zaɪn ˈeːɾstəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm vˈaldmɛnʃən ɪn lˈeːphaftən fˈaɾbən ʃˈɪldɜtə , tɾˈuːk mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˌiːzən deːm frˈaɪhɜn tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mˈɪsfiːl das kˈ??tsə vˈeːzən dɛs ˈaltən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈalɜdˌɪŋs diː ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˈɛlçə diː hˈɛɾʃaft an ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən vˈynʃtə . 
an ˌaɪnəm tˈeːɑːbənt kˌɑːm dɛɾ plˈɑːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , deːn mˈan tsuː ɛntlˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ d??ç lˈɛŋərən dˈiːnst ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌʊntɜhˈalt ɪm hˈɪlflˌoːzən ˈaltɜ ɛɾvˈɛɾbə . 
an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˌɔltə aɪn jˈyŋərɜ fˈøːɾstɜ ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn dɛɾ lˈɪvreː dɛs frˈaɪhɜn als rˌɛpɾɛːzəntˈiːrəndɜ jˈɛːɡɜ tsuːɾ bədˈiːnʊŋ bɾˈaʊxbɑːɾ vˈɛːrə . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ fɔn deːm frˈyːɜn ɡˈuːtə an aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəvˈøːnt . 
ˈantˌoːn bətsvˈaŋ mɪt mˈyːə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən , als ɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das baɪ dɛɾ vˈɪldən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜn nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs ɡˈuːtəs ɡərˈɑːdə dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə mˈan , dɛɾ fɔn jˈeːdəm ʃtɾˈaʊxdiːp dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəfˈyɾçtət vˌ??də , fˈiːl tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ zˈaɪ , als aɪn frˈɛmdɜ . 
lˈeːnoːrə ʃlˈuːk zɪç aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt ˌʊntɜ kˈaltəm ʃvˈaɪɡən dɛs frˈaɪhɜn ʊnt ˌaɪnəm rˌeːzɪɡnˈiːɾtən blˈɪk dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˌ??də dɛɾ plˈɑːn bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt . 
bˈaɪdə ɛɾtɾˈuːɡən fɔɾtˈɑːn mɪt tsˈuːɡɛklˌaptəm viːzˈiːɾ ʊnt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant deːn fɛɾbˈaʊɜtən ˈaltən . 
das vɑːrən klˈaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋən , viː ziː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zɪnt , vˌɛn mˈɛnʃən mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈoːnhaɪtən zɪç tsuː ɡəmˈaɪnzɑːməm lˈeːbən fɛɾbˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn bəhˈɑːɡən , das ˈantˌoːn zɪç diːs hˈɔøfɪç zˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt kˈaɾl , ˌaʊx mɪt deːm fˈøːɾstɜ ʊnt ʃˈɛːfɜ ɪn fˈiːlən dˈɪŋən bˈɛsɜ , als mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs ɡˈuːtəs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst tsuːvˌaɪlən mɪt ʃtˈɔlts , das ɛɾ ˈandɜs als ziː ʊnt ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə vɑːɾ . 
ˌaʊx lˈeːnoːrə vɑːɾ nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ ziː ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ ɪn iːɾ das fˈoːɾneːmə frˈɔølaɪn fɛɾˈeːɾt , ʊnt diː hˈɛɾtslɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː iːn bəhˈandəltə , als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ɛmpfˈʊndən . 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː iːm ˈaʊf , ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn . 
ɛɾ kˈantə diː mˈʊstɜ ˌiːrɜ ʃpˈɪtsənˌɛɾməl pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaɪnən klˈaɪnən rˈiːs ɪm hˈaʊsklˌaɪdə , deːn diː zˈɔɾɡloːzə lˈeːnoːrə lˈaŋə nˈɪçt bəˈaxtətə . 
ɛɾ hˌatə diː vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɡəlˈeːzən , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɔft ʊm diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrəs vˈɪsəns hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən . 
ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə ˌɪmpoːnˈiːɾtən iːm nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst zˌaɪnən frˈɔønt fˈɪŋk ʃvˈeːɾlɪç vˌeːɡən dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ˌaʊx ɡˈaɪst hɑːbə , ɡəpɾˈyːɡəlt . 
ɛɾ frˈuːk zɪç das zˈɛlpst ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡə rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
ziː hˌatə nˈɪçt zˈoːviːl ɡəlˈɛɾnt , als aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən , das ɛɾ kˈantə , ʊnt iːɾ ɛmpfˈɪndən vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː ɡəbˈɪldət ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɪʃə natˈuːɾ , kɾˈɛftɪç ɪn ˌiːrəm ɡəfˈyːl ʊnt ˈeːɾlɪç ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪl . 
ʊnt ziː vɑːɾ ʃˈøːn . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ ziː dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈaɾtə ˈeːɾf??çt ˈʊmɡˌɑːp lˈaŋə iːɾ bˈɪlt mɪt ˌaɪnɜ dˈʊftɪɡən vˈɔlkə . 
jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ziː tˈɛːklɪç zˈɑː , ɪm ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənrˌɔk , ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaɾbaɪtstˌɑːɡəs , jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɛɾ deːn ɡˈantsən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ blˈyːəndən jˈuːɡənt . 
ɛɾ vɑːɾ mˈançmɑːl ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌaʊx mɪt iːɾ . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən frˈuːk ziː iːn dɾˈɪŋənt , viː ziː zɪç deːm hˈaʊzə nˈytslɪç mˈaxən kˈœntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn hˈaʊshˌalt ʊnt diː ɡənˈaʊə fˈyːrʊŋ dɛɾ hˈaʊsrˌɛçnʊŋ ˌaɪnə zˈeːɾ nˈytslɪçə ˈaɾbaɪt zˈaɪ . 
ɛɾ liːnˈiːɾtə iːɾ aɪn rˈɛçənbˌʊx , ʊnt dɑː ziː mˈaŋəl an ˈyːbʊŋ tsˈaɪktə , diː ɡətsˈoːɡənən lˈiːnɪən tsvˈɛkmɛːsˌɪç tsuː bənˈʊtsən , zoː hˌatə ɛɾ diː frˈɔødə , ziː das tsuː lˈeːrən . 
ziː vˈaɾf zɪç mɪt ˈaɪfɜ aʊf diː nˈɔøə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːf deːn tˈɑːk tsˈeːnmɑːl tsuː bˈɑbɛtə ɪn diː kˈyçə , ʊm zɪç ˈaʊskʊnft tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ ɛɾvˈiːs zɪç ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt diː mˈysteːrˌiːøːzən ʃtɾˈɪçə bˈɑbɛtəns ˈɪmɜ nɔx tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə vˈɔxə diː bˈyːçɜ ɡəvˈɪsənhˌaft ɡəfˈyːɾt hˌatə , kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , vˌoː diː zˈɔnə lˈʊstɪç ʃˈiːn , dan kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt deːm fˈøːɾstɜ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən aʊf diː jˈɑːkt tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən pfˈeːɾdə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɡˈuːtəs hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌaɪfən , dan fɛɾɡˈɑːs ziː deːn ʃtˈatboːtən , diː kˈœçɪn ʊnt ˌiːrə bˈʊxfyːrˌʊŋ . 
ziː vɔltə ɡəʃˈɪçtə tɾˈaɪbən ʊnt ˌʊntɜ ˈantˌoːns ˈanlˌaɪtʊŋ ˈɛtvɑːs ˈɛŋlɪʃ lˈɛɾnən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌal . 
ˌɑːbɜ diː jˈɑːrɛstsˌɑːlən kˈɔntə ziː nˈɪçt bəhˈaltən , diː voːkˈɑːbəln vɑːrən iːɾ ʃrˈɛklɪç , ziː ɛntlˈiːf dˌiːzən hiːrˈɔɡlyfən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn pfˈɛɾdɛstˌal , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs ˈamtmans , dˈɛsən mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstaɾbˌaɪtən ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə tsuːzˈɑː . 
als ˈantˌoːn ziː ˈaɪnst tsuːɾ ˈɛŋlɪʃən ʃtˈʊndə rˈuːfən vɔltə , fˈant ɛɾ ziː ɪn kˈaɾls ʃtˈuːbə , ˌaɪnən hˈoːbəl ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪfrɪç an dɛɾ pɾˈɪtʃə ˌaɪnəs nˈɔøən ʃlˈɪtəns ˈaɾbaɪtənt , ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç zˈɑːɡtə ziː ˈiːm : » ɡˈeːbən ziː zɪç nˈɪçt zˈoːviːl mˈyːə mɪt mˈiːɾ , vˈoːlfˌaɾt . 
ɪç lˈɛɾnə nˈɪçts , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf ɡəhˈɑːpt . « 
vˈiːdɜ lˈɑːk ʃnˈeː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɪm zˈɔnənlˌɪçt ɡlˈɪtsɜtən mɪljˈoːnən ˈaɪskɾɪstˌalə aʊf deːn bˈɔømən ʊnt deːm fˈɛlt . 
kˈaɾl zˈɛtstə tsvˈaɪ ʃlˈɪtən ˈɪnstant , ˌaɪnən ˈaltən tsvˈaɪzɪtsˌɪɡən ʊnt ˌaɪnən rˈɛnʃlɪtən fyːɾ das frˈɔølaɪn , deːn ɛɾ zˈɛlpst tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈaɪstant lˈeːnoːrəs mɪt ʃˈøːnɜ ˈœlfaɾbə ˌyːbɜtsˈoːk . 
baɪ dɛɾ mˌɔɾɡənˌaʊdɪˈɛnts zˈɑːɡtə ˈantˌoːn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , das ɛɾ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk ɪn ˌaɪnəm pˈoːliːtsˌaɪɡɛʃˌɛft nɑːx tˈɑroːf mˈysə . 
» viːɾ kˈɛnən diː famˈiːlɪə tarˈɔvskiː fɔm bˈɑːdə hˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» dˈɔɾt hˌɑːbən viːɾ ɡˈɛɾn mɪt frˈaʊ fɔn tarˈɔvskɑː ʊnt ˌiːrən tˈœçtɜn fɛɾkˈeːɾt . 
ɪç vˈynʃə lˈeːphaft , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft blˈaɪpt , fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɑːk ɪç iːn tsuː bəʃtˈɪmən , das ɛɾ hˈɔøt mɪt ʊns zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxt . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə vɔlən viːɾ frˈaʊən dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊts ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːk dˈɔɾthˌɪn vˈɑːɡən . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾˈɪnɜtə lˈaɪzə an deːn fɛɾʃvˈʊndənən bɾˈatskiː ʊnt zˌaɪnən fɛɾdˈaxt . 
» ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn fɛɾdˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn bəɡˈyːtɪɡənt , » ʊnt ˌʊnzrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das hˈɛɾ fɔn tarˈɔvskiː zˈɛlpst an dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ ˈantˌaɪl hat . « 
am nˈaxmɪtˌɑːk fˈuːrən diː ʃlˈɪtən fˈɔɾ , diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛtstə zɪç mɪt deːm frˈaɪhɜn ɪn deːn ɡɾˈøːsɜn , lˈeːnoːrə bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪn ˌiːrəm nˈɔøən rˈɛnʃlɪtən zˈɛlpst tsuː fˈɑːrən . 
» vˈoːlfˌaɾt zˈɛtst zɪç hˈɪntɜ mɪç aʊf diː pɾˈɪtʃə « , bəʃtˈɪmtə ziː . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ frˈuːk zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn lˈaɪzə : » vˈoːlfˌaɾt ? « 
» ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt alˈaɪn fˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn rˈuːɪç . 
 » zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ɛɾ ɪn dˌaɪnəm dˈiːnst , diː ɪnkˌɔnveːnɪˈɛnts ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
ʊnt viːɾ fˈɑːrən jˈɑː mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾ . 
« 
diː ɡlˈœkçən klˈaŋən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , lˈeːnoːrə zˈɑːs zˈeːlɪç ɪn ˌiːrɜ nˈʊsʃɑːlə ʊnt tɾˈiːp iːɾ pfˈeːɾt mɪt kɾˈɛftɪɡəm tsuːrˈuːf ˈan . 
ziː vˈantə zɪç ˈɔft tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪktə ˈantˌoːn iːɾ lˈaxəndəs ˈantlˌɪts , das ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊŋklən kˈapə hˈɔøt zoː ʃˈøːn vɑːɾ , das iːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛntɡeːɡənflˈoːk . 
iːɾ ɡɾˈyːnɜ ʃlˈaɪɜ flˈatɜtə ɪm vˈɪndə ʊnt ʃtɾˈaɪftə zˌaɪnə vˈaŋə , hˈɪŋ zɪç an zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾbˈaɾk iːm diː ˈaʊszˌɪçt . 
dan ɛɾblˈɪktə ɛɾ diː fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən dˈɛmɜlˌɪçt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bərˈyːɾtə vˈiːdɜ dɛɾ hˈaʊx zˌaɪnəs mˈʊndəs diː bˈantʃlaɪfə , vˈɛlçə an ˌiːrəm nˈakən flˈatɜtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː , das nˈuːɾ diː zˈaɪdnə hˈylə zˌaɪnə hˈant fɔn ˌiːrəm ɡˈɔldənən hˈɑːɾ ʊnt deːm vˈaɪsən hˈɑːls tɾˈɛntə . 
ˈantˌoːn fɛɾzˈɛŋktə zɪç ɪn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ʊnt vˈiːdɜstˌant kˈaʊm nɔx deːm ɡəlˈyst , iːɾ mɪt zˌaɪnəm pˈɛltshantʃˌuː lˈaɪzə ˌyːbɜ diː kˈɑpuːtsə tsuː fˈɑːrən , als dˈɪçt nˌeːbən iːm aɪn hˈɑːzə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃnˈeːlɔx ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ hˈɑːzə vˈɪŋktə dɾˈoːənt mɪt zˌaɪnən ˈoːrən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən bədˈɔøtzɑːmən pˈ??tsəlbˌaʊm aʊf ˈantˌoːn tsˈuː . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant diː frˈɔøntlɪçə vˈaɾnʊŋ ʊnt tsˈoːk deːn pˈɛltshantʃˌuː tsuːrˈyk ; 
dɛɾ hˈɑːzə , fɛɾɡənˈyːkt , ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː . 
ˈantˌoːn ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
» dɛɾ vˈaɪsə vˈeːk tsˈaɪkt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , kˈaɪn ɡlˈaɪs , kˈaɪnən fˈʊstɾɪt , nˈɪɾɡənt ɪst aɪn ˈandərəs lˈeːbən tsuː zˈeːən , als dɛɾ lˈaʊtloːzə ʃlˈɑːf dɛɾ natˈuːɾ . 
viːɾ zɪnt rˈaɪzəndə , vˈɛlçə ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈant dɾˈɪŋən , das nɔx nˈiːmant fˌɔɾ ˌiːnən bətɾˈeːtən . 
aɪn bˈaʊm ɪst viː dɛɾ ˈandərə , diː ʃnˈeːflɛçə ɪst ˈɛntlˌoːs , rˈʊnt hɛrˈʊm ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə , ʊnt ˈoːbən vˈiːdɜ dɛɾ lˈaxəndə zˈɔnənʃˌaɪn . 
ɪç vɔltə , ɛs ɡˈɪŋə deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː fˈɔɾt . « 
» ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , das ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈɑːrən kˌan « , rˈiːf lˈeːnoːrə , bˈɔøktə zɪç tsuː iːm tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnə hˈant hˈɪn . 
ˈantˌoːn fɛɾɡˈɑːs zoːfˈɔɾt deːn hˈɑːzən , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn hˈantʃˌuː tsuː dɾˈykən . 
» ɛsɪst dˈɛːnɪʃəs lˈeːdɜ « , lˈaxtə lˈeːnoːrə , » bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt . « » hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə lˈykə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , bərˈaɪt deːn fɛɾzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən . 
» ziː zɪnt hˈɔøt zoː ˈaɾtɪç « , rˈiːf lˈeːnoːrə , diː hˈant lˈaŋzɑːm tsuːrˈyktsˌiːənt , » das ʃtˈeːt ˌiːnən hˈypʃ , vˈoːlfˌaɾt . « 
dɛɾ pˈɛltshantʃˌuː ʃtɾˈɛktə zɪç ˈaʊs , ʊm diː tsuːrˈykvˌaɪçəndə hˈant tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːtən tsvˈaɪ kɾˈɛːən aʊf deːn bˈɔømən ɪn ʃtˈaɾkən tsˈaŋk , ziː ʃrˈiːn ʊm diː vˈɛtə , flˈoːɡən aʊf ʊnt ʃvˈeːptən ʃˈɪmpfənt ˌyːbɜ ˈantˌoːns kˈɔpf . 
» ɡˈeːt tsʊm tˈɔøfəl , iːɾ ɡəzˈɪndəl « , dˈaxtə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈantˌoːn , » iːɾ zˈɔlt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən . « 
ˌɑːbɜ lˈeːnoːrə zˈɑː iːn tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan . 
» ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , ˌɔp ˌiːnən ɡˈuːt ʃtˈeːt , zoː ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn « , fˈuːɾ ziː ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt . 
» ziː dˈyɾfən miːɾ diː hˈant nˈɪçt kˈysən , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , ˌiːnən daszˈɛlbə tsuː tˈuːn , ʊnt vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , zˌɔl deːm ˈandərən bˈɪlɪç zaɪn . 
hˈʊsɑː , maɪn pfˈeːɾt , fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
» ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː ʊns diː pˈoːlən ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən « , bəɡˈan ˈantˌoːn vˈiːdɜ diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» ziː kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs als frˈɔøntlɪç zaɪn « , ʃpɾˈɑːx lˈeːnoːrə tsuːrˈyk . 
» viːɾ hˌɑːbən mɪt frˈaʊ fɔn tarˈɔvskɑː vˈɔxənlˌaŋ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt ʊnt ˈalə paɾtˈiːən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəmˈaxt . 
ziː vɑːɾ diː ˌeːleːɡˈantəstə dˈɑːmə dɛs ɡˈantsən bˈɑːdəs , ziː ʊnt diː tˈœçtɜ mˈaxtən ˈaʊfzˌeːən d??ç iːɾ dˌɪstɪŋuːˈiːɾtəs vˈeːzən ; 
ziː zɪnt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɔm bˈɛstən tˈoːn . « 
 » ɛɾ ˌɑːbɜ hat tsvˈaɪ ˈaʊɡən , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ fˈʊxs dɛs fˈœɾstɜs « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » ɪç tɾˈaʊə iːm nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk . « 
» ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøt zˈeːɾ ʃˈœŋeːmˌaxt « , lˈaxtə lˈeːnoːrə zɪç vˈiːdɜ ˈʊmvˌɛndənt , » dɛn diː mˈɛːdçən dˈɔɾt zɪnt rˈaɪtsənt , ʊnt diː pˈoːlən zˌɔlən nˈɪçt zˈɑːɡən , das viːɾ ʊns ʃlˈɛçt nˌeːbən ˌiːnən pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən maɪn klˈaɪt , vˈoːlfˌaɾt ? 
« ziː ʃtɾˈaɪftə ˌaɪnən tsˈɪpfəl ˌiːrəs pˈɛltsəs tsuːrˈyk . 
» ziː vˌɛɾdən zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt ˈaʊsnˌeːmən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn mɪt vˈaɪzɜ mˈiːnə ; 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs bɾˈaʊn dɑːbˈaɪ , fˈɔlklɪç ɪst ɛs vˈʊndɜhˌypʃ . « 
» ziː tɾˈɔøɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt rˈaɪçtə iːm vˈiːdɜ diː hˈant ˌyːbɜ deːn ʃlˈɪtənrˌant . 
ˈax ! 
jˌɛtst vɑːrən diː klˈaɪnən vˈaɾnəndən tˈiːrə tsuː ʃvˈax , ʊm deːn tsˈaʊbɜ ˈaptsuːlˌaɪtən , vˈɛlçɜ deːn pˈɛltshantʃˌuː tsuː deːm dˈɛːnən hɪntsˈoːk : ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs mˈʊstə ɡəʃˈeːən . 
als ˈantˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˈɪmɜ hˈøːɜ hˈoːp ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnən kɾˈaɪs bəʃrˈiːp , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst zɪç zˈɛŋktə , bɪs ɛɾ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪm ʃnˈeː lˈɑːk . 
ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾhˈoːp ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈɑː lˈeːnoːrə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt vˈaɪtɜ nˌeːbən deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ʃlˈɪtən zˈɪtsən , das pfˈeːɾt ʃtˈant rˈuːɪç aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt lˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
lˈeːnoːrə hˌatə tsuːfˈiːl nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈɛːɾtən ʊnt tsuːvˈeːnɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəzˈeːən , zoː hˌatən ziː ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
frˈøːlɪç ɛɾhˈoːbən zɪç bˈaɪdə , ʃˈytəltən deːn ʃnˈeː ˈap , ˈantˌoːn rˈɪçtətə deːn ʃlˈɪtən ˈaʊf , ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌɑːbɜ das ʃlˌɪtənmˈɛːɾçən vɑːɾ tsuː ˈɛndə , lˈeːnoːrə zˈɑː mˈeːɾ aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ˈantˌoːn ʃtˈɔøptə zɪç deːn ʃnˈeː ˌaʊs deːn ˈɛɾməln . 
diː ʃlˈɪtən fˈuːrən ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən hˈɔfraʊm . 
aɪn lˈaŋəs ˈaɪnʃtˌœkɪɡəs lˈeːmhaʊs , mɪt kˈalk bəvˈɔɾfən ʊnt mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt , ʃˈaʊtə mɪt zˌaɪnən blˈaʊən fˈɛnstɜn fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː hˈœltsɜnən ʃtˈɛlə nˈeːbənˌan . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ap ʊnt frˈuːk ˌaɪnən mˈan ɪn lˈɪvreː nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ pˈɑlast « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈɔlnɪʃə dˈiːnɜ mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt hˈalf dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaʊs deːm ʃlˈɪtən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑːən lˈeːnoːrə ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn aɪnˈandɜ ˈan . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ˈʊnzˌaʊbɜn hˈaʊsflˌuːɾ , mˈeːrərə ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə ɡˈaɪstɜ ˈaɪltən hˈɛɾtsuː , rˈɪsən dˈiːnstaɪfrˌɪç diː vˈɪntɜhˌylən dɛɾ ɡˈɛstə ap ʊnt ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt . 
ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə tɾˈɑːt deːn ɡˈɛstən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə ziː ɪn dɛɾ bˈɛstən hˈaltʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
diː tˈœçtɜ ˈaɪltən hˈɛɾtsuː , ʃlˈaŋkə dˈɑːmən mɪt ˈaʊɡən ʊnt tˈ??nyːrə dɛɾ mˈʊtɜ . 
mˈeːrərə nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən vˌ??dən ɡənˈant , hˈɛɾ fˈɔn , ɡɾˈɑːf fˈɔn , ˈalə ˌeːleːɡˈantə mˈɛnɜ ɪm zˈɑlɔŋklˌaɪt . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
zaɪn ʃlˈaʊəs ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fɔn hˈɛɾtsɪɡɜ frˈɔødə , ʊnt diː fˈʊkzaʊɡən lˈɔøçtətən fɔn hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ tˈɑdəlˌoːs , fɔn ˈalən zˈaɪtən diː vˈoːltˌuːəndə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈɪçərən zˈɛlpstɡəfˌyːls . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt diː frˈaʊən vˌ??dən als vˈɛɾtə bəkˈantə bəɡɾˈyst , ˌaʊx ˈantˌoːn ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən tˈaɪl tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt . 
zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ nɑːx vˈeːnɪç vˈɔɾtən ˈapɡəmˌaxt ʊnt hˈɛɾ fɔn tˈɑroːf ɛɾˈɪnɜtə iːn lˈɛçəlnt dɑːrˈan , das ɛɾ iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ɡəzˈeːən . 
» dɛɾ ʃlˈɪŋəl fɔn ɪnspˈɛktoːɾ ɪst ˌiːnən ɛntʃpɾˈʊŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ bədˈaʊɜnt , » zˈaɪən ziː ˈoːnə zˈɔɾɡə , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
 » ɪç hˈɔfə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɛɾ ʊnt zˌaɪnə hˈɛlfɜ . « 
diː ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn fɔn tˈɑroːf bəmˈyːtən zɪç tˈaʊbənˌaʊɡən ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » dɛɾ kˈɛɾl lˈiːkt ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt . « 
 » vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən aɾɡvˈøːnɪʃən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː ʃlˈɛçtən ɡəbˈɔødə dɛs hˈoːfəs . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ˈantˌoːn ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜn jˈeːnən frˈɛmdən , deːn ɛɾ bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt deːm ɛɾ deːn vˈʊnʃ tsuːtɾˈaʊtə , fˌɔɾ dˈɔøtʃən ˈaʊɡən ˈʊnbəkˌant tsuː blˈaɪbən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn ˈandərɜ hˈɛɾ fɔn ɛntʃˈiːdənəm vˈeːzən fˈoːɾhˌandən , dɛɾ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mɪt hˈoːɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt vˌ??də . 
» ziː kˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən « , dˈaxtə ˈantˌoːn , » ziː rˈaɪtən tsuːzˈamən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt zˈɑːkt ; 
ɛs zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə , mɪt deːnən man tsuː tˈuːn hat , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈatʊŋ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə an iːn hɛrˈan ʊnt bəɡˈan aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç . 
zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈeːdətə , zoː mˈɛɾktə ˈantˌoːn dˈɔx , das ɛɾ bəmˈyːt vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː lˈaɪtən ʊnt ˈiːn , deːn dˈɔøtʃən , ˌyːbɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt zˌympatˈiː ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
ɛɾ hˈiːlt dɛshˈalp fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːrˈyk , ʊnt als dɛɾ pˈoːlə das vˈɑːɾnɑːm , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ plˈœtslɪç das ˌɪntərˈɛsə an deːm ɡˈast ʊnt vˈantə zɪç tsuː deːn dˈɑːmən . 
jˌɛtst hˌatə ˈantˌoːn mˈuːsə , zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌʊntɜ deːn rˈoːən mˈøːbəln dɛs dˈɔɾftɪʃlɜs ʃtˈant aɪn vˈiːnɜ flˈyːɡəl , diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən vɑːrən ɡəflˈɪkt , aʊf deːm ʃvˈaɾtsən fˈʊsboːdən lˈɑːk ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs zˈoːfɑːs aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ tˈɛpɪç . 
diː dˈɑːmən zˈɑːsən aʊf zˈamtzɛsəln ʊm ˌaɪnən ˈapɡənˌʊtstən tˈɪʃ . 
diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ʊnt ˌiːrə ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜ vɑːrən ɪn ˌeːleːɡˈantɜ pˈɑrɪsɜ tˈoːiːlˌɛtə , ˌɑːbɜ als zɪç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ˈantˌoːn ɪn deːm ɡɾˈaʊən nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ mɪt zoː mˈaŋəlhˌaftɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , das ziː iːn baɪ dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə hˈɛɾtslɪç dˈaʊɜtən . 
ziː zˈɛlpst mˈaxtən zɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs , dɛn ziː bˈalktən zɪç ʊnt lˈɛɾmtən viː ˈʊnhˌɔldə . 
ˌyːbɜ deːn vˈaŋkəndən tˈɪʃ vˌ??də ˌaɪnə fˈaɪnə dˈɑmastzˌɛɾviːtə ɡəlˈeːkt ʊnt aɪn zˈɪlbɜnɜ tˈeːkɛsəl ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ flˈoːs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
lˈaɪçtə frantsˈøːzɪʃə bˈɔnmoːts ʊnt lˈeːphaftə ˈaʊsrˌuːfə ɪn meːlˈoːdɪʃəm pˈɔlnɪʃ fˈuːrən dˈ??çaɪnˌandɜ , dˈatsvɪʃən klˈaŋ diː ˈaɪntˌøːnɪɡə dˈɔøtʃə frˈɑːzə . 
an deːm ʃnˈɛlən lˈaxən , deːn mˈiːnən dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ʊnt deːm fˈɔøɜ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈɛɾktə ˈantˌoːn , das ɛɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən vɑːɾ . 
ʃnˈɛl flˈoːɡən diː vˈɔɾtə , ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt aʊf deːn vˈaŋən ɡlˈɛntstə das flˈyçtɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ hˈaɪtɜn ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bəvˈɛklɪçərəs fˈɔlk , eːlˈastɪʃɜ , ʃvˈʊŋhaftɜ , lˈaɪçtɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ˈantˌoːn , viː bəhˈɑːklɪç lˈeːnoːrə ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃvˈam . 
ˌaʊx iːɾ ˈantlˌɪts ɡlˈɛntstə fɔn hˈøːərəm rˈoːt , ziː lˈaxtə ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː diː ˈandərən , ʊnt dɾˈaɪst blˈɪktən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn diː fɛɾbˈɪntlɪçən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hˈɛrən . 
daszˈɛlbə lˈaxən , diː hˈɛɾtslɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː iːn ɪm ʃlˈɪtən ɛnttsˈykt hˌatə , fɛɾʃvˈɛndətə ziː jˌɛtst an frˈɛmdə , diː ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsʊm ʃˈɑːdən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən . 
das mˈɪsfiːl iːm hˈœçlɪç . 
dɑːtsˈuː das tsˈɪmɜ zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡəpˌʊtst , diː tˈɑpətən ʃmˈʊtsɪç ʊnt tsɛɾrˈɪsən , diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə bˈaɾfyːsˌɪç , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ dɛɾ ʃtˈɪlə bəʃˈytsɜ ˌaɪnəs ʃˈʊftəs ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs ! 
zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt kˈaltɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bətɾˈaxtən ʊnt nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə aʊf diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə aʊf deːm flˈyːɡəl ˈan , ˈaləs ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə tˈantsən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ klˈɪŋəltə , fˈiːɾ vˈɪldə mˈɛnɜ ʃtˈyɾtstən ɪn das tsˈɪmɜ , ɛɾɡɾˈɪfən deːn ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl ʊnt tɾˈuːɡən iːn rˈyksɪçtslˌoːs hɪnˈaʊs . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɛŋtə nɑːx ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ɪn deːn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən zˈɑːl . 
als ˈantˌoːn ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm ɛɾ ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ , zɪç diː ˈaʊɡən tsuː rˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm mɪt rˈoːəm kˈalkanʃtɾˌɪç , bˈɛŋkə an deːn vˈɛndən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ ˈoːfən . 
mˈɪtən ɪm zˈɑːl hˈɪŋ vˈɛʃə aʊf lˈaɪnən ; 
ˈantˌoːn bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː man hˈiːɾ tˈantsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈuːiː vˌ??də diː vˈɛʃə d??ç diː fˈɔøstə dɛɾ dˈiːnɜ hɛrˈabɡərˌɪsən , ˌaɪnɜ lˈiːf tsʊm ˈoːfən ʊnt blˈiːs das fˈɔøɜ ˈan , nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən zˈɛks pˈɑːɾ tsuːɾ kvˈadɾɪlə ˈanɡətɾˌeːtən . 
dɑː dɛɾ dˈɑːmən tsuː vˈeːnɪç vɑːrən , bˈant aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamtbɛɾtçən ʊnt tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən zaɪn bˈatɪstˌʊx ʊm deːn ˈaɾm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑtsiːˌøːzən knˈɪks fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾn rˈɪtɜlˌɪç tsʊm tˈants ɡəfˈyːɾt . 
zˈeːlɪç dɾˈeːtə zɪç das fˈœlkçən ɪm tˈakt . 
d??ç diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə diː mˈoːdə fɔn deːn tˈɛntsɜn dɛs ɡəbˈɪldətən ɔørˈoːpɑː fɛɾlˈaŋt , flˈatɜtə tsuːvˌaɪlən das fˈɔøɜ ˌiːrəs ʃtˈaməs ˈaʊf . 
lˈeːnoːrə tɾˈiːp mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ɪn hˈaɪtərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm hˈaʊshˌɛɾn , ʊnt frˈaʊ fɔn tˈɑroːf mˈaxtə zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə deːn blˈɪndən frˈaɪhɜn tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ diː fˈoːɾneːmə fˈɔɾm , dɛɾ lˈaɪçtə ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˈɛlçən ˈantˌoːn zoː ˈɔft bəvˈʊndɜt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm kˈaltən lˈɛçəln . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt mˈɛnlɪç ʊnt nˈɪçt vˈyɾdɪç , das diː dˈɔøtʃə famˈiːlɪə zɪç zoː hˈɪŋeːbənt ˌʊntɜ ɡˈeːɡnɜn bəvˈeːktə , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈaɪntlɪçəs ɡˌeːɡən ziː ʊnt ɡˌeːɡən iːɾ fˈɔlk ɪm zˈɪnə hˌatən . 
als lˈeːnoːrə nɑːx deːm ˈeːɾstən tˈants baɪ ˈantˌoːn foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ʊnt iːn lˈaɪzə frˈuːk : » vɑːrˈʊm tˈantsən ziː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɪç ɛɾvˈaɾtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡəzˈɪçt dɛs hˈɛɾn bɾˈatskiː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dˌiːzəs zˈɑːləs tsuː zˈeːən . « 
» vˈeːɾ vˌɪɾt jˌɛtst dɑːrˈan dˈɛŋkən « , rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt vˈantə zɪç ɡəkɾˈɛŋkt ˈap . 
tˈants fˈɔlktə aʊf tˈants , diː kˈœpfə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ɡlˈyːtən , diː lˈɔkən vˌ??dən ʃlˈaf fɔm vˈaɾmən tˈaʊ . 
ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə dˈiːnɜ dɾˈaŋən vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt bˈoːtən ʃampˈanjɜ ɪn ˈaɪs . 
ʃtˈeːənt , aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ʃlˈyɾftən diː tˈɛntsɜ deːn kˈaltən tɾˈaŋk , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾmtə fɔn ˈalən ˈɛkən dɛɾ rˈuːf nɑːx ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən natsjˌoːnˈɑːltants tsuː deːm hˈaʊslˌeːrɜ , vˈɛlçɜ am flˈyːɡəl zˈɑːs . 
jˌɛtst flˈatɜtən diː ɡəvˈɛndɜ , diː tˈɛntsɜ ʃnˈɛltən zɪç viː aʊf ʃpɾˈʊŋfeːdɜn d??ç das tsˈɪmɜ , viː bˈɛlə flˈoːɡən diː mˈɛːdçən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾm ɪn deːn ˈandɜn . 
ˈax ʊnt lˈeːnoːrə ˈɪmɜ mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ ! 
ˈantˌoːn ʃtˈant nˌeːbən deːm ˈanzˌeːnlɪçən pˈoːlən ɪn mˈatəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt hˈœɾtə kˈyːl das lˈoːp ˈan , vˈɛlçəs dˌiːzɜ dɛɾ dˈɔøtʃən tˈɛntsərˌɪn frˈaɪɡeːbˌɪç ɛɾtˈaɪltə . 
vˈas deːn pˈɔlnɪʃən mˈɛːdçən nɑːtˈyːɾlɪç ʃtˈant , diː ʃnˈɛlən bəvˈeːɡʊŋən , diː ʃtˈaɾkə ɛɾrˈeːɡʊŋ , das mˈaxtə lˈeːnoːrə vˈɪlt ˈʊnt , viː ˈantˌoːn zɪç mɪt mˈɪsfalən zˈɑːɡtə , ˈʊnvˌaɪplɪç . 
ʊnt fɔn iːɾ vˈɛk ˈɪɾtə zaɪn blˈɪk an deːn rˈoːən vˈɛndən ʊmhˈɛɾ aʊf deːn bəʃtˈɔøptən ˈoːfən , ɪn deːm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈaɪt hˈɔlts lˈoːdɜtə , bɪs tsuː dɛɾ dˈɛkə , fɔn vˈɛlçɜ lˈaŋə ɡɾˈaʊə ʃpˈɪnveːbən hɛrˈʊntɜhˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , als diː bˈɑroːnˌɪn tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tɾˈiːp ; 
diː pˈɛltsə vˌ??dən ɪn deːn zˈɑːl ɡəbɾˈaxt , diː ɡˈɛstə vˈɪkəltən zɪç ˈaɪn , diː ʃˈɛlə lˈɔøtətə ʊnt das ɡlˈœkçən klˈaŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈeːflɛçə . 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn vɑːɾ ɛs vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das jˌɛtst diː tˈɔxtɜ mɪt deːm fˈɑːtɜ fˈuːɾ , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst hˈɪntɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː tsˈyːɡəl fˈyːɾtə . 
ʃvˈaɪɡzɑːm lˈɛŋktə ɛɾ deːn ʃlˈɪtən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , das ˌaɪnə ˈandərə , diː ɛɾ kˈantə , zɪç ˌʊntɜ deːn ʃpˈɪnveːbən ɪm hˈaʊzə dɛɾ fˈaɪndə nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ matsˈ??kɑː ɡəʃvˈɛŋkt hˌɛtə . 

ˌaʊx lˈeːnoːrə tɾˈuːk iːm hˈɔøt deːn ʃtˈɑːlhɛlm aʊf deːm vˈaɪsən nˈakən . 
hˈɛɾ ˈɪtsɪç vɑːɾ als ɡəʃˈɛftsman ˌeːtablˈiːɾt . 
vˈeːɾ iːn bəzˈuːxtə , ʃrˈɪt d??ç aɪn fˈiːlbətɾˌeːtənəs fˈɔɾdɜhˌaʊs ʊnt ɛɾʃtˈiːk ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənflˌyːɡəl ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants zˈaʊbərə tɾˈɛpə . 
nˌeːbən dɛɾ tɾˈɛpə ɡlˈɛntstə diː vˌaɪslakˈiːɾtə ɛntɾˈeːtyːrə , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛsɪŋʃˌɪlt mɪt ˈapɡəʃrˌɛːktən ˈɛkən deːn nˈɑːmən » fˈaʊ. ˈɪtsɪç « tsˈaɪktə . 
das ɛntɾˈeː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , aɪn dˈɪkɜ pˈɔɾtsəlˌaŋɡɾɪf vɑːɾ ˌaʊx fˈoːɾhˌandən , ˈaləs ʃˈøːnɜ ʊnt ˌiːdeːˈɑːlɜ , als ɛs baɪ ˈeːrəntˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
d??ç diː tˈyːɾ kˈɔntə dɛɾ bəzˈuːxəndə ɪn aɪn lˈeːrəs ɛntɾˈeː ɡəlˈaŋən , ɪn vˈɛlçəm zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ aɪn fɛɾʃmˈɪtstɜ jˈʊŋə ˈaʊfhˌiːlt , hˈalp pɔɾtˈiːɾ , hˈalp lˈaʊfb??ʃə , ˈaʊsɜdˌeːm ʃpˈɪoːn fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə zaɪn bɾˈɔtɛɾ mˈaxtə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən hˈɛɾn vˈaɪtəl d??ç aɪn ˈaʊffˌɛlɪɡəs vˈeːzən fɔn ʃˈɛːbɪɡɜ ɡɛntˈiːliːtˈɛːt . 
ɛɾ tɾˈuːk diː lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛstə dɛs klˈaɪdɜɡˌɛʃɛftəs ˈaʊf , ɡlˈɛntsəndə zˈaɪdɛnvəstən ʊnt ˌaɪnən frˈak , dɛɾ iːm nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
ɛɾ bəvˈiːs , das diː nˈɔøə fˈɪɾmɑː ˌaʊx ɪn zˈaxən dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ʊnt bˈɪldʊŋ ˌɑvansˈiːɾtɜ vɑːɾ , als das ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃˈɛft dɛs ˈeːrəntˌɑːl . 
deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛmpfˈɪŋ hˈɛɾ ˈɪtsɪç ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnən ɡəʃˈɛftsʃtuːbən , fɔn deːnən diː ˈeːɾstə vˈeːnɪç mˈøːbəl , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnə lˈampən ɛnthˈiːlt , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˌyːbɜnˈɑːmə fyːɾ nˈɪçt ɡətsˈɑːltə tsˈɪnzən ˌaɪnəs zˈoːlavˌɛksəls . 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ das ʃlˈaftsɪmɜ , aɪn ˈaɪnfˌaxəs bˈɛt , aɪn lˈaŋəs zˈoːfɑː , aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ ʃpˈiːɡəl mɪt bɾˈaɪtəm ɡˈɔldɾɑːmən , dˌiːzɜ aɪn ɛɾvˈɛɾp ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmən lˈɑːɡɜ dɛs ˈeːɾlɪçən pˈɪnkʊs . 
ˈɪtsɪç zˈɛlpst hˌatə zɪç ˈaʊffˌalənt fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ vɑːɾ an tɾˈyːbən tˈɑːɡən baɪ deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən lˈɪçtə , vˈɛlçəs ˌaʊs deːm hˈɔfraʊmə ɪn diː ʃtˈuːbən ɡəlˈaŋtə , fɔn vˈaɪtəm bətɾˈaxtət , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç fɔn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən hˈɛɾn fɛɾʃˈiːdən . 
zaɪn ʃmˈɑːləs ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔlɜ ɡəvˌɔɾdən , diː ɡɾˈoːsən zˈɔmɜʃpɾˌɔsən , vˈɛlçə iːn frˈyːɜ ɡətˈiːɡɜt hˌatən , vɑːrən fɛɾblˈɪçən , ʊnt zaɪn hˈɑːɾ hˌatə d??ç pˈoːmɑːdə ʊnt kˈʊnstfɔlə bˈyɾstənʃtɾˌɪçə ˌaɪnə dˈʊŋklərə fˈaɾbə ʊnt aɪn ˈanʃmˌiːɡəndəs vˈeːzən ɛɾhˈaltən . 
nɔx hˌatə dɛɾ nˈɔøə ɡəʃˈɛftsman ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃvˈaɾtsə klˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɔø ʊnt zˈɑːsən nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɔtɾɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡlˈiːdmɑːsən . 
dɛn hˈɛɾ ˈɪtsɪç hˌatə ˌaʊx tsˈuːɡənˌɔmən an ˈɔøsərɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ɛɾ ɡˈœntə zɪç jˌɛtst ɡˈuːtə kˈɔst , jˈɑː aʊf zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə lˈeːrə vˈaɪnflaʃə tsuː zˈeːn , aʊf vˈɛlçɜ das vˈɔɾt » mˈoːzəl « ʃtˈant , dɑːnˈeːbən aɪn tsˈʊkɜbˌɛçɜ ʊnt aɪn zˈɪlbɜnɜ lˈœfəl . 
viː pɾˈɛçtɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx das nˈɔøə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt vɑːɾ , ˈɪtsɪç bənˈʊtstə daszˈɛlbə dɔx nˈuːɾ baɪ nˈaxt ʊnt ɪn zˌaɪnən ˌɔfiːtsjˈɛlən ɡəʃˈɛftsʃtʊndən . 
nɔx ˈɪmɜ tɾˈiːp iːn zaɪn hˈɛɾts nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː lˈøːbəl pˈɪnkʊs . 
zoː fˈyːɾtə ɛɾ aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , fyːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt als fˈaɪnɜ ɡəʃˈɛftsman ɪn deːn nˈɔøɡɛʃtɾˌɪçənən ʃtˈuːbən ˌʊntɜ deːm ɡlˈantsə dɛɾ ˈastɾalˌampən , bədˈiːnt fɔn ˌaɪnəm moːdˈɛɾn ɡəklˈaɪdətən ɡənˈoːm , ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs fyːɾ zaɪn ɡəmˈyːt , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ kˌɑravˌanzeːrˈaɪ , aɪn bəʃˈaɪdənəs lˈeːbən mɪt rˈɔtbaʊmvˌɔlənən ɡˈaɾdiːnən ʊnt ˌaɪnəm fˈiːrɛkˌɪɡən kˈastən als zˈoːfɑː . 
fɪlˈaɪçt mˈaxtə iːm dˌiːzəs ˈɑzyːl am bəhˈɑːklɪçstən , das ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊsˌyːptə . 
pˈɪnkʊs vɑːɾ , tsuː zˌaɪnɜ ʃˈandə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , hɛrˈabɡəzˌʊŋkən tsuː ˌaɪnəm kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ , ˌaɪnəm hˈɪlfsˌaɾbaɪtɜ vˈaɪtəls . 
ʊnt frˈaʊ pˈɪnkʊs hˈɪŋ an deːm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ɡəʃˈɛftsman mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə ˌiːrən mˈan ˈalɜ ɡˈɛnzɛbɾˌystə bərˈaʊptə , diː ɪn deːm hˈaʊzə ɡəʃlˈaxtət vˌ??dən . 
hˈɔøt zˈɑːs ˈɪtsɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːlə nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt rˈaʊxtə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛɾnstaɪnspˌɪtsə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɡˌɛntleːmˈɑːn ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fˈoːɾneːmən bəzˈuːx . 
dɑː hˈœɾtə man ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃˈɛlən , dɛɾ dˈiːnstuːəndə flˈoːk tsuːɾ tˈyːɾ , ˌaɪnə ʃˈaɾfə mˈɛnʃənstˌɪmə vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ . 
bˈalt ɛntʃtˈant aɪn tsˈaŋk ɪm fˈoːɾzˌɑːlə , vˈɛlçɜ vˈaɪtəl bəvˈoːk , ʃnˈɛl deːn ˈɔfənən kˈastən zˌaɪnəs ʃrˈaɪppʊltəs tsuːtsuːʃlˈiːsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən . 
» nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst ɛɾ ? 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ hˈiːɾ , duː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ , ɡɾˈynhɑːrˌɪɡɜ dˈʊmkɔpf « , ʃrˈiː diː ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə deːn vˈaxeːˌaltəndən jˈyŋlɪŋ ˈan . 
man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈiːdɜʃtˌeːəndən kˈœɾpɜ bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən , vˈaɪtəl bˈɔøktə zˌaɪnən kˈɔpf tˈiːf ɪn aɪn ˈaltəs hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt , diː tˈyːrə vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt hˈɛɾ hˈɪpʊs ɛɾʃˈiːn mɪt ɡərˈøːtətəm ˈantlˌɪts , ʃˈɛːbɪç , mɪt tsɛɾrˈaʊftən fˈeːdɜn an dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnəm ˈaltən rˈɑːbən ˈɛːnlɪçɜ ɡəzˈeːn . 
» duː lˈɛst dɪç fɛɾlˈɔøɡnən ? 
duː bəfˈiːlst deːm vˈ??mə dˈɔɾt dɾˈaʊsən , ˈaltə frˈɔøndə ˈaptsuːvˌaɪzən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç , duː bɪst fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən , duː nˈaɾ ! 
hat man jeː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɡəzˈeːən ! 
vˌaɪl dɛɾ bˈɛŋəl zɪç ɪn tsvˈaɪ nˈɔøə ʃtˈuːbən hɪnˈaɪnɡəʃvˌɪndəlt hat , zɪnt iːm zˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
duː bɪst baɪ miːɾ an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡəkˈɔmən , maɪn zˈøːnçən , ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt zoː ˈapʃpˌaɪzən . 
« 
vˈaɪtəl bətɾˈaxtətə deːn klˈaɪnən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ tsˈɔɾnɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mɪt blˈɪkən , diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈɔøntʃaftlˌɪç vɑːrən . 
» vˈas mˈaxt iːɾ mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnən lˈɛɾm « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt , » ɛɾ hat nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsbeːzˌuːx ʊnt hɑːbə iːm bəfˈoːlən , ˈalə frˈɛmdən ˈaptsuːvˌaɪzən . 
viː kˈɔntə ɪç vˈɪsən , das iːɾ hiːɾhɜkˈɔmən vˈyɾdət ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , das iːɾ mɪç nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts bəzˈuːxən zˈɔlt ? 
vˈas kˈɔmt iːɾ tsuː mˌaɪnən ɡəʃˈɛftsʃtʊndən ? « 
» dˌaɪnən ɡəʃˈɛftsʃtʊndən ! 
duː jˈʊŋɜ vˈiːdeːˌɔpf , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɜʃˌɑːlən nɔx am ʃtˈaɪs hɛrˈʊmʃlˌɛpt « , rˈiːf hˈɪpʊs , ˈɪmɜ nɔx ɛɾtsˈyɾnt , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː . 
» dˌaɪnə ɡəʃˈɛftsʃtʊndən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ fˈɔɾt , » fyːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪst jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
» iːɾ zˈaɪt vˈiːdɜ bətɾˈʊŋkən , hˈɪpʊs « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm ˈɛɾɡɜ , » viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪt ɔøç nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɪl , vˌɛn iːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈantvaɪnstˌuːbə kˈɔmt ! « 
» zˈoː « , rˈiːf hˈɛɾ hˈɪpʊs , » duː zˈoːn ˌaɪnɜ tɾˈøːdəlhˌɛksə , maɪn bəzˈuːx ɪst fyːɾ dɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈeːrə . 
ɪç vˈɛːrə bətɾˈʊŋkən ? 
« 
fˈuːɾ ɛɾ ʃlˈʊkənt fˈɔɾt , » vˈoːvoːn dˈɛn , duː hansvˈuːɾst ? 
voːmˈɪt zˌɔl man zɪç bətɾˈɪŋkən « , ʃrˈiː ɛɾ , » vˌɛn man kˈaɪn ɡˈɛlt hat , aɪn ɡlˈɑːs tsuː bətsˈɑːlən ? « 
» ɪç vˈʊstə , das ɛɾ vˈiːdɜ kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl mɪt tˈiːfɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» 
ˈeːɾst nˈɔølɪç hɑːbə ɪç ɔøç tsˈeːn tˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt viː aɪn ʃvˈam , ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm jˈeːdən ɡɾˈɔʃən , deːn man aʊf ɔøç vˈɛndət . « 
» duː vˌɪɾst miːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøt tsˈaɪɡən , das ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdə ɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə hˈøːnɪʃ , » duː vˌɪɾst miːɾ vˈiːdɜ tsˈeːn tˈɑːlɜ ɡˈeːbən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . « 
» das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt « , rˈiːf vˈaɪtəl . 
» ɪç hɑːbə zˈat , ɔøç tsuː fˈytɜn . 
iːɾ vˈɪst , vˈas viːɾ ˈapɡəmˌaxt hˈɑːbən ; 
ɡˈɛlt bəkˈɔmt iːɾ nˈuːɾ , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈuːt . 
ʊnt jˌɛtst zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . « 
» fyːɾ dɪç ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bɪn ɪç ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn ɪç tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ ɡəfrˈyːʃtykt hˌɛtə , als hˈɔøt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈuːɪɡɜ . 
» ɡˈiːp hˈeːɾ , vˈas duː fyːɾ mɪç tsuː ˈaɾbaɪtən hast . 
duː bɪst aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ fˈɪlts ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˈiːɾs nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən . 
ɪç vɪl diːɾ fɛɾtsˈaɪən , das duː mɪç ˈapvˌaɪzən vɔltəst , ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx fɛɾtsˈaɪən , das duː aɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ˈeːzəl ɡəvˌɔɾdən bɪst ʊnt dɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈampə bɾˈaɪtmaxst , diː fyːɾ bˈɛsərə lˈɔøtə , als duː , ɡˈuːt ɡənˈuːk vˈɛːrə ; 
ʊnt ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçt ɛnttsˈiːən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das duː mɪç hˌoːnoːrˈiːɾst . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ frˈiːdə mˈaxən , maɪn zˈoːn . 
jˌɛtst rˈeːdə , vˈɛlçə tˌɔøfəlˈaɪ hast duː vˈiːdɜ fˈɔɾ ? 
« 
vˈaɪtəl ʃˈoːp iːm aɪn dˈɪkəs hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » tsuːˈeːɾst zˈɔlt iːɾ miːɾ das dˈ??çzˌeːən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk dɑːrˈaʊs ʃrˈaɪbən , viː ɪç iːn bɾˈaʊxə , ʊnt zˈɑːɡən , viː ɛs dɑːmˈɪt ʃtˈeːt . 
ɛsɪst miːɾ ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən tsʊm kˈaʊf . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç jˈeːmant , iːɾ mˈyst ɪn diː ˈandərə ʃtˈuːbə ɡˈeːən , dˈɔɾt zˈɛtst ɔøç an deːn tˈɪʃ ʊnt mˈaxt diː ˈaɾbaɪt . 
vˌɛn iːɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪt , dan rˈeːdən viːɾ ˌyːbɜ das ɡˈɛlt . 
« 
hˈɛɾ hˈɪpʊs ʃˈoːp zɪç das ʃvˈeːrə ˈaktənʃtˌyk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈɔøɜtə nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» hˈɔøt tˈuːə ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən vˈɪlən , vˌaɪl duː ˈɛs bɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəmˈyːtlɪç ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈant , ʊm vˈaɪtəl aʊf diː bˈakə tsuː klˈɔpfən . 
vˈaɪtəl lˈiːs zɪç diː lˈiːpkoːzˌʊŋ lˈaɪdənt ɡəfˈalən ʊnt vɔltə diː tˈyːɾ tsuːmˈaxən , als dɛɾ bətɾˈʊnkənə ˈaltə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈandɾˌɛŋtə ʊnt mɪt ʃlˈaʊəm blˈɪk frˈɑːktə : 
» ˈalzoː duː ɛɾvˈaɾtəst jˈeːmandən , maɪn zˈøːnçən ? 
vˈeːn ɛɾvˈaɾtəst duː , klˈaɪnɜ ˈɪtsɪç ? 
ˈɪsts aɪn mˈɛnlaɪn ˌoːdɜ aɪn frˈɔølaɪn ? « 
» ɛsɪst aɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛft « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl diː ˈaksəl tsˈʊkənt . 
» aɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛft ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ tɾˈʊnkənə hˈɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈɛɾtlɪçən bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən bətɾˈaxtənt . 
» jˈɑː , dɑːrˈɪn bɪst duː ɡɾˈoːs . 
ɡɾˈoːs als mˈɛnʃ ʊnt als ʃvˈɪndlɜ ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈeːɾ fɔn diːɾ ɡˈɛlt hˈɑːbən vɪl , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vˈɛːrə iːm bˈɛsɜ , ɛɾ ʃpɾˈɛŋə ɪns vˈasɜ , ɔpɡlˈaɪç vˈasɜ ˌaʊx fɛɾˈɛçtlɪç ɪst . 
duː klˈaɪnɜ zˈakɜmˌɛntsçvɪndlɜ , duː ! « dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt ʃtˈiːɾtə ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən lˈiːbeːfˌɔl aʊf vˈaɪtəl . 
» zˈaɪt iːɾ dɔx zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ʊm ɡˈɛlt fɔn miːɾ tsuː hˈoːlən « , ˈantvɔɾtətə iːm vˈaɪtəl mɪt ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln . 
» jˈɑː , ɪç bɪn fˈɛst « , ˈantvɔɾtətə hˈɪpʊs lˈalənt , » ɪç bɪn nˈɪçt fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ɪç bɪn hˈɪpʊs , ɪç bɪn dɛɾ tˈoːt . « 
dɑːbˈaɪ fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɡˈaɪstɾaɪç tsuː lˈaxən . 
dɾˈaʊsən tˈœntə diː ʃˈɛlə , vˈaɪtəl rˈiːf : » fɛɾhˈaltət ɔøç rˈuːɪç ! « ʃlˈoːs diː tˈyːɾ , zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː , fˈastə diː bˈɛɾnstaɪnspˌɪtsə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən bəzˈuːx . 
ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ klˈɪɾtə aɪn zˈɛːbəl , aɪn hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈɔøɡən rˈɔtzatəl vɑːɾ ɪn deːm lˈɛtstən vˈɪntɜ aɪn vˈeːnɪç ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪn fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɑːɡərɜ , ʊnt ʊm deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaʊɡən tsˈoːk zɪç aɪn blˈɔølɪçɜ rˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾn ˈɪtsɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tˈɔøʃən fɛɾmˈɔxtə , dɛn hˈɪntɜ dˌiːzɜ mˈaskə ɛɾkˈantə zaɪn ɛɾfˈɑːrənɜ blˈɪk dˈɔøtlɪç das fˈiːbɜ , vˈɛlçəs bədɾˈɛŋtən ʃˈʊldnɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst . 
» hˈɛɾ ˈɪtsɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ . 
» zoː hˈaɪsə ɪç « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ʊnt ʃtˈant nˈaxlɛsˌɪç fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
ˈʊnrˌuːɪç zˈɑː ˈɔøɡən ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs ɡˈɛldmans . 
dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , fˌɔɾ deːm ʃˌoːn zaɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈaɾnt vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst tɾˈiːp das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx iːn ɪn daszˈɛlbə nˈɛts . 
» ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnə ʃˈʊlt an hˈiːzɪɡə aɡˈɛntən tsuː tsˈɑːlən « , bəɡˈan dɛɾ lɔøtnˈant , » an hˈɛrən ˌiːrɜ bəkˈantʃaft . 
als ɪç dɛshˈalp rˈykʃpɾɑːxə mɪt ˌiːnən nˈeːmən vɔltə , ɪst miːɾ fɔn bˈaɪdən mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , das ziː ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən an ziː fɛɾkˈaʊft hˈɑːbən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn ɡətˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtəl , » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː tˈuːn mɪt deːn hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ɛs zɪnt tsvˈaɪ ʃˈʊltʃaɪnə ˌyːbɜ ˈɛlfhʊndɜt ʊnt ˈaxtʊndɜt , tsuːzˈamən nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn ˌaɪnə mˈapə ʊnt hˈɔltə diː dˌoːkuːmˈɛntə hɛrˈaʊs . 
» ɛɾkˈɛnən ziː dˌiːzə ˈʊntɜʃrˌɪft als diː ˈiːrɪɡə ? « frˈɑːktə ɛɾ kˈalt , » ʊnt ɛɾkˈɛnən ziː dˌiːzə nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ als diː zˈʊmə ˈan , vˈɛlçə ˌiːnən ɡəlˈiːən ɪst ? « 
» ɛs mˈɑːk vˈoːl zˈoːviːl dɑːrˈɪn ʃtˈeːən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lɔøtnˈant ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ɪç frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ˈanɛɾkˌɛnən , das ziː miːɾ tsuː tsˈɑːlən hˌɑːbən dˌiːzə zˈʊmə aʊf dˌiːzə tsvˈaɪ fɛɾʃrˈaɪbʊŋən ? « frˈɑːktə vˈaɪtəl vˈiːdɜ . 
» ɪn tˈɔøfəls nˈɑːmən , jˈɑː « , rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , » ɪç ɛɾkˈɛnə diː ʃˈʊlt ˈan , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt diː hˈɛlftə ɪn ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən hɑːbə . « 
vˈaɪtəl ʃlˈoːs diː zˈoːlavˌɛksəl ɪn zaɪn pˈʊlt ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaksəln tsˈʊktə , ʃpˈœtɪʃ : 
» ɪç hɑːbə dɔx diː fˈɔlə zˈʊmə bətsˈɑːlt deːn bˈaɪdən lˈɔøtən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˈalzoː hˈoːlən baɪ ˌiːnən mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən maɪn ɡˈɛlt . 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , lˈaŋzɑːm rˈøːtətən zɪç zˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən . 
ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtən kˈampfə , bəɡˈan ɛɾ : » ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ ˈɪtsɪç , miːɾ nɔx frˈɪst tsuː ɡˈeːbən . 
« 
vˈaɪtəl ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə bˈɛɾnstaɪnspˌɪtsə ʊnt dɾˈeːtə bəhˈɑːklɪç dɑːrˈan , als ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən kˈaɪnən kɾeːdˈɪt vˈaɪtɜ . « 
» zˈaɪən ziː fɛɾʃtˈɛndɪç , ˈɪtsɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
» ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˌiːnən tsuː tsˈɑːlən . « 
» ziː vˌɛɾdən ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zˈoːveːnˌɪç ɡˈɛlt hˈɑːbən , als jˈɛtst « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪtəl ɡɾˈoːp . 
» ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈʊmə tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , vˌɛn ziː zɪç ɡədˈʊldən . « 
» ɪç mˈaxə nˈiːmɑːls zˈɔlçə ɡəʃˈɛftə « , lˈoːk vˈaɪtəl . 
» ɪç ʃˈafə ˌiːnən ˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ʃˈʊlt d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ . « 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl hat ɡərˈɑdeːzˌoː fˈiːl kɾeːdˈɪt baɪ mˈiːɾ , als ziː zˈɛlbɜ . « 
dɛɾ lɔøtnˈant ʃtˈiːs tsˈɔɾnɪç zˌaɪnən zˈɛːbəl aʊf deːn bˈoːdən . 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt tsˈɑːlə ? « bɾˈax ɛɾ lˈoːs . 
» ziː vˈɪsən , das ɪç ɡəzˈɛtslɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət bɪn . « 
» ɪç vˈaɪs « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɪtəl rˈuːɪç . 
» vˌɛɾdən ziː tsˈɑːlən mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçt « , rˈiːf ˈɔøɡən ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» dan tɾˈɑːɡən ziː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn rˈɔk , deːn ziː ˈanhˌɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl zɪç ˈapvˌɛndənt . 
» vˈoːlfˌaɾt hˌatə rˈɛçt , mɪç fˌɔɾ ˌiːnən tsuː vˈaɾnən « , rˈiːf ˈɔøɡən ˈaʊsɜ zɪç . 
» ziː zɪnt aɪn hˈaɾtɡeːkˌɔxtɜ « , ɛɾ dɾˈɛŋtə das lˈɛtstə vˈɔɾt tsuːrˈyk . 
» ʃpɾˈɛçən ziː rˈuːɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç , » ɛs hˈœɾt ziː nˈiːmant . 
vˈas ziː rˈeːdən , ɪst viː das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən , ɛs knˈɪstɜt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈɪsts kˈoːlə . 
vˈas ziː miːɾ hˈiːɾ vɔlən zˈɑːɡən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , das vˌɛɾdən fɔn ˌiːnən ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsˈɑːlən . 
« 
ˈɔøɡən vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə ˈap , an dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsˈɔɾnɪç hɪnˈaʊs . 
vˈaɪtəl zˈɑː iːm tɾˌiːʊmfˈiːrənt nˈɑːx . 
» dɛɾ zˈoːn viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ɛɾ zˈɪtst dɑːrˈɪn , viː ɛɾ zˈɪtsən mˈuːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt ʃˈafən das ɡˈɛlt . 
ɛs ɡˈeːt tsuː ˈɛndə mɪt deːn rˈɔtzatəln , ʊnt dɛɾ vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt ziː nˈɪçt hˈaltən . 
vˌɛn ɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət bɪn mɪt dɛɾ rˌoːzalˈiː , zoː zɪnt maɪn ˌaʊx ˈeːrəntˌɑːls hˌyːpɔtˈeːkən . 
dan kˌœnən diː ʃˈaɪnə , diː baɪ deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən viːdɜfˈɪndən . 
dan hɑːbə ɪç deːn bˈɑroːn ɪn hˈɛndən ʊnt das ɡˈuːt ɪst mˈaɪn . « 
nɑːx dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ , vˈɛlçə hˈɛɾn hˈɪpʊs ʊnt deːn fˈoːɾneːmən bəzˈuːx , deːn fɛɾzˈʊnkənən ʊnt deːn zˈɪŋkəndən , ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʊnt fˈant deːn klˈaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , deːn kˈɔpf aʊf deːn hˈɛndən , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn ˈaktən . 
mɪt hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ zˈɑː ˈɪtsɪç aʊf das ʃvˈɛɾtslɪçə bˈyndəl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾt miːɾ lˈɛstɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt , ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə tˈoːt , ʊnt ɪç vˈɛːrə fɔn iːm frˈaɪ . « 
ˈʊnzˌanft rˈytəltə ɛɾ deːn ˈaltən mˈan aʊf ʊnt ʃrˈiː iːn ˈan : 
» iːɾ zˈaɪt tsuː nˈɪçts ɡˈuːt , als tsʊm ʃlˈɑːfən , vˈas mˈʊstət iːɾ hiːɾhɜkˈɔmən , ʊm tsuː ʃnˈɑːɾçən ? 
ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə , ɪç vˌɛɾdə ɔøç diː ˈaktən ɡˈeːbən , vˌɛn iːɾ ɪn bˈɛsərɜ fɛɾfˈasʊŋ zˈaɪt . 
« 
als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , am nˈaxmɪtˌɑːk viːdɜtsuːkˈɔmən , ʃlˈɛfrɪç hɪnˈaʊsɡəvˌaŋkt vɑːɾ , bˈyɾstətə ˈɪtsɪç mɪt bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnən zˈaɪdənən hˈuːt , tsˈoːk deːn bˈɛstən rˈɔk ˈan , ɡˈɑːp zˈaɪ nˈeːm hˈɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən ʃpˈiːɡəl deːn ɡeːnjˈɑːlən fˈal ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˈeːrəntˌɑːl . 
als ɛɾ ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ tɾˈɑːt , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf diː tˈyːɾ dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs ʊnt ˈaɪltə foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə . 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə hˈiːlt ɛɾ ˈan . 
» ɛɾ zˈɪtst vˈiːdɜ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɔɾçənt tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪç hˈøːrə iːn bɾˈʊmən , zoː bɾˈʊmt ɛɾ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst . 
ɪç vˈɪls vˈɑːɡən , ɪç ɡˈeːə hɪnˈaɪn , fɪlˈaɪçt ɪst mɪt iːm aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt tsˈøːɡɛɾnt tsuː dɛɾ tˈyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ , dan fˈastə ɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˈœfnətə ʃnˈɛl . 
ɪn deːm dˈɛmrɪɡən rˈaʊmə zˈɑːs aʊf deːm lˈeːdɜʃtˌuːlə ˈaɪnzˌɑːm ˌaɪnə tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ɡəʃtˈalt , aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən ˈʊnfˌœɾmlɪçən hˈuːt ; 
ziː nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
viː hˌatə zɪç hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə fɛɾˈɛndɜt ! 
als ɛɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl fɔm ɡˈuːtə dɛs frˈaɪhɜn fˈuːɾ , vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈʊntlɪçɜ mˈan fɔn ˈanzˌeːnlɪçɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , aɪn vˈoːlkɔnzɛɾvˌiːɾtɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnə bˈuːzənˌɑdəl ˈantsuːʃtˌɛkən vˈʊstə , ʊm fˌɔɾ deːn frˈaʊən ʃtˈatlɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
das hˈaʊpt , vˈɛlçəs jˌɛtst ɪn nˈɛɾvøːzɜ ʃvˈɛçə nˈɪktə , vɑːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , ʊnt an deːm fˈaltɪɡən ɡəzˈɪçt hˈɪŋ aɪn bˈaɾt , deːn das ʃˈɛɾmɛsɜ vˈɔxənlˌaŋ nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs klˈɛːklɪçən fɛɾfˈaləs , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst deːm kˈœɾpɜ nɔx fˈoːɾlˌɔøft aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ tsvˈaɪtən vˈiːɡə . 
dɛɾ aɡˈɛnt ʃtˈant an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑː bətɾˈɔfən aʊf zˌaɪnən frˈyːərən bɾˈɔtɜn , dɛɾ ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən nˈuːɾ nɔx hˈalp dɛɾ ɡəʃˈɛftsvəlt ˈanɡəhˌœɾtə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈeːtənt : 
» ɪç vɪl mɪt ˌiːnən rˈeːdən , hˈɛɾ ˈeːrəntˌɑːl . « 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt deːm kˈɔpfə tsuː nˈɪkən ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl bɪn ɪç , vˈas hˌɑːbən ziː tsuː rˈeːdən mɪt mˈiːɾ ? « 
» ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft « , fˈuːɾ ˈɪtsɪç fˈɔɾt . 
» ɪç hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːn . 
» vˌɛn ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft ɪst , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt ? « 
» ziː kˈɛnən mɪç dˈɔx , hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ? « 
ʃrˈiː ˈɪtsɪç zɪç tsuː deːm ˈaltən fˈoːɾbˌɔøɡənt . 
dɛɾ mˈan ɪm lˈeːdɜʃtˌuːlə zˈɑː mɪt mˈyːdən ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə deːn ˈandɜn ˈan , ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ ˈiːn . 
ɛɾ rˈyktə zɪç hˈɛftɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈant mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm hˈalzə dˈɑː . 
ˈɪmɜ nɔx nˈɪktə das hˈaʊpt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə fˈɔl fˈ??çt ʊnt hˈɑːs aʊf deːm aɡˈɛntən . 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
» viː kˌœnən ziː vˈɑːɡən , tsuː tɾˈeːtən fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
ɡˈeːn ziː hɪnˈaʊs , ziː mˈɛnʃ . 
« 
ˈɪtsɪç blˈiːp ʃtˈeːən . 
» ʃrˈaɪən ziː nˈɪçt viː aɪn hˈɑːn , ɪç tˈuːə ˌiːnən nˈɪçts , ɪç vɪl mɪt ˌiːnən rˈeːdən ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə zˈaxən , vˌɛn ziː rˈuːɪç zaɪn vɔlən , viː aɪn mˈan ɪn ˌiːrən jˈɑːrən zaɪn mˈuːs . « 
» ɛsɪst dɛɾ ˈɪtsɪç « , mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɛɾ vɪl rˈeːdən fɔn ɡɾˈoːsən zˈaxən , ɪç zˌɔl rˈuːɪç zaɪn . 
viː kˌan ɪç rˈuːɪç zaɪn « , ʃrˈiː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , » vˌɛn ɪç ziː ɛɾblˈɪkə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
ziː zɪnt maɪn fˈaɪnt , ziː hˌɑːbən mɪç rˌuːiːnˈiːɾt hˈiːɾ ʊnt hˌɑːbən mɪç rˌuːiːnˈiːɾt dˈɑː . 
ziː zɪnt ɡəvˈeːzən fyːɾ mɪç , viː dɛɾ bˈøːzə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə , an vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈɔpfən ɡˈalə hˈɛŋt . 
ɪç hɑːbə ˈaʊfɡətˌɑːn deːn mˈʊnt , ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən iːɾ ʃvˈeːɾt , diː ɡˈalə ɪst ɡəkˈɔmən ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç mˈuːs tsˈɪtɜn , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə . « 
» vˌɛɾdən ziː rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç , » ʊnt vˌɛn ziː rˈuːɪç zɪnt , dan hˈøːrən ziː mɪç ˈan . « 
» hˈaɪst ɛɾ ˈɪtsɪç ? « zˈʊmtə dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ nˈɛnt zɪç ˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːt , hˈɔølən diː hˈʊndə . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt zˈeːən « , rˈiːf ɛɾ , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtənt , » ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊs , ɛsɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ 
iːɾ ˈanblˌɪk , ɪç vɪl lˈiːbɜ tsuː tˈuːn hˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪnə , als mɪt ˈiːnən . 
« 
vˈaɪtəl zˈɑːɡtə mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ : 
» vˈas ɡəʃˈeːn ɪst , ˈeːrəntˌɑːl , ɪst ɡəʃˈeːn ʊnt ɪst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈeːdən . 
ziː zɪnt fˈaɪntlɪç ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəhˈandəlt ɡˌeːɡən ziː , ɛsɪst ɡəvˈeːzən ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə . « 
» ɛɾ hat ɡəɡˈɛsən ˈalə zˈɔntɑːɡə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə « , ɡɾˈɔltə dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ . 
» vˌaɪl ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən « , fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt , » vɪl ɪç ˌaʊx dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ɡəɡˈɛsən an ˌiːrəm tˈɪʃə , ʊnt dˈɛsveːɡən tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ɪn fˈaɪndʃaft ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an iːɾ hˈaʊs . « 
» duː hast miːɾ ɡətsˈaɪkt dˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , jˈʊŋɜ ˈɪtsɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt . 
» duː bɪst ɛs , dɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst ɪn maɪn hˈaʊs ʊnt dɛɾ mɪç hat ɡəʃlˈɑːɡən , nɔx bəfˈoːɾ ɪç lˈiːɡə ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ; 
duː bɪst ɛs , vˈɛlçɜ miːɾ mˈaxt ˈalə tˈɑːɡə dɛs çˈɪbuːt hˈakeːfɜ . « 
» vˈas rˈeːdən ziː fyːɾ ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnəs tsˈɔøk « , rˈiːf vˈaɪtəl ˈɛɾɡɜlˌɪç , » vˈas tˈuːn ziː ˈɪmɜ , als ˌɔp ziː vˈɛːrən tˈoːt , ʊnt ɪç dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . 
ɪç bɪn hˈiːɾ ʊnt vɪl ˌiːnən bɾˈɪŋən ɡˈuːtəs lˈeːbən ʊnt nˈɪçt deːn tˈoːt . 
ɪç vɪl mˈaxən , das ziː vˈiːdɜ tsuː ˈanzˌeːən kˈɔmən ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈɔøtən , ʊnt das diː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən deːn hˈuːt , viː ziː iːn ˈapɡənˌɔmən hˈɑːbən , bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl kˈɪndɪʃ vˌ??də . 
« 
ˈeːrəntˌɑːl nˈɑːm mɛçˈɑnɪʃ zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt zˈɛtstə iːn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən . 
» ɛs zˌɔl frˈɔøndʃaft vˌɛɾdən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt mˈiːɾ « , fˈuːɾ vˈaɪtəl bərˈeːt fˈɔɾt , » ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə zˌɔlən miːɾ zaɪn , viː diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəʃˈɪkt mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈan ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft ʊnt hɑːbə ˌiːnən zˈɑːɡən lˈasən , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən vɪl , ʊnt ˌiːrə frˈaʊ , diː mˈɑdɑːmə ˈeːrəntˌɑːl , hat ˌiːnən ˈɔft daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt . 
ɪç bɪn aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt deːn bˈɛstən lˈɔøtən mˈaxt , ɪç kˌan ˌiːnən aɪn zˈɪçərəs kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊfvˌaɪzən , das ɡɾˈøːsɜ zaɪn vˌɪɾd als ziː dˈɛŋkən . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈɛlt tsuːzˈaməntˌuːn ? 
vˌɛn ziː als fˈɑːtɜ miːɾ ɡˈeːbən vɔlən ˌiːrə tˈɔxtɜ rˌoːzalˈiː , zoː vˌɛɾdə ɪç an ˌiːnən hˈandəln kˌœnən als iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
dɛɾ ˈaltə ˈeːrəntˌɑːl zˈɑː deːn frˈaɪvɜbɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , ɪn deːm aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaltən ʃlˈaʊhaɪt d??ç diː blˈøːdə ʃvˈɛçə blˈɪtstə . 
vˌɛn ziː hˌɑːbən vɔlən mˌaɪnə tˈɔxtɜ rˌoːzalˈiː , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zoː zˌɔlən ziː hˈøːrən diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə , diː ɪç hɑːbə an ziː . 
vˈas kˌœnən ziː miːɾ ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡˈeːbə diː rˌoːzalˈiː? « 
» ɪç vˈɪls ˌiːnən fˈoːɾrˌɛçnən tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə « , rˈiːf vˈaɪtəl . 
» ziː kˌœnən miːɾ fˈoːɾrˌɛçnən fˈiːləs « , zˈɑːɡtə hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl ˈapvˌeːrənt . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn . 
vˌɛn ziː miːɾ viːdɜɡˈeːbən kˌœnən mˌaɪnən zˈoːn bˈɛɾnhaɾt , zoː zˌɔlən ziː hˌɑːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt hˈoːlən mˌaɪnən bˈɛɾnhaɾt ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , zoː zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , zˈoːlaŋə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɑːbə ɪn mˌaɪnəm mˈʊndə : 
ɡˈeːn ziː hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
hɪnˈaʊs ! « ʃrˈiː ɛɾ ɪn plˈœtslɪçɜ vˈuːt ʊnt bˈaltə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən deːn frˈaɪɜ . 
vˈaɪtəl tɾˈɑːt ˈaɪlɪç ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ tˈyːɾ , dɛɾ ˈaltə mˈan zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt dɾˈoːtə ʊnt ʃvˈatstə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɪtsɪç zˈɑː fɔn dɛɾ tˈyːɾ deːm tɾˈaɪbən tsˈuː , bɪs diː klˈɑːɡə dɛs ˈaltən ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt vˈiːdɜ ˈʊndˌɔøtlɪçə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈiːlən ; 
dan tsˈʊktə ɛɾ mɪt deːn ˈaksəln ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
vˌɛːrənt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , deːn frˈaʊən zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , bəvˈeːktə ɛɾ nɔx ˈɔft diː ˈaksəln , ʊm zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ʃvˈɛçlɪŋs ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
dan tsˈoːk ɛɾ an dɛɾ klˈɪŋəl ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ kˈœçɪn mɪt tsɛɾknˈɪtɜtɜ hˈaʊbə ˌʊntɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçəm lˈɛçəln ˈaɪnɡəlˌasən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˈaɪltə ˈɔøɡən rˈatloːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾstuːbə ɪn diː ˈandərə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː vˈaɪnstuːbə fɔn fˈeːroːnˌiː , diː ˈaʊstˌɛɾn vɑːrən nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən , dɛɾ bˈ??ɡʊndɜ ʃmˈɛktə viː tˈɪntə . 
vˈiːdɜ lˈiːf ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ˈap , ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ deːm ˈaɾmən jˈʊŋən dɛɾ tˈɑːk . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç tˈɔdmyːdə ɪn ˌaɪnə kɔndˌiːtoːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɛtstən mˈœklɪçkˌaɪtən . 
vˌɛn vˈoːlfˌaɾt tsuːɾ ʃtˈɛlə vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , iːn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
diː aɡˈɛntən hˌatən iːn mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ hˈɪnɡəhˌaltən , ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatən ziː iːm bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən , das ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ aʊf hˈɛɾn ˈɪtsɪç ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
vˈoːl vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , an vˈoːlfˌaɾt tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ hˌatə dˌiːzɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə frˈɔønt nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəkˈantən am ˈɔɾtə ? 
als ˈantˌoːn deːn jˈʊŋən ʃtˈ??m ɛmpfˈoːlən , hˌatə ɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt , » dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈamtmans ɪst aɪn zˈɪçərɜ mˈan , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl « . 
fɔm fˈɑːtɜ ˌaɪnəs hˈuːzɑːɾs , dɛɾ ɪm dˈiːnstə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃtˈant , kˈɔntə ɛɾ fɪlˈaɪçt das ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛlt hˌatə . 
das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə das ˈadɾɛsbˌʊx : jˈoːhan ʃtˈ??m , ˈaʊflˌɑːdɜ , ˈɪnzəlɡˌasə ˌɛnˈɛɾ. zˈiːptseːn. 
ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə fˈuːɾ ɛɾ hɪnˈaʊs . 
ˈaɪlɪç pˈɔxtə ɛɾ ˈan , aɪn mˈɛçtɪɡəs hɛrˈaɪn vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌyːbɜʃrˈɪt diː ʃvˈɛlə dɛs ˈaʊflˌɑdɜs . 
fˈɑːtɜ ʃtˈ??m zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm baɪ zˌaɪnəm bˈiːɾkɾuːɡə , aɪn klˈaɪnəs tˈɑɡɛblˌat ɪn dɛɾ hˈant , zoː klˈaɪn , das jˈeːdɜmˌan ˈaɪnzˌɑː , ɛs vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaltən ʃtˈ??m vˈeːdɜ ɡəʃrˈiːbən , nɔx ɡədɾˈʊkt , nɔx ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
» aɪn hˈuːzɑːɾ « , rˈiːf ʃtˈ??m ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɪtsən . 
ˌaʊx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ kˈoːlɔsˌɑːlən ɡəʃtˈalt , diː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə ; 
zoː zˈɑːən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈan . 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , » ɛsɪst aɪn hˈuːzɑːɾ , fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt mˌaɪnəs kˈaɾl ; 
dɛɾ rˈɔk ʃtˈɪmt , diː ʃnˈyːrə ʃtˈɪmən . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , kˈɑmeːrˌɑːt « , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantə ɛɾ das meːtˈal dɛɾ ʃnˈyːrə . 
» dɛɾ tˈaʊzənt , aɪn hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ! « 
» maɪn nˈɑːmə ɪst ˈɔøɡən fɔn rˈɔtzatəl « , bəɡˈan dɛɾ lɔøtnˈant , » ɪç bɪn aɪn bəkˈantɜ fɔn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt . « 
» fɔn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ʊnt fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɾl « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m ɪn ˈaɪfɜ , » hˈiːɾ nˈeːmən ziː plˈats , hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɛsɪst miːɾ ˈaʊsnˌeːməndə frˈɔødə ʊnt ˈeːrə . « 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstaɪfɜ fˌɔɾ ˈɔøɡən hˈɪn , das diː tˈyːɾ ʃˈytɜtə . 
ˈɔøɡən vɔltə zɪç zˈɛtsən . 
» nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m , » ˈeːɾst ˈapvˌɪʃən , diː ˈuːniːfˌɔɾm kˈœntə lˈaɪdən . 
zaɪt maɪn kˈaɾl fˈɔɾt mˈʊstə , ɪst ɛs hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaʊbɪç . 
« 
ɛɾ vˈɪʃtə ʊnt ɡlˈɛtətə mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə deːn ʃtˈuːl fyːɾ zˌaɪnən ɡˈast . 
» zoː maɪn hˈɛɾ , jˌɛtst ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtsə . 
ziː bɾˈɪŋən miːɾ nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən ? « 
» kˈaɪnə ˈandərə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən , » als das ɛɾ zɪç vˈoːlbəfˌɪndət ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ɪst . « 
» zˈoː ? « rˈiːf ʃtˈ??m , ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt lˈaxənt ʊnt klˈɔpftə mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn aʊf deːn tˈɪʃ , das aɪn klˈaɪnəs ɛɾdbˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɛntʃtˈant ; 
» ɪç vˈʊstə , das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ mɪt iːm tsuːfrˈiːdən zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən das ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən vɔlən aʊf ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aɪn pɾˈaktɪʃɜ jˈʊŋə , als ɛɾ nɔx zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ « , ɛɾ bətsˈaɪçnətə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən tsˈuːʃtant mˈɛnʃlɪçɜ klˈaɪnhaɪt , vˈɛlçə kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən , ˌaʊx nˈɪçt am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs zˈɪçtbɑːrən lˈeːbəns , fɛɾɡˈœnt ɪst . 
» kˌan ɛɾ dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs mˈaxən ? « 
frˈuːk ɛɾ ˈɛŋstlɪç vˈaɪtɜ , » vˌeːɡən deːm , ziː vˈɪsən ʃˈoːn ! « 
ɛɾ hˈiːlt deːm lɔøtnˈant zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɪŋɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt mˈaxtə mɪt dˌiːzən fɛɾtɾˈaʊlɪçə tsˈaɪçən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» mˈɪtəlfˌɪŋɜ ʊnt ɡˈɔltfɪŋɜ , ˈax , das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
« 
ˈɔøɡən ɛɾˈɪnɜtə zɪç an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal . 
» ɛɾ hˈɑts ˌyːbɜvˈʊndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː rˈɔlə , tsuː vˈɛlçɜ das fˈɑːtɜɡˌeːfyːl dɛs rˈiːzən iːn fɛɾˈ??taɪltə . 
» vˈas mɪç tsuː ˌiːnən fˈyːɾt , ɪst ˌaɪnə bˈɪtə . « 
» ˌaɪnə bˈɪtə ? « lˈaxtə ʃtˈ??m , » fˈɔɾdɜn ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
das ɪst kˈaɪnə rˈeːdənzˌaɾt . 
jˈeːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm maɪn kˈaɾl vˈoːnt ʊnt ˈamtman ɪst , hat das rˈɛçt , fɔn deːm ˈaltən ʃtˈ??m tsuː fˈɔɾdɜn . 
das ɪst mˌaɪnə ɡlˈatə ˈanzˌɪçt . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
» ʊm ɛs ˈalzoː kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ ʃtˈ??m « , fˈuːɾ ˈɔøɡən fˈɔɾt , » ɪç bɪn ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːlʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt bədˈaɾf dɑːtsˈuː ɡˈɛlt . 
diː zˈaxə ɪst plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ɪç vˈaɪs hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈiːmandən , an deːn ɪç mɪç mɪt zˈɔlçəm fɛɾtɾˈaʊən vˈɛndən mˈœçtə , als an deːn fˈɑːtɜ ˌʊnzɜs ˈamtmans . 
« 
ʃtˈ??m bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃlˈuːk deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə hˈɛftɪç aʊf das knˈiː . 
» das vɑːɾ ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː zɪnt aɪn hˈɛɾ , dɛɾ aʊf zaɪn hˈaʊs hˈɛlt , ʊnt dɛɾ nˈɪçt tsuː frˈɛmdən ɡˈeːt , vˌɛn ɛɾ das dˈɪŋ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən hˈɑːbən kˌan . 
ziː bɾˈaʊxən ɡˈɛlt ? 
maɪn kˈaɾl ɪst ˈamtman baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , maɪn kˈaɾl hat ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , zoː ɪst ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈiːviːl bɾˈaʊxən ziː ? 
zˈɪnds hˈʊndɜt , zˈɪnds tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ? 
ɡˈɛlt ɪst dˈɑː . « 
» fˈast nˈeːmə ɪç ˈanʃtˌant , hˈɛɾ ʃtˈ??m , ˌiːnən diː zˈʊmə tsuː nˈɛnən « , zˈɑːɡtə ˈɔøɡən bəfˈaŋən , » ɛs zɪnt nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ . « 
» nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈiːzə ɛɾʃtˈaʊnt , » das ɪst aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , ɛsɪst aɪn hˈaʊs , das ɪst , vˈas diː lˈɔøtə aɪn ɡəʃˈɛft nˈɛnən . « 
» das ɪst ɛs , hˈɛɾ ʃtˈ??m « , fˈuːɾ ˈɔøɡən bəkˈymɜt fˈɔɾt . 
» ʊnt dɑː ziː zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç zɪnt , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaʊx zˈɑːɡən , ɛs tˈuːt miːɾ hˈɛɾtslɪç lˈaɪt , das ɛs zoː fˈiːl ɪst . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ʊnt das ɡˈɛlt , zoː hˈoːx ziː vˈynʃən , tsuː fɛɾtsˈɪnzən . « 
» vˈɪsən ziː vˈas « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m nˈaxdɛŋkənt , » ˌyːbɜ diː tsˈɪnzən vɔlən viːɾ nˈɪçt rˈeːdən , das mˈaxən ziː mɪt mˌaɪnəm kˈaɾl ˈap . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ʃˈʊltʃaɪn bətɾˈɪft , zoː ɪst das aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə fɔn ˈiːnən . 
aɪn ʃˈaɪn ɪst ˈanɡənˌeːm vˌeːɡən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ziː ʊnt ɪç , viːɾ bɾˈaʊxən das nˈɪçt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
das vˈyɾdə nˈɪçt ʃˈɑːdən , dɛn ˈalsdan zɪnt ziː dˈɑː , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ziː kˈœntən ʃtˈɛɾbən , vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , zˈɛtstə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈœntən dɔx ʃtˈɛɾbən , ʊnt dan mˈystə maɪn kˈaɾl ˌiːrə ˈʊntɜʃrˌɪft hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən kˈœntə ʊnt zˈɑːɡən : » maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ bˈɑroːn hat dˌiːzəs hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , fˈɔlklɪç tsˈɑːlt . « 
» ˈalzoː ziː vɔlən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , miːɾ das ɡˈɛlt tsuː lˈaɪən ? « 
» ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m fɛɾvˈaɪzənt , » ɛsɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , dɑː diː zˈaxə aɪn ɡəʃˈɛft ɪst , ʊnt maɪn tsvˈɛɾk iːɾ ˈamtman ɪst . « 
ɡərˈyːɾt zˈɑː ˈɔøɡən ɪn das lˈaxəndə ɡəzˈɪçt dɛs rˈiːzən . 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ʃtˈ??m , ɪç bɾˈaʊxə das ɡˈɛlt ʃˌoːn mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈ??m , » das ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas miːɾ rˈɛçt ɪst . 
kˈɔmən ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː kˈamɜ . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː nˈuːɾ , das ɛs hˈiːɾ zoː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈaʊszˌiːt , ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
zˈeːən ziː , hˈiːɾ ɪst maɪn ɡˈɛltkastən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn ˈaɪzɜnən kˈastən hɛɾfˈoːɾ . 
» fˌɔɾ ʃpˈɪtsbuːbən ɪst ɛɾ zˈɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
» nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat kˌan iːn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykən , als ɪç , nˈiːmant kˌan iːn ˈaʊfʃlˌiːsən , dɛn das ʃlˈoːs ɪst aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk fɔn deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ . 
ɛs kˌœnən vˈeːnɪɡə deːn dˈɛkəl ˈaʊfhˌeːbən , ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ˌiːrɜ fˈiːlə kˈɔmən , zoː fˈɪndən ziː ˈaɾbaɪt , diː ˌiːnən tsuː hˈaɪs vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː , das das ɡˈɛlt hˈiːɾ zˈɪçɜ ɪst fˌɔɾ ɡˈaʊnɜn ʊnt zˈɔlçəm fˈɔlk ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ʃlˈysəl ɪns ʃlˈoːs tsuː ʃtˈɛkən . 
» hˈalt « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » nɔx ˈaɪns : ɪç hɑːbə aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɑroːn , viː tsuː mˌaɪnəm kˈaɾl , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˌɑːbɜ bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ tsuːfˌɔɾ dˌiːzə frˈɑːɡə : 
zɪnt ziː ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bˈɑroːn ? « 
jˌɛtst kˈɔntə ˈɔøɡən lˈɛçəln , ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst maɪn patˈɛnt . « 
» ˈɑː , fˈiːl ˈeːrə ! « rˈiːf ʃtˈ??m , fˈastə das papˈiːɾ bəhˈʊtzɑːm ʊnt lˈɑːs bədˈɛçtɪç deːn nˈɑːmən , dan zˈɑː ɛɾ aʊf diː tsˈyːɡə , diː dɑːrˈʊntɜʃtˌandən , nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt ʊnt ɡˈɑːp ɛs mɪt tsvˈaɪ fˈɪŋɜn ɪn ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt tsuːrˈyk . 
» ʊnt hˈiːɾ « , fˈuːɾ ˈɔøɡən fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf vˈoːlfˌaɾts ɪn dɛɾ tˈaʃə . « 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç « , rˈiːf ʃtˈ??m , aʊf diː adɾˈɛsə blˈɪkənt , » dˌiːzəs ɪst zˌaɪnə lˈaɪphaftˌɪɡə hˈant . « 
» ʊnt hˈiːɾ zˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft « , zˈɑːɡtə ˈɔøɡən . 
» iːɾ ɛɾɡˈeːbənstɜ vˈoːlfˌaɾt « , lˈɑːs dɛɾ rˈiːzə ; 
» jˈɑː , vˌɛn dɛɾ das ʃrˈaɪpt , zoː kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das ɛs vˈɑːɾ ɪst . 
zˈoː , jˌɛtst ɪst das ɡəʃˈɛftlɪçə ˈapɡəmˌaxt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs deːn kˈastən ˈaʊf . 
» hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt . 
ˈalzoː nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ . 
ɛɾ hˈoːp fˈynf ɡɾˈoːsə bˈɔøtəl ˌaʊs deːm kˈastən , fˈastə ziː ɡəmˈɛçlɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈant ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː ˈɔøɡən . 
hˈiːɾ tˈaʊzənt . 
« 
ˈɔøɡən fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , diː bˈɔøtəl fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» jˈɑː , zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , » ɪç vˌɛɾdə ziː ˌiːnən ʃˌoːn ɪn deːn vˈɑːɡən tɾˈɑːɡən , das ˈandərə mˈuːs ɪç ˌiːnən ɪn pfˈandbɾiːfən ɡˈeːbən . 
dˌiːzə zɪnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt , als hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , das vˈɪsən ziː nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ɛs tˈuːt nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ˈɔøɡən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , » ziː bəmˈɛɾkeːns ɪn deːm ʃˈʊltʃaɪn . 
zoː ɪst das ɡəʃˈɛft ɡlˈyklɪç ˈapɡəmˌaxt . 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs deːn kˈastən vˈiːdɜ tsuː ʊnt ʃˈoːp iːn ˌʊntɜ das bˈɛt . 
ˈɔøɡən tɾˈɑːt mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ɪn das tsˈɪmɜ . 
» jˌɛtst tɾˈɑːɡə ɪç ˌiːnən diː zˈɛkə nɑːx deːm vˈɑːɡən « , rˈiːf ʃtˈ??m . 
» nɔx deːn ʃˈʊltʃaɪn « , ɛɾˈɪnɜtə ˈɔøɡən . 
» rˈɪçtɪç « , nˈɪktə dɛɾ rˈiːzə , » ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs zaɪn . 
zˈeːən ziː tsˈuː , ˌɔp ziː mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən fˈeːdɜ ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das ɪç ˌaɪnən zoː fˈaɪnən bəzˈuːx hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə fɔn hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
« 
ˈɔøɡən fɛɾfˈastə ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn , ʃtˈ??m zˈɑːs ˌʊntɜdˈɛsən nˌeːbən zˌaɪnəm bˈiːɾkɾuːɡə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː iːm ɪn bəhˈɑːklɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ tsˈuː . 
dan bəɡlˈaɪtətə ɛɾ iːn tsʊm vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃˌiːdə : » ɡɾˈyːsən ziː miːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç mˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt . 
ɪç hˌatə deːm kˈaɾl fɛɾʃpɾˈɔxən , tsuː vˈaɪhnaxtən tsuː iːm tsuː kˈɔmən vˌeːɡən dɛs kɾˈɪstbaʊms . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt mɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç zɪnt foːɾbˈaɪ . 
« 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ˈɔøɡən an ˈantˌoːn ʊnt tsˈaɪktə iːm kˈ??ts ˈan , das ɛɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ ʃtˈ??m nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn ɡəlˈiːən hɑːbə . 
» zˈuːxən ziː diː zˈaxə tsuː ˌaraŋʒˈiːrən « , ʃlˈoːs dɛɾ bɾˈiːf , » nɑːtˈyːɾlɪç dˈaɾf maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ nˈɛrɪʃɜ tˈɔøfəl , dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m , dˈɛŋkən ziː aʊf ˈɛtvɑːs hˈypʃəs fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn , deːn hˈuːzɑːɾ , das ɪç iːm mˈɪtbɾˌɪŋən kˌan , zˈoːbalt ɪç tsuː ɔøç kˈɔmə . « 
ɛmpˈœɾt vˈaɾf ˈantˌoːn deːn bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˌatə rˈɛçt . 
ɪn ɡˈɔldənən ˈaɾmbɛndɜn fyːɾ ˌaɪnə fˈaɪlə tˈɛntsərˌɪn , mɪt deːn vˈyɾfəln ˌʊntɜ tsuːçtlˈoːzən kˈɑmeːrˌɑːdən hat ɛɾ das ɡˈɛlt fɛɾɡəˈuːdət ʊnt bətsˈɑːlt zˌaɪnə vˈʊxɜʃˌʊldən mɪt deːm zˈaʊɜn fɛɾdˈiːnst ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən ˈaɾbaɪtɜs . 
« 
ɛɾ rˈiːf kˈaɾl ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
» ɛs hat miːɾ mˈançmɑːl lˈaɪt ɡətˈɑːn , das ɪç dɪç ɪn dˌiːzə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən hɑːbə , hˈɔøt fˈyːlə ɪç tˈiːf , das ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɔtzatəl hat diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bənˈʊtst , iːm nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ ˈaptsuːbˌɔɾɡən . 
« » nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaltən ! « rˈiːf kˈaɾl ɛɾʃtˈaʊnt . 
» hat maɪn ɡˈoːliːˌat zˈoːviːl ɡˈɛlt tsuː fɛɾlˈaɪən ? 
ɡˌeːɡən mɪç hat ɛɾ ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , als fɛɾʃtˈɛndə ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːrən . « 
» aɪn tˈaɪl dˌaɪnəs ˈɛɾbəs ɪst hˈɪnɡəɡˌeːbən ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɛɾtloːzən ʃˈʊltʃaɪn , ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt nɔx ɛmpˈøːrəndɜ d??ç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bˈɔɾɡɜ ziː bəhˈandəlt . 
hat diːɾ dɛn daɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən ? « 
» dɛɾ ! « rˈiːf kˈaɾl , » das tˈuːt ɛɾ zˈɪçɜ nˈɪçt . 
miːɾ ɪst nˈuːɾ ˈʊnlˌiːp , das ziː zɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə zoː zˈeːɾ ˈɛɾɡɜn . 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm ˈaləs , mˈaxən ziː kˈaɪnən lˈɛɾm . 
ziː vˈɪsən am bˈɛstən , vˈiːviːl vˈɔlkən ˌyːbɜ dˌiːzəm hˈaʊzə ʃtˈeːən , fɛɾɡɾˈøːsɜn ziː deːn kˈʊmɜ dɛɾ ˈɛltɜn nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . « 
» hˈiːɾ ʃvˈaɪɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » hˈaɪst zɪç tsʊm mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçs mˈaxən . 
duː ʃrˈaɪp dˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾ zˌɔl ɪn tsuːkˈʊnft nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zoː ɡəfˈɛlɪç zaɪn ; 
dɛn dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ɪst ˈɪmstandə , baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːn . « 
dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ˈantˌoːn an ˈɔøɡən : » aɪn ˌaraŋʒˈiːrən ˌiːrɜ ʃˈʊlt ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ɪç ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlən zˌɔl , ʊnt zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm fˈal vˈaɪs ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˌoː ˌaɪnə dˈɛkʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç ˌiːrə ˈanlˌaɪə baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛs ˈamtman ʃtˈ??m fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈaltə . 
ziː ʊnt iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ hˌɑːbən dɛɾ ˈaʊfˌɔpfɛɾndən tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs zˈoːnəs ˈoːneːdˌiːs zoː fˈiːl tsuː dˈaŋkən , das dɛɾ ɡərˈɪŋə ɡəhˈalt , deːn dɛɾzˈɛlbə ˌʊntɜ deːn hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾhˈaltən kˌan , nˈuːɾ als ˌaɪnə ˈʊnɡənˌyːɡəndə fɛɾɡˈyːtʊŋ ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛshˈalp mˈuːs ɪç ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtən , deːm ˈaʊflˌɑːdɜ ʃtˈ??m vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl zˈɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , als iːm ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt lˈiːkt ɪn dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ʃˈʊlt d??ç ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ . 
ziː vˌɛɾdən mɪt miːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , das am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ziː zˈɛlpst deːm hˈɛɾn frˈaɪhɜn diː nˈøːtɪɡən mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxən . 
ɪç bˈɪtə diːs nˈɪçt bɪs tsuː ˌiːrəm bəzˈuːx hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən , vˌaɪl miːɾ jˈeːdə vˈɔxə , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈʊnɛɾlˌeːdɪçt blˈaɪpt , als fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ɛɾʃˈaɪnt , vˈɛlçə ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪst . 
« 
ʊnt tsuː kˈaɾl zˈɑːɡtə ˈantˌoːn : » vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪn bəkˈɛntnɪs mˈaxt , zoː vˌɛɾdə ɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs bəzˈuːxs deːn frˈaɪhɜn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːm ʃˈʊltʃaɪn ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən , duː bɪst ɡɾˈɑːdə viː daɪn fˈɑːtɜ . « 
diː fˈɔlɡə dˌiːzəs bɾˈiːfəs vɑːɾ , das ˈɔøɡən an ˈantˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃrˈiːp ʊnt deːn nˈɛçstən bɾˈiːf an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪçə zˈɛtsə tsuːfˈyːktə . 
vˈoːlfˌaɾt zˈaɪ aɪn mˈan , ɡˌeːɡən deːn ziː vˈoːl ˌaɪnɪɡə fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˌɛtən , das ʃlˈɪmə zˈaɪ nˈuːɾ , das baɪ zˈoːlçən lˈɔøtən dɑːdˈ??ç dˈynkəl ɛntʃtˈeːə ʊnt aɪn hˈɔfmaɪstɜtˌoːn , dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
am bˈɛstən zˈaɪ , zɪç dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt vɑːɾ zˈeːɾ nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛs frˈaɪhɜn , ʊnt ɛɾ lˈoːptə ziː hˈœçlɪç . 
» ˈɔøɡən hat ˈɪmɜ aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˌaʊx ɪç vˈynʃə zˈeːnlɪç , das dɛɾ tˈɑːk rˈɛçt bˈalt kˈɔmt , vˌoː ɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈɪmstandə bɪn , diː vˈɪɾtʃaft tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsuː ɛntlˈasən . « 
diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə deːn bɾˈiːf ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , ɛntɡˈeːɡnətə : » duː vˈyɾdəst vˈoːlfˌaɾt dɔx zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , vˌɛn ɛɾ jeː fɔn ʊns ʃˈaɪdən zˌɔltə « ; 
dan lˈeːktə ziː deːn bɾˈiːf tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk iːn ɪn diː tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
lˈeːnoːrə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaʊsɜstˌandə , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuː bəhˈɛɾʃən , ziː fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ ʊnt zˈuːxtə ˈantˌoːn ɪn deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə ˈaʊf . 
» vˈas hˌɑːbən ziː mɪt ˈɔøɡən ? « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» hat ɛɾ mɪç baɪ ˌiːnən fɛɾklˈɑːkt ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn tsuːrˈyk . 
» baɪ miːɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə , » ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an diː ˈɛltɜn nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈaɪzə fɔn ˈiːnən , diː iːm zˈɔnst zoː ɡˈuːt ʃtˈant . « 
» fɪlˈaɪçt ˈɪsts tsuːfˈal « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , diː zɪç vˈoːl ɡˈeːbən vˌɪɾt . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst mˈeːɾ , ʊnt ɪç vɪl ɛs vˈɪsən . « 
» vˌɛn ɛs mˈeːɾ ɪst , zoː kˌœnən ziː ɛs nˈuːɾ fɔn iːm zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . « 
» dan , vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » hat ˈɔøɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs ɡətˈɑːn , ʊnt ziː vˈɪsən dɑːfˈɔn . « 
» vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn ˈɛɾnst , » ɛsɪst nˈɪçt maɪn ɡəhˈaɪmnɪs , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç bˈɪtə ziː , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈeːɾlɪç ɡəhˈandəlt hɑːbə . « 
» vˈas ɪç ɡlˈaʊbə , kˌan ˌiːnən nˈɪçts nˈytsən « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» ɪç zˌɔl fɔn nˈɪçts vˈɪsən , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts , ɪç kˌan ɪn dˌiːzɜ ˈankstfˌɔlən tsˈaɪt nˈɪçts tˈuːn , als mɪç ˈɛɾɡɜn , vˌɛn man ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ziː ɪst . « 
» ˈɔft « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » fˈyːlə ɪç diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə miːɾ d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɪɾt , als ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈast ; 
zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ rˈɪçtət zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mˈançmɑːl ɡˌeːɡən mɪç , dɛɾ ɪç iːm ʊnvˈɪlkˌɔmənəs mˈɪttaɪlən mˈuːs . 
das ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç hɑːbə deːn mˈuːt , ˌaʊx pˈaɪnlɪçə ʃtˈʊndən dˈ??çtsuːmˌaxən , zˈoːlaŋə ziː ʊnt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn lˈasən , das ɪç ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə hˈantlˌeː , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪs , vˈas ziː ʊns zɪnt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » nˈiːmɑːls ʃpɾˈɪçt ziː tsuː miːɾ fɔn ˈiːnən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɛs an ˌiːrəm blˈɪk , vˌɛn ziː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt zˈiːt . 
ziː hat ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst , vˈas ziː dˈaxtə , ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt ˌiːrə zˈɔɾɡən , jˌɛtst fɛɾhˈylt ziː zɪç nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst . 
ˌaʊx fˌɔɾ mˈiːɾ . 
viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ zˈeːə ɪç iːɾ rˈaɪnəs bˈɪlt , iːɾ kˈœɾpɜ ɪst zoː ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ mˈançmɑːl diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈaɪɡən , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə . 
ziː ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ das ɡˈuːtə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnt tˈaɪlnɑːmslˌoːs fyːɾ fˈiːləs , ʊnt vˌɛn ziː baɪ mˌaɪnən rˈeːdən lˈɛçəlt , zoː ɪst mˈiːɾ , als mˈaxə ˌaʊx diː hˈaɪtɜkˌaɪt iːɾ ˈɪnɜn ʃmˈɛɾts . « 
» jˈɑː , zoː ɪst ziː « , rˈiːf ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç . 
» ziː lˈeːpt nˈuːɾ nɔx fyːɾ diː pflˈeːɡə dɛs fˈɑːtɜs ; 
vˈas ziː ˈɪnɜlˌɪç lˈaɪdət , das ɛɾfˈɛːɾt nˈiːmant , ˌaʊx ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɪçt . 
ziː ɪst viː aɪn ˈɛŋəl , vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈʊnɡˌɛɾn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə fɛɾvˈaɪlt . 
ɪç kˌan iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç zaɪn , ʊnt ɪç fˈyːlə das ; 
ɪç bɪn ˈʊnbəhˌɪlflɪç , ʊnt miːɾ fˈeːlt ˈaləs , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ʃˈøːn mˈaxt , diː zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ , diː rˈaɪtsəndə fˈɔɾm . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ lˈaɪçtə zˈɪn dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ ˈalɜ lˈiːbə fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən mɪç , vˈoːlfˌaɾt , ɪç bɪn rˈɛçt alˈaɪn . 
« ziː lˈeːntə zɪç aʊf deːn bɾˈʊnənrˌant ʊnt vˈaɪntə . » 
fɪlˈaɪçt mˈʊstə ɛs zoː kˈɔmən tsuː ˌiːrəm bˈɛstən « , tɾˈœstətə ˈantˌoːn mɪt vˈaɾməm mˈɪtɡəfˌyːl fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bɾˈʊnəns . 
» ziː zɪnt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː kˌœnən zˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛmpfˈɪndən . « 
» ɪç kˌan zˈeːɾ bˈøːzə zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən bˈaɪstɪmənt , » ʊnt vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈaʊsɡəlˌasən . « 
» ziː vɑːrən ˈaʊfɡəvˌaxzən , zˈɔɾɡloːs , ɪn ɡlˈyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt iːɾ lˈeːbən vɑːɾ lˈaɪçt viː aɪn ʃpˈiːl . « 
» das lˈɛɾnən ɪst miːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən « , ʃˈalt lˈeːnoːrə ˈaɪn . 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːrən , baɪ ˌiːrəm vˈeːzən aɪn vˈeːnɪç vˈɪlt ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˈɑɾs « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» jˌɛtst hˌɑːbən ziː ʃvˈeːrə lˈaɪdən ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈiːt hˈiːɾ rˈɛçt ˈɛɾnstaft ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ɪç das ˌiːnən zˈɑːɡən dˈaɾf , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ɪç mˈaɪnə , ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ ɡərˈɑːdə das fˈɪndən , vˈas diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəvˈɔnən hat , hˈaltʊŋ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçkaɪt . 
miːɾ kˈɔmt mˈançmɑːl fˈɔɾ , als hˌɛtən ziː zɪç ʃˌoːn fɛɾˈɛndɜt . « 
» ɪç vɑːɾ frˈyːɜ aɪn rˈɛçt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ vˈɪltfaŋ ? « frˈuːk lˈeːnoːrə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən lˈaxənt ʊnt zˈɑː ˈantˌoːn tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt mɪt mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ ˈan . 
ˈantˌoːn mˈʊstə an zɪç hˈaltən , iːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə bətsvˈaŋ zɪç tˈapfɜ ʊnt zˈɑːɡtə zoː kˈyːl als mˈøːklɪç : 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾk , lˈiːbəs frˈɔølaɪn . « 
» ʊnt vˈɪsən ziː , vˈas ziː zɪnt ? « 
frˈuːk lˈeːnoːrə ʃˈɛɾtsənt . 
» ziː zɪnt , viː ˈɔøɡən ʃrˈaɪpt , aɪn klˈaɪnɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . « 
» ˈalzoː das hat ɛɾ ɡəʃrˈiːbən « , rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾlˈaɪçtɜt . 
lˈeːnoːrə vˌ??də plˈœtslɪç ˈɛɾnst . 
» ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
als ɪç zˌaɪnən bɾˈiːf hˈœɾtə , kˌɑːm ɪç hˈeːɾ , ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊə viː nˈiːmandəm zˈɔnst aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst , das ɪç ˌiːnən ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən vˌɛɾdə , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , das nˈɪçts mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ziː ɛɾʃˈytɜn kˌan , das ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt , deːn viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈoːt hˈɑːbən , ʊnt das ɪç ˌiːnən aʊf deːn knˈiːn ˈapbˌɪtən mˈœçtə , vˌɛn jˈeːmant ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt vˈɔɾtən kɾˈɛŋkt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» lˈeːnoːrə ! 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , rˈiːf ˈantˌoːn ɡlˈyklɪç , » ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
» ʊnt nɔx vɔltə ɪç zˈɑːɡən « , fˈuːɾ lˈeːnoːrə fˈɔɾt , » viː ɪç ziː bəvˈʊndərə , das ziː zoː zˈɪçɜ ˌʊntɜ ʊns ˌiːrən vˈeːk ɡˈeːn ʊnt mɪt ˈalən lˈɔøtən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt viː ziː alˈaɪn ɛs zɪnt , dɛɾ aʊf dˌiːzən ɡˈyːtɜn ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnfˌyːɾt ʊnt ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtant . 
das lˈɑːk miːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə , ʊnt jˌɛtst vˈɪsən zˈiːs , vˈoːlfˌaɾt . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , frˈɔølaɪn « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ziː mˈaxən miːɾ d??ç ˌiːrə vˈɔɾtə ˌaɪnən frˈoːən tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zoː zˈɪçɜ ʊnt ʃtˈaɾk , als ziː ɡlˈaʊbən . 
vˌɛn ɪç diːs ɡˈuːt ˈanzˌeːə , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊf ɡəʃˈeːən mˈuːs , zoː fˈyːlə ɪç ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ , das ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn , dɛɾ hˈiːɾ ɡɾˈyntlɪç hˈɛlfən kˌan . 
vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls vˈynʃən kˈœntə , das ziː nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs frˈaɪhɜn vˈɛːrən , zˈɔndɜn aɪn mˈan , zoː ɪst ɛs , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː ˈɛkɜ dˌiːzəs ɡˈuːtəs ɡˈeːə . « 
» jˈɑː , zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » das ɪst maɪn ˈaltɜ kˈʊmɜ , ˌʊnzɜ frˈyːərɜ ˈamtman hat miːɾ das ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃtˈɪkmʊstɜ zˈɪtsə ʊnt ziː mɪt hˈɛɾn ʃtˈ??m aʊf das fˈɛlt ɡˈeːn zˈeːə , dan vˌɪɾt miːɾ ɡlˈyːənt hˈaɪs , ʊnt ɪç vˈɛɾfə mˌaɪnən ˈʊnnˌytsən kɾˈɑːm bˈaɪzaɪtə . 
ɪç kˌan nˈɪçts als bɾˈoːt ˈɛsən , ʊnt fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts als ɡˈɛlt fyːɾ ʃpˈɪtsən ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt ˌaʊx das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː mˈɑmɑː zˈɑːkt . 
ziː ˌɑːbɜ mˈysən zɪç ʃˌoːn diː ˈʊnɡəʃˌɪktə lˈeːnoːrə ɡəfˈalən lˈasən , als ˌiːrə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hɑːbə ɪç ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈyːlt als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk « , rˈiːf ˈantˌoːn bəvˈeːkt . 
» ˈɪmɜ , bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪst ɛs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɔødə ɡəvˈeːzən , mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə als ˌiːrən tɾˈɔøən frˈɔønt tsuː bətɾˈaxtən . « 
» ʊnt zoː zˌɔl ɛs ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
» jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
ʊnt jˌɛtst ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ ˈɔøɡəns dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə , ɪç tˈuː ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « 
zoː tɾˈɛntən zɪç diː bˈaɪdən , viː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ , diː aɪn zˈyːsəs bəhˈɑːɡən dɑːrˈɪn fˈɪndən , aɪnˈandɜ das tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diː lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . 
diː fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən pˈɪks ʊnt ʃpˈɛçt vɑːɾ vˈiːdɜ hˈɛl ˈaʊfɡəbɾˌant . 
dˈiːsmɑːl ʃtˈant ˌɑːbɜ ʃpˈɛçt nˈɪçt alˈaɪn , das kvaɾtˈɛt vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛn ʃpˈɛçt vˌ??də ɪn ɡəfˈyːlən ɡəkɾˈɛŋkt , vˈɛlçə das kvaɾtˈɛt ˈanɛɾkˌant ʊnt d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ɡəvˈaɪht hˌatə . 
hˈɛɾ ʃpˈɛçt vɑːɾ fɛɾlˈiːpt . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ baɪ deːm lˈeːphaftən hˈɛɾn nˈɪçts bəfrˈɛmtlɪçəs , jˈɑː , man kˌan zˈɑːɡən , das dɛɾ hˈaʊptˌɪnhalt zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn ˈeːvɪç flˈakɛɾndəs lˈiːbɛsɡˌeːfyːl vɑːɾ , vˈɛlçəs , viː das fˈɔøɜ dɛɾ vˈɛstɑː , als poːˈeːtɪʃə flˈamə bɾˈantə , ʊm vˈɛlçə nˈiːmɑːls diː pɾˈaktɪʃən kˈɔxtœpfə dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns , dɛɾ ɡədˈaŋkə an haɪrˈɑːt ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈaʊshˌalt , hɛrˈʊmɡəzˌɛtst vˌ??dən . 
diː lˈiːbə dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt vɑːɾ ˈeːvɪç , ˌɑːbɜ diː ɡˈɔttaɪt , vˈɛlçɜ zaɪn fˈɔøɜ lˈoːdɜtə , vˈɛksəltə ˈɔft . 
ˈalə dˈɑːmən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə hˌatən nˈaxaɪnˌandɜ diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , fɔn iːm ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɛlpst diː tˈantə vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən , dˈɑmɑːls , als diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ jˈuːɡəndɡɾˌyːnən zˈapfoː zaɪn hˈɛɾts bəvˈeːktə . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hˌatə diː nˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɛɾn ʃpˈɛçt ˌaɪnə zoːlˈiːdə ɡɾˈʊndlɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɛntdˈɛkt , ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə hˈaʊsbəzˌɪtsərˌɪn , vˈɪtvə ˌaɪnəs pˈɛltsvarˌɛnɡɛʃˌɛfts , mɪt rˈʊndən bˈɛkçən ʊnt tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçən nˈʊsbɾaʊnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ziː ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt ɪn ˈœfəntlɪçən ɡˈɛɾtən , ʃtɾˈɪç , zˈoːft ɛɾ dˈ??ftə , baɪ ˌiːrən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ ʊnt tˈɑːt , vˈas zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft fɛɾmˈɔxtə , iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɛɾ ʃtˈœɾtə diː rˈuːə ˌiːrəs rˌeːzɪɡnˈiːɾtən lˈeːbəns d??ç tsˈɑːloːzə ˈanˌoːnyːmə bɪlˈɛts , ɪn deːnən aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mɪt fˈeːɾs ʊnt pɾoːzˈɑː diː ˈapzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns ɡˌeːɡən das ˈʊnbəkˌantə jˈɛnzaɪts tsuː fɛɾtˈaʊʃən , vˌɛn ziː iːn fɛɾʃmˈɛːə . 
ɪn deːm ˈantsˌaɪɡənblˌatə dɛs ˈɔɾts ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ frˈɪʃəm kˈɑviːˌɑːɾ , ʃˈɛlfɪʃən ʊnt dˈiːnstɡeːzˌuːxən tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsˈɑːlraɪçə dˈɪçtərˌɪʃə kˈʊnstɡeːbˌɪldə , ɪn deːnən dɛɾ fˈɔɾnɑːmə dɛɾ jˈʊŋən vˈɪtvə , ˈɑdələ , bˈalt an deːm ˈanfˌaŋ dɛɾ tsˈaɪlən , bˈalt an ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn hˈaʊptvˌœɾtɜn d??ç dˈɪkə bˈuːxʃtɑːbən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə hˈɛɾ ʃpˈɛçt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , das kvaɾtˈɛt tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː mˈaxən . 
tsuːˈeːɾst ˈɔfənbˌaɾtə ɛɾ zɪç hˈɛɾn lˈiːbɔlt ; 
an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , vˌoː diː bˈɛsə iːn bɾˈyːdɜlˌɪç baɪm ˈapzˌɪŋən fˈɔørɪɡɜ lˈiːbɛslˌiːdɜ ˌʊntɜʃtˈytst hˌatən , vˈɑːktə ɛɾ , ˌaʊx dˌiːzən tsuː bəkˈɛnən , das ɛɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən ˈɑdələɡədˈɪçtə zˈaɪ . 
diː bˈɛsə ɛɾʃtˈaʊntən zˈeːɾ , das fɔn ˌiːrəm kˈɔmtoːˌiːɾ aɪn zoː ˈeːpɔxˌeːmaxəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
tsvɑːɾ hˌatən ziː ˈɔft mɪt deːn ˈandɜn hˈɛrən ˌyːbɜ diː ɡədˈɪçtə ɡəlˈɛçəlt , vˌɛːrənt ʃpˈɛçt ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ diː kɾˈiːtiːk zˌaɪnəs kˈɔmtoːˌiːɾs ʃtˈøːntə , ˌɑːbɜ als ziː jˌɛtst ɛɾfˈuːrən , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən dɛɾ tˈɛːtɜ vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə dɛɾ kˈɔɾpsɡaɪst , ʊnt ziː hˈœɾtən zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə mɪt vˈoːlvˌɔlən ˈan . 
dɛɾ fˈal ɛɾʃˈiːn ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnpɾˌaktɪʃ , diː vˈɪtvə vɑːɾ hˈypʃ , bəzˈɑːs aɪn hˈaʊs , ˈʊnt , viː fɛɾlˈaʊtətə , ˈaʊsɜdˌeːm aɪn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtəs fɛɾmˈøːɡən . 
dɛshˈalp bəʃlˈɔsən ziː , ˌiːrən kɔlˈeːɡən baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɛndçən diː mˈɪtvˌɪɾkʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə ɛɾhˈiːlt ˌaɪnɪɡə fˈiːɾɡɾˌɔʃənʃtˌykə , das ʃtˈɛndçən vˌ??də ɡəbɾˈaxt , ɪm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ vˈɪtvə ˈœfnətə zɪç aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs vˈaɾt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈɪçtbɑːɾ . 
ʃpˈɛçt ʃvˈam ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt dɑː dˌiːzɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ɪst , deːn mˈɛnʃən ʃvˈaɪɡzɑːm tsuː mˈaxən , bəɡˈɪŋ ɛɾ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈandɜn kɔlˈeːɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈandˌɔøtʊŋən tsuː vˈɑːɡən . 
zoː ɛɾfˈuːɾ pˈɪks das zˈaxfɜhˌɛltnɪs . 
jˌɛtst ɛntʃpˈan zɪç ɪm ˈantsˌaɪɡənblˌat dɛs ˈɔɾtəs aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃpˈiːl fɔn kˈatsə ʊnt mˈaʊs . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌɪnzeːrˈɑːtə , d??ç vˈɛlçə aɪn hˈɛɾ ˈɛs. an ˈalə mˈøːklɪçən ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtə dɛɾ ʃtˈat bəʃtˈɛlt vˌ??də , ʊm dˈɔɾt jˈeːmant tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːm tˈɔøɜ zˈaɪ . 
ʃpˈɛçt lˈiːf rˈeːɡəlmˌɛːsɪç hˈɪn ʊnt fˈant nˈiːmɑːls diː , vˈɛlçə ɛɾ zˈuːxtə , daɡˈeːɡən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ baɪ dˌiːzən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈɛɾnstə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , ɛɾ lˈɪt zˈeːɾ d??ç kˈɛltə ʊnt ʃtˈ??mvɪnt , ɛɾ vˌ??də fɔn frˈɛmdən dˈɑːmən , diː ɛɾ ˈanrˌeːdətə , ɡɾˈøːplɪç tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , aɪn ʃˈʊstɜjˌʊŋə , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə ʃˈøːnə hˈiːlt , vˈaɾf iːm aɪn tsˈiːɡarənəndə ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ vˈaɾt ɪn ˌaɪnɜ zˈakɡasə vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃˈaɾfən ˈʊmhˌɛɾspɛːəns fyːɾ ˌaɪnən pˌoːliːtsaɪspjˈoːn ɛɾklˈɛɾt ʊnt bˈøːzaɾtˌɪç ɡəʃˈɪmpft . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ɪn deːm lˈoːkalblˌat fɛɾʃlˈaɪɜtə , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkə bəʃvˈeːɾdən ˌyːbɜ diː vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt dɛɾ bəʃtˈɛlərˌɪn , dˌiːzə hˌatən tsuːɾ fˈɔlɡə , das ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən kˌɑːmən ʊnt diː ˈandˌɔøtʊŋ nˈɔøɜ mˈœklɪçkˌaɪtən . 
nˈiː ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ , diː ɛɾ zˈuːxtə . 
das tsˈoːk zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fˈɔɾt , ʊnt ʃpˈɛçt ɡərˈiːt ˌyːbɜ diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃiːkˈɑːnən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə zˈɛlpst deːn bˈɛsən ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ʃtˈant pˈɪks viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm hˈaʊsflˌuːɾ , als ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə rˈʊndə dˈɑːmə mɪt nˈʊsbɾaʊnən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən pˈɛlts ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt ʊnt tsˈɔɾnɪç nɑːx hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ frˈuːk . 
» hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə pˈɪks . 
» kˌan ɪç ˌiːnən mɪt ˈɛtvɑːs dˈiːnən ? « 
ɛɾ lˈeːktə deːn ʃvˈaɾtsən pˈɪnzəl bˈaɪzaɪtə , ʊnt dɑː diː frˈɛmdə tsuː ʃpɾˈɛçən tsˈøːɡɜtə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ ziː d??ç ˌaɪnə bəfˈeːləndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaʊf , zɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ hˈaʊsknˌɛçtə ʊnt fˈɛsɜ ɪn das ˈɔfənə vˈɑrənɡˌeːvœlbə tsuː rˈɛtən . 
zˌaɪnə rˈuːɪɡə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌɪmpoːnˈiːɾtə dɛɾ dˈɑːmə zˈoː , das ziː ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt jˌɛtst fɛɾbˈɔøktə zɪç hˈɛɾ pˈɪks aɪn vˈeːnɪç ʊnt viːdɜhˈɔltə hɛrˈablˌasənt : » vˈynʃən ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft ? « 
» ɪç vˈynʃə deːn hˈɛɾn dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən « , bəɡˈan diː dˈɑːmə aʊfs nˈɔøə . 
» ɪç ʃtˈeːə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə pˈɪks mɪt zˌaɪnəm fˈɛlthɜnblˌɪk . 
diː frˈɛmdə zˈɑː iːn fˈ??çtzɑːm an ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç : » ɪç kˈɔmə , mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈɛɾn ˌiːrəs kˈɔmtoːˌiːɾs tsuː bəklˈɑːɡən . 
zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt bɪn ɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə mɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən , tsʊm ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾhˈaltə fɔn frˈɛmdɜ hˈant bɾˈiːfə ʊnt ɡədˈɪçtə , ɪm tˈɑɡɛblˌat vˌɪɾd mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən . 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˈ??heːbɜ dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ɪst , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋə zˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ . « 
pˈɪks ˈɑːntə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɪn diː vˈɛstə ʊnt frˈuːk vˈaɪtɜ : » kˌœnən ziː miːɾ dˌiːzən hˈɛɾn nˈɛnən ? « 
» deːn nˈɑːmən vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə , » ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt hat kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ . « 
» hˈɑːɡɜ fɔn ʃtatˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə nˈɑːzə ? « 
frˈuːk pˈɪks . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , mˈɑdɑːmə , ziː zˌɔlən fɔn hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ bəlˈɛstɪçt vˌɛɾdən , ziː zˌɔlən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾhˈaltən , ɪç bˈyɾɡə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ zˈɛlpst « , bəɡˈan vˈiːdɜ diː dˈɑːmə ɪm pˈɛlts . 
» ɛsɪst bˈɛsɜ , ziː tˈuːns nˈɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən , fyːɾ vˈɛlçə ɪç kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndə . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈyːtɪɡəs hˈɛɾts vˌɪɾt dɑːrˈaʊf rˌɛflɛktˈiːrən , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈiːs nˈɪçt vɑːɾ , ziː tsuː kɾˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈoːnə tˈakt , das ɪst zaɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst ɪm ˈɛɾnst fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkhaftən ɡəfˈyːl fyːɾ ziː ɛɾɡɾˈɪfən . 
zaɪt ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , ziː tsuː kˈɛnən , fˈɪndə ɪç das ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç aʊfs nˈɔøə . 
» viː ɡəzˈɑːkt , ɪç fɛɾˈ??taɪlə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ɛs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
diː hˈypʃə vˈɪtvə ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː deːm ʃtˈɔltsən hˈɛɾn ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
» tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt « , fˈuːɾ pˈɪks fˈɔɾt , » ɡˈeːbə ɪç miːɾ diː ˈeːrə , ziː ɪm nˈɑːmən ˌʊnzɜs ɡəʃˈɛfts ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ˌʊnzɜ hˈaʊs mˈuːs zˈeːɾ bədˈaʊɜn , ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vˈyɾdə ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn dɛɾ frˈɔøntlɪçə zˈɪn , vˈɛlçən ɪç ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt lˈeːzə , ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːm ʃˈʊldɪɡən dˌiːzə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəvˈɛːɾtə . « 
» ɪç hɑːbə ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , ˈandərə fyːɾ das ˈʊnɡəʃˌɪktə bənˈeːmən dɛs ˌaɪnən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fyːɾ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt « , fˈuːɾ hˈɛɾ pˈɪks zˈiːɡɾaɪç fˈɔɾt , » ʊnt bˈɪtə ziː nɔx ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , mˈɑdɑːmə , das ɪç ziː hˈiːɾ hɛrˈaɪnfˌyːɾtə ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːn ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən diː ˈeːrə hɑːbə . 
diːs ɪst das klˈaɪnə vˌɑrənmˌɑɡatsˈiːn fyːɾ mˌaɪnən tˈɛːklɪçən bədˈaɾf . « 
» fyːɾ deːn tˈɛːklɪçən bədˈaɾf ? « viːdɜhˈɔltə diː dˈɑːmə ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən bədˈaɾf dɛs hˈɛɾn . 
pˈɪks ɡɾˈɪf ɪn aɪn kˈafeːfˌɑːs ʊnt lˈiːs ˌaɪnə hˈantfˌɔl bˈoːnən viː ˌaɪnən ɡˈɔldɾeːɡən nˈaxlɛsˌɪç ɪn das fˈɑːs tsuːrˈyklˌaʊfən . 
» fɪlˈaɪçt fˈɪndən ziː hˈiːɾ ˈaɪnɪɡəs , vˈas ˌiːnən fɔn ˌiːrəm hˈaʊshˌalt hˈeːɾ nˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant ɪst « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt ʃtˈɛltə zˌaɪnə vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈantbəvˌeːɡʊŋ fˈɔɾ . 
diː hˈypʃə pˈɛltshɛndlɜvˌɪtvə bɾˈax ɪn ˈaɾtɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː mˈasə dɛs fˈoːɾhˌandənən kˈafeːs ˈaʊs , hˈɛɾ pˈɪks fˈyːɾtə ziː tsuː ˈaɪnɪɡən zˈɔɾtən fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡˈyːtə , mˈaxtə ziː aʊf diː ˈɛɾɡɜlˌɪçən ʃtˈaɪnə dɛs doːmˈɪŋoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt aʊf diː kˈynstlɪçə ɡɾˈyːnə fˈaɾbə ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ jˈɑvɑː . 
diː dˈɑːmə hˈœɾtə ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɡəfˈɛsəlt diː vˈɪɾtʃaftlˌɪçə bəlˈeːrʊŋ ˈan , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ zoː hɛrˈablˌasənt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft vˈyɾdə zɪç zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn ɛs ˌiːnən vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnəs tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ˌyːbɜzˈɛndən dˈyɾftə « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç pˈɪks mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ziː ɡəʃtˈatən mˈiːɾ , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbən fɔn kvˌɑliːtˈɛːtən tsuː ʃˈɪkən , diː ˌiːnən hˈiːɾ ɡəfˈiːlən . « 
» ɪç kˌan das ˈʊnmˌøːklɪç ˈaneːmən , hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪtvə mɪt hˈaltʊŋ . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst pˈɪks . 
vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜzˈɛndʊŋ bˈɪtə ɪç kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , viːɾ hˌɑːbən das dˈeːtaɪlɡˌɛʃɛft tsvɑːɾ lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɪndˈɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das viːɾ fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈœneːrˌɪnən dɛɾ hˈandlʊŋ aɪn kˈɔntoː ˈɔfənhˌaltən . 
vˌɛn ziː ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɪnkˌaʊf mˈaxən vɔltən , zoː vˈyɾdə ɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən deːnzˈɛlbən tsuː ˌʊnzɜm kˈɔstənpɾˌaɪs bərˈɛçnən kˈœntə . 
ʊnt vˈas deːn ɛɾvˈɛːntən hˈɛɾn bətɾˈɪft , zoː viːdɜhˈoːlə ɪç ˈiːnən , ziː zˌɔlən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən , ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . « 
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt tɾˈɛntə zɪç ɪn fɛɾzˈøːnlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ fɔn deːm ɡəʃˈɛft . 
pˈɪks ɡˈɪŋ ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt nˈɑːm ʃpˈɛçt bˈaɪzaɪtə . 
» ziː hˌɑːbən ʃˈøːnə dˈɪŋə ˈanɡərˌɪçtət « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtɾˈɛŋə . 
» vˈɪsən ziː , das ˌiːnən aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ ɡədɾˈoːt hat , vˈɛlçəs ziː lˈaɪçt fɔn ˌiːrəm pˈʊlt hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən kˈɔntə ? 
diː jˈʊŋə vˈɪtvə vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs baɪ hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ fɛɾklˈɑːɡən , ziː ɪst vˈyːtənt aʊf ziː . 
viː kˈɔntən ziː vˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɑːmə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant zoː ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈʊldɪɡˌʊŋən ɪm lˈoːkalblˌat tsuː mˈaxən ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç , ʃpˈɛçt « , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ . 
ʃpˈɛçt fɛɾlˈoːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk diː ʃpɾˈɑːxə . 
» ziː hat jˈɑː ɪm tˈɑɡɛblˌat ˈanɡəfˌaŋən « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç tɾˈɔstloːs , » ziː hat mɪç bəʃtˈɛlt tsuːˈeːɾst ɪns teːˈɑːtɜ , dan tsʊm ʃvˈɑnənhˌaʊs aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , dan ɡˈɑːɾ aʊf deːn tˈ??m , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt tsuː bəvˈʊndɜn . « 
» pfˈuːiː « , zˈɑːɡtə pˈɪks ɪn tˈuːɡənthˌaftɜ ɛntɾˈystʊŋ , » mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , das aɪn ʃpˈasfoːɡəl zˌaɪnən ʃlˈɛçtən vˈɪts mɪt ˌiːnən ɡəmˈaxt hat ? 
diː dˈɑːmə ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ˌyːbɜ iːɾ bənˈeːmən , ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ziː hat ˌyːbɜ ziː ɡəvˈaɪnt . « 
ʃpˈɛçt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ɪç hɑːbə ˈaləs ˈanɡəvˌant , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən fɛɾʃpɾˈɔxən , das ziː zɪç dɛs lˈoːkalblˌats ʊnt ˈalɜ ˈanɡɾˌɪfə aʊf ˌiːrə rˈuːə fɔn hˈɔøt ap ɛnthˈaltən vˌɛɾdən . 
rˈɪçtən ziː zɪç danˈax : vˌoː nˈɪçt , zoː ɛɾfˈɛːɾt hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . « 
 » ɪç kˌan mɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt bərˈuːɪɡən « , rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃpˈɛçt , » ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɪç fˈyːlə . « 
» fˈyːlən ziː vˈas ziː vɔlən « , zˈɑːɡtə pˈɪks mɪt tsɛɾmˈalməndɜ hˈɛɾtə , » ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃtˈeːən ziː zɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪlə an ˈɑdələ dɾˈʊkən tsuː lˈasən , zˈɔnst hˌɑːbən ziː ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . « 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈɔɾnɪç hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs ʃpˈɛçt ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , dɛɾ mɪt deːm bəhˈɑːɡən ˌaɪnəs ɛɾhˈɛŋtən fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə . 
vˌɛːrənt ʃpˈɛçt mɪt deːm kvaɾtˈɛt bərˈiːt , vˈas ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuː tˈuːn zˈaɪ , hˈandəltə pˈɪks . 
aɪn hˈaʊsknˌɛçt tɾˈuːk ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn mˈɛçtɪɡəs pakˈeːt mɪt fɛɾbˈɪntlɪçən ɛmpfˈeːlʊŋən ɪn das hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə ; 
ʊnt hˈɛɾ pˈɪks lˈiːs ɡəvˈɪsənhˌaft diː zˈɛndʊŋ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ lˈast ʃrˈaɪbən . 
an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt mˈaxtə ɛɾ dɛɾ vˈɪtvə zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ʊnt bərˈɪçtətə iːɾ , das dɛɾ ʃˈʊldɪɡə ʃtɾˈɛŋ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , ʊnt diː rˈuːə ˌiːrɜ tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪ . 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːk tɾˈaŋk ɛɾ zˈɛlpst deːn kˈafeː baɪ dɛɾ vˈɪtvə , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ˌiːrəm ʃˈʊts ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə . 
fˈiːɾ vˈɔxən dɑːrˈaʊf hˌatən diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmə ʊnt zaɪn tyːrˈanɪʃəs vˈeːzən zɪç zoː vˈaɪt ɡənˈɛːɜt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ʃtˈɑːt tsuː iːɾ ɡˈɪŋ ʊnt iːɾ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk mˈaxtə . 
dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
hˈɛɾ pˈɪks vˌ??də ɛɾklˈɛɾtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , tɾˈɔts mˈɔtən ʊnt hˈɑːrən das pˈɛltsɡɛʃˌɛft aʊfs nˈɔøə ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zɪç zˈɛlpst tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛszˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə mˈuːs mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , dˌiːzəs zˈaxfɜhˌɛltnɪs tsuːˈeːɾst hˈɛɾn ʃpˈɛçt mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt dˌiːzəm dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ɡˈœnən , vˈɛlçə man ˈalənfˌals fyːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈaltən kˈɔntə : » dɛɾ tsuːfˈal hat ɛs zoː ɡəvɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈaɪən ziː fɛɾʃtˈɛndɪç , ʃpˈɛçt , ʊnt fˈɪndən ziː zɪç rˈuːɪç dɾˈaɪn . 
ziː mˈysən dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən kɔlˈeːɡən ɪst , dɛɾ ziː haɪrˈɑːtət . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç « , rˈiːf ʃpˈɛçt ˈaʊsɜ zɪç , » ɛsɪst miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tɾˈoːst , das ziː ɛs zɪnt , dɛn ɪç fˈyɾçtə , ziː hˌɑːbən hˌɪntɜlˈɪstɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈandəlt . « 
» vˈɪsən ziː vˈas , ʃpˈɛçt « , zˈɑːɡtə pˈɪks rˈɔøeːfˌɔl , » hˈandəln ziː als ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , dɛɾ ziː ɪm ɡɾˈʊndə zɪnt , ʊnt fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnə ˈandərə . 
ˌiːnən mˈaxt das kˈaɪnə mˈyːə . « 
» ziː dˈɛŋkən , das ɡˈeːt nˈuːɾ zˈoː « , rˈiːf ʃpˈɛçt tsˈɔɾnɪç . 
» frˈaɪlɪç ɡˈeːts « , zˈɑːɡtə pˈɪks , » vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛɾnstən vˈɪlən hat . 
ʊnt viːɾ blˈaɪbən diː ˈaltən . 
baɪ mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt dˈyɾfən ziː nˈɪçt fˈeːlən . « 
» ˌaʊx das nɔx ! « ʃrˈiː ʃpˈɛçt . 
» ziː zˌɔlən miːɾ deːn pˈɔlteːrˌɑːbənt ˈaɪnrˌɪçtən , ziː fɛɾʃtˈeːən zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt ziː zˌɔlən bɾˈaʊtfyːrɜ zaɪn . 
ʃpˈuːtən ziː zɪç nˈuːɾ , ˌaɪnə ˈandərə tsuː fˈɪndən , aʊf diː ziː fɛɾzˈeː mˈaxən kˈœnən , ˌɔp diː dˈɑːmə ˈɑdələ ˌoːdɜ ɡənˈoːveːvˌɑː hˈaɪst , ɪst ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . « 
diːs ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛɾn ʃpˈɛçt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ tsˈyɾntə hˈɛftɪç aʊf diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs pˈɪks ʊnt ɡənˈoːs diː ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , das dˈiːsmɑːl das ɡˈantsə kˈɔmtoːˌiːɾ zˌaɪnə paɾtˈiː nˈɑːm , ʊnt hˈɛɾ pˈɪks ɪn ˈalən tsˈɪmɜn dɛs hˌɪntɜhˈaʊzəs als kˈaltɜ ˌeːɡoːˈɪst fɛɾˈ??taɪlt vˌ??də . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ tɾˈɔøfəltə diː tsˈaɪt lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːm ɪn ʃpˈɛçts hˈɛɾts . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das diː vˈɪtvə ˌaɪnə nˈɪçtə hˌatə , dˌeːrən ˈaʊɡən blˈaʊ ʊnt dˌeːrən hˈɑːrə rˈøːtlɪçəs ɡˈɔlt vɑːrən , ʊnt zoː mˈaxtə zˈɪçs , das ʃpˈɛçt tsuːˈeːɾst diː zˈɔmɜʃpɾˌɔsən dɛs frˈɔølaɪns ˌɪntərɛsˈant , dan iːɾ bənˈeːmən rˈaɪtsənt fˈant , ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə mɪt deːm ɡədˈaŋkən hɛrˈʊmtɾˌuːk , dɛɾ ˈanɡəhˌaɪratətə nˈɛfə fɔn hˈɛɾn pˈɪks tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈaʊfman zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl ʊnt zˈɑː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
» fˈɪŋk ɪst vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
zabˈiːnə lˈiːs ˌiːrən knˈɔøəl fˈalən . 
» fɛɾʃvˈʊndən ? 
ɪn amˈeːriːkˌɑː ? « 
» aɪn aɡˈɛnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ hˈɔøt ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
viː ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , hat aɪn nˈɔøəs tsɛɾvˈyɾfnɪs tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈatɡeːfˌʊndən ; 
ʊnt dˈiːsmɑːl , fˈyɾçtə ɪç , ɪst fˈɪŋk ɪn bˈɛsɜm rˈɛçt als diː hˈandlʊŋ . 
ɛɾ hat plˈœtslɪç diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɔmpaɡnˈiː , diː zaɪn ˈoːaɪm ɡəɡɾˈyndət , d??ç ɡəvˈaltzɑːmə mˈasreːɡəln bɪs tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡəbɾˈaxt , hat ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnən ˈantˌaɪl an dɛɾ ɛɾpʃˈaft fɛɾtsˈɪçtət ʊnt ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
nɑːx deːn ˈʊnzˌɪçɜn nˈaxrɪçtən , diː fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ɡəkˈɔmən zɪnt , ɪst ɛɾ ɪn diː vˈɪldnɪsə dɛs ˈɪnɜn ɡəɡˈaŋən . « 
zabˈiːnə hˈœɾtə ɡəʃpˈant tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃvˈiːk . 
» ɛs vɑːɾ dɔx aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɔf ɪn ˈiːm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» dˌiːzə tsˈaɪt bɾˈaʊxt ˌaɪnə ʃnˈɛlkɾaft viː diː zˈaɪnə . 
ˌaʊx pˈɪks fɛɾlˈɛst ˈʊns . 
ɛɾ frˈaɪt ʊm ˌaɪnə vˈɪtvə mɪt fɛɾmˈøːɡən ʊnt vɪl zɪç zˈɛlpst ˌeːtablˈiːrən . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalbʊs an zˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈeːmən . 
ɛɾ vˌɪɾt iːn nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə bəkˈymɜt . 
» ɛs vˌɪɾt lˈeːɾ baɪ ˈʊns « , fˈuːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç fˈyːlə , das mˌaɪnə kɾˈaft nˈɪçt tsuːnˈɪmt . 
diː lˈɛtstən jˈɑːrə vɑːrən ʃvˈeːɾ . 
man ɡəvˈøːnt zɪç an diː ɡəzˈɪçtɜ , zˈɛlpst an diː ʃvˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃən . 
nˈiːmant dˈɛŋkt dɑːrˈan , viː bˈɪtɜ ɛs ˈɔft ˌaʊx deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs vˌɪɾt , das bˈant tsuː lˈøːzən , das iːn mɪt zˌaɪnən ɡəhˈɪlfən fɛɾbˈɪndət . 
an deːn pˈɪks vɑːɾ ɪç ɡəvˈøːnt , viː an vˈeːnɪç ˈandərə , ɛs kˈɔmt miːɾ hˈaɾt ˈan , iːn tsuː mˈɪsən . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈalt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt ʊnt ɛs vˌɪɾt lˈeːɾ baɪ ˈʊns . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn tsˈaɪt zˈeːə ɪç dɪç alˈaɪn ɪm hˈaʊzə , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾlˈasən mˈuːs , blˈaɪpst duː ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk . 
maɪn vˈaɪp ʊnt maɪn kˈɪnt zɪnt dɑːhˈɪn . 
aʊf dˌaɪnə blˈyːəndə jˈuːɡənt hɑːbə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst , an dˌaɪnən mˈan ʊnt dˌaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə ɪç ɡədˈaxt , duː ˈaɾməs hˈɛɾts . 
ɪç bɪn dɑːrˈyːbɜ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç zˈeːə dɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeːən , mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt vˈʊndɜ zˈeːlə , tˈɛːtɪç , tˈaɪlneːmənt ʊnt dɔx alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . « 
zabˈiːnə lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf das hˈaʊpt dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl : » ˌaɪnɜ vɑːɾ diːɾ lˈiːp , deːn duː fɛɾlˈoːrən hast « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ˈiːm , dˈɛŋkə nˈɪçt an ˈiːn « , zˈɑːɡtə iːɾ bɾˈuːdɜ fˈiːnstɜ . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾ vˈɛːrə dɔx fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən . « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ʊnt ɛɾ zˈɛlpst dˈɛŋkt ˈɪmɜ an vˈoːlfˌaɾt « , rˈiːf diː tˈantə ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə , » ˈeːɾst hˈɔøt hat ɛɾ deːn ˈaltən ʃtˈ??m diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ nɑːx kˈaɾl ʊnt deːm ɡˈuːtə ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌiːzən mˈan nˈɪçt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈiːn « , zˈɔøftstə zabˈiːnə ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
diː tˈantə ʃmˈɔltə : » iːɾ zˈaɪt aɪns viː das ˈandərə , mɪt ɔøç ɪst ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə nˈɪçt tsuː rˈeːdən « , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊnvˌɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
zabˈiːnə zˈɑːs alˈaɪn . 
ɪm ˈoːfən knˈɪstɜtə das fˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ pˈɛndəl dɛɾ ˈuːɾ bəvˈeːktə zɪç ɪm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʃlˈɑːk . 
» ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , jˈɑː ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt « , zˈʊmtə diː vˈanduːɾ , lˈaɪzə knˈɪstɜtə diː flˈamə dɛs lˈeːbəns ɪn deːm fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊm dˌiːzɜ mˈaʊɜn , jˈeːdən mˈɔɾɡən ˈaʊfɡətsˌyndət , jˈeːdən ˈɑːbənt fɛɾɡlˈyːənt . 
ɪn ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡəm ˈɛɾnst zˈɑːən diː bˈɪldɜ ˌiːrɜ ˈɛltɜn hɛrˈʊntɜ aʊf das lˈɛtstə kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌiːrə jˈuːɡənt , ˈɛɾnst , ʃtˈɪl , ˈʊnbəvˌeːkt , viː diː ɡəʃtˈaltən an dɛɾ vˈant . 
zabˈiːnə nˈaɪktə iːɾ hˈaʊpt ʊnt lˈaʊʃtə . 
hˈɔɾç , klˈaɪnə ɡˈaɪstɜhˌaftə tɾˈɪtə ɪn deːn vˈɪnkəln dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt hˈɔɾç , aɪn frˈøːlɪçəs lˈaxən fɔn kˈɪndɛsmˌʊnt , ʊnt nˈɛːɜ tɾˈɪpəltə ɛs an ziː hɛrˈan , ʊnt aɪn lˈɔkɪɡəs hˈaʊpt lˈeːktə zɪç ʃmˈaɪçəlnd ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç bəɡəhɾlˈɪç nɑːx ˌiːrəm hˈalzə ˈaʊs . 
ziː bˈɔøktə zɪç hɛrˈab ʊnt kˈystə diː lˈʊft fˌɔɾ ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ nɑːx deːn hˈɔldən tˈøːnən , diː iːɾ hˈɛɾts ɪn ɛnttsˈykən hˈoːbən ʊnt frˈɔødɪɡə tɾˈɛːnən ɪn iːɾ ˈaʊɡə tɾˈiːbən . 
ˈax , ziː fˈastə mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː lˈeːrə , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ vˈɪɾklɪç , als diː tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs fˈiːlən . 
zoː zˈɑːs ziː lˈaŋə , bɪs diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts ɪn das tsˈɪmɜ dɾˈaŋ . 
mˈyːdɜ bəvˈeːktə zɪç dɛɾ pˈɛndəl dɛɾ ˈuːɾ , das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən fɛɾɡlˈyːtə , diː lˈɛtstən fˈʊŋkən fɛɾɡlˈɔmən , ˈɪmɜ ˈʊndˌɔøtlɪçɜ vˌ??dən diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant , aɪn hˈaʊpt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ; 
ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌ??də das tsˈɪmɜ , ˈaɪnzˌɑːm , fˈaɾblˌoːs , ˈoːnə lˈɪçt ; 
ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈʊmʃlˌoːs ziː diː nˈaxt , viː ˌaɪnə zˈaɾɡdɛkə fɛɾhˈyltə ziː iːɾ hˈaʊpt ʊnt ɡlˈiːdɜ . 
dɑː ʃlˈuːk dɾˈaʊsən dɛɾ ʃlˈeːɡəl dɛs ˈaltən ʃtˈ??m lˈʊstɪç an diː rˈaɪfən dɛɾ fˈɛsɜ . 
ʃtˈaɾk ʊnt vˈʊxtɪç tˈœntə jˈeːdɜ ʃlˈɑːk d??ç deːn hˈoːf ʊnt diː rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs . 
zabˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç . 
» ɛs zˌɔltə zoː zaɪn « , rˈiːf ziː ɛntʃlˈɔsən . 
» tsvˈaɪmɑːl hɑːbə ɪç ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɡəhˈɔft , ɛs vɑːɾ tsvˈaɪmɑːl ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , jˌɛtst ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ alˈaɪn , deːm ɪç ˈaləs bɪn , ɪst mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
ɪç kˌan iːm deːn ɡˈatən , aʊf deːn ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , nˈɪçt ɛntɡeːɡənfˈyːrən , ʊnt kˈaɪnə kˈɪndɜhˌant vˌɪɾt zɪç ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈɪŋən . 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt fˈɔɾtɡeːn baɪ ˈʊns , viː ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , ˈɪmɜ lˈeːrɜ . 
mɪç ˌɑːbɜ zˌɔl ɛɾ hˌɑːbən ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
maɪn bɾˈuːdɜ , duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪndən , das dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm lˈeːbən dɛɾ frˈoːzˌɪn fˈeːlt . 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf deːn ʃlˈysəlkˌɔɾp ʊnt ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ dɛs bɾˈuːdɜs . 
ˈʊntˌeːɾdəs fˈastə diː tˈantə deːn ɛntʃlˈuːs , hˈɛɾn bˈaʊman ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ tˈantə ʊnt bˈaʊman bəʃtˈant ʃˌoːn lˈaŋə aɪn ʃtˈɪləs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ɡəvɔlt , das ɛɾ iːɾ tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌɛn diː tˈantə aʊf diː rˈaɪə ˌiːrɜ nˈaxbaɾn baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl , dɛɾ ɡɾˈœstən bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs , tsuːrˈykzˌɑː , zoː kˌɑːm ziː tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dˌiːzə rˈaɪə nɑːx ʊnt nɑːx ˈeːbənzˌoːzeːɾ an lˈʊstɪɡɜ lˈaʊnə ˈapɡənˌɔmən , als an kɾˈɪstlɪçɜ frˈœmɪçkˌaɪt tsˈuːɡənˌɔmən hˌatə . 
fˈɪŋk vɑːɾ ɡˈɔtloːs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt ɡəvˈeːzən ; 
vˈoːlfˌaɾt hˈiːlt ɪn tˈuːɡənt ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɛːsɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
bˈaʊman vɑːɾ dɛɾ frˈœmstə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmstə . 
» vˈas man nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈeːpt « , dˈaxtə dan diː ɡˈuːtə tˈantə . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ tˈantə mɪt hˈɛɾn bˈaʊman vɑːɾ nˈiː ˈaʊfrˌeːɡənt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɛɾbˈaʊlɪç , dɛn ˌaʊx diː tˈantə hˈiːlt fˈiːl aʊf ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt am mˈoːntɑːk tˈaʊʃtən diː bˈaɪdən lˈaɪzə ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː lˈɛtstə pɾˈeːdɪçt ˈaʊs . 
ˈaʊsɜ deːm tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərəs bˈant tsvˈɪʃən dɛɾ tˈantə ʊnt bˈaʊman , ʊnt diːs bˈant hˈiːs ˈantˌoːn . 
diː tˈantə kˈɔntə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn das fˈɪndən , vˈas ziː ˌaɪnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ˈapʃˌiːt nˈantə . 
ziː vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ , vˈeːm ziː diː ʃˈʊlt dɛɾ plˈœtslɪçən fɛɾʃtˈøːrʊŋ bˈaɪmɛsən zˌɔltə , diː ˌyːbɜ ˈantˌoːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːm ʃˈɛf ˌoːdɜ zˌaɪnəm kˌɔrɛspɔndˈɛntən . 
mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt hˈiːlt ziː an dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst , das dˌiːzɜ ˈapɡˌaŋ vˈoːlfˌaɾts ˈʊnnˌøːtɪç , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç fyːɾ ˈalə tˈaɪlə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ziː ˈaɾbaɪtətə dɑːrˈan , deːnzˈɛlbən aʊf ˌʊmvˌeːɡən vˈiːdɜ ɪn das ɡəʃˈɛft tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , zoːvˈaɪt tsˈaɾtə vˈɪŋkə ʊnt vˈaɪplɪçəs tsuːrˈeːdən diː ɛntʃlˈysə mˈɛnlɪçɜ bɾʊmbˈɛːrən tsuː bəʃtˈɪmən fɛɾmˈøːɡən . 
ziː hˌatə dɛshˈalp nɑːx ˈantˌoːns ˈapɾˌaɪzə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zoːvˈoːl ɡˌeːɡən deːn kˈaʊfman als ɡˌeːɡən zabˈiːnə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˈantˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːnzˈɛlbən ɡərˈyːmt . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ʃlˈɛçt ˈan . 
dɛɾ kˈaʊfman ˈantvɔɾtətə ˈɪmɜ kˈ??ts , tsuːvˌaɪlən rˈaʊ , mɪt deːm vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈaxən , ʊnt zabˈiːnə lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈʊmtə ɡˌants , zˈoːbalt diː tˈantə iːɾ lˈɔbliːt zˈaŋ . 
das tˈɔøʃtə diː tˈantə nˈɪçt . 
diː ɡəʃtˈɪktən fˈoːɾhˌɛŋə hˌatən ˌaɪnən blˈɛndəndən ʃˈaɪn ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəlˌasən , mɪt vˈɛlçəm ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən zabˈiːnə bəlˈɔøçtətə . 
ziː vˈʊstə , das hˈɛɾ bˈaʊman dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn hˈɛrən vɑːɾ , vˈɛlçɜ mɪt ˈantˌoːn ɪn bɾˈiːfvɛksəl ʃtˈant , hˈɔøt bəʃlˈoːs ziː , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ʃtˈaɾkœpfˌɪçkaɪt ˈalɜ paɾtˈaɪən tsuːɾ hˈɪlfə tsuː kˈɔmən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf dɛshˈalp ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɔʃyːrə , vˈɛlçə ziː fɔn hˈɛɾn bˈaʊman ɡəlˈiːən hˌatə , deːn jˈɑːrɛsbərˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən fɛɾˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nɑːx deːm hˌɪntɜhˈaʊzə , vˌoː ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn an hˈɛɾn bˈaʊmans tˈyːɾ klˈɔpftə ʊnt dˌiːzəm diː bɾˈɔʃyːrə hɪnˈaɪnrˌaɪçtə . 
» zˈeːɾ hˈypʃ « , zˈɑːɡtə ziː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , » dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt deːm ˌʊntɜnˈeːmən zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən « , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈɛktə ziː iːm ɪn ˌaɪnəm papˈiːrə ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɪtɾɑːk fyːɾ deːn fɛɾˈaɪn ɪn diː hˈant . 
» ʃrˈaɪbən ziː mɪç mɪt deːm bətɾˈɑːk ˌaʊx fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaʊf . « 
hˈɛɾ bˈaʊman dˈaŋktə ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈaɾmən . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan diː tˈantə ɪn dɛɾ tˈyːɾ : » vˈas hˈœɾt man dɛn nˈɔøəs fɔn ˌiːrəm frˈɔønt vˈoːlfˌaɾt ? 
ɛɾ ɪst viː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m vˈaɪs nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ɛɾ hat fˈiːl tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmə bˈaʊman . 
» nˈɑː , ɪç dˈɛŋkə , nˌɪçt mˈeːɾ , als hˈiːɾ . 
vˌɛn ɛs iːm ʊm ˈaɾbaɪt tsuː tˈuːn vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ rˈuːɪç hiːɾblˈaɪbən . « 
» ɛɾ hat dˈɔɾt ˌaɪnə ʃvˈeːrə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən ʊnt fɛɾrˈɪçtət aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk « , fˈuːɾ hˈɛɾ bˈaʊman fˈoːɾzˌɪçtɪç fˈɔɾt . 
» ɡˈeːn ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɛɾk « , rˈiːf diː tˈantə , tɾˈɑːt ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt mˈaxtə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
» das vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə . 
nˈaɪn , nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , zoː ˈɛtvɑːs ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɛɾ lˈɔøft hˈiːɾ vˈɛk , ɡərˈɑːdə vˌoː aɪn klˈuːɡɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ , am ˈalɜnˌoːtvɛndˌɪçstən vˌ??də . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌeːtablˈiːɾt hˌɛtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə , das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ˈandərəs , dɛɾ mˈɛnʃ vɪl ˌaɪnən hˈaʊshˌalt , ɛɾ vɪl ˌaʊx aɪn ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɛft hˈɑːbən . 
zoː ˈɛtvɑːs ɪst ɡˈɔtəs vˈɪlə , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal vˈyɾdə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ zoː ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɔɾtsuːrˌɛnən ˌʊntɜ ʃˈɑːfə ʊnt kˈyːə ʊnt ˌʊntɜ diː pˈoːlən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə , das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , vˌoː man ɛs zoː ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntə ʊnt vˌoː ɛɾ lˈiːbəs kˈɪnt vɑːɾ ɪn ˈalən ʃtˈuːbən . 
vˈɪsən ziː , viː ɪç das fˈɪndə , hˈɛɾ bˈaʊman ? « fˈuːɾ ziː ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , ʊnt diː bˈɛndɜ ˌiːrɜ hˈaʊbə vˈakəltən . 
» ɪç fˈɪndə das ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! 
ʊnt vˈas zˌɔl jˌɛtst hˈiːɾ vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst jˈɑː ɪn dˌiːzəm hˈaʊs ˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾvˈystʊŋ . 
fˈɪŋk fˈɔɾt , jɔɾdˈɑːn fˈɔɾt , vˈoːlfˌaɾt fˈɔɾt , pˈɪks fˈɔɾt , ziː zɪnt nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən kˈɔmtoːˌiːɾ fɔn deːn ɡˈuːtən hˈɛrən ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈaləs mˈaxən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə bˈaʊman bətɾˈyːpt , » ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən lˈɑːɡə . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst als deːn lˈɛtstən tɛɾmˈiːn ɡəʃtˈɛlt , bɪs tsuː deːm ɪç ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ blˈaɪbən vɔltə , ʊnt jˌɛtst ɪst das frˈyːjɑːɾ nˈɑːə , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ʃtˈɪmə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɔlkt , diː mɪç rˈʊft . « 
» rˈeːdən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɔlç tsˈɔøk ! « rˈiːf diː tˈantə ɛɾʃrˈɔkən ; 
» ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ˌaʊx fˈɔɾt vɔlən ? « 
» ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈaʊman , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt . 
» ɪç hɑːbə bɾˈiːfə bəkˈɔmən fɔn mˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən bɾˈyːdɜn , diː bɾˈyːdɜ ʃˈɛltən mɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ lˈaʊhaɪt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəɡˈaŋən bɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ kˈɔmə ʊnt diː hˈaʊfən bɾˈiːfə ʊnt das zˈɔɾɡənfˌɔlə ɡəzˈɪçt fɔn hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ zˈeːə , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , viː ʃvˈeːɾ diː tsˈaɪt ɪst , ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk diː hˈandlʊŋ mɪt ˌiːrən bˈɛstən kɾˈɛftən ɡəhˈɑːpt hat , dɑː hˈɛlt mˈɪçs ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ fˈɛst . 
ɪç vɔltə ˌaʊx , vˈoːlfˌaɾt kˈɛːmə vˈiːdɜ , ɛɾ tˈuːt dɛɾ hˈandlʊŋ nˈoːt . « 
» ɛɾ mˈuːs viːdɜkˈɔmən « , rˈiːf diː tˈantə , » das ɪst zˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ʃrˈaɪbən ziː iːm das . 
frˈaɪlɪç ɪst baɪ ʊns ɡərˈɑːdə kˈaɪn lˈʊstɪɡəs lˈeːbən « , fˈuːɾ ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt , » ɛɾ mˈɑːk ɛs dˈɔɾt vˈoːl bˈɛsɜ hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ deːn pˈoːlən ɡˈeːt das ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs . « 
» ˈax nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ bˈaʊman ˈeːbənzˌoː fɛɾtɾˈaʊlɪç , » ɪn bɾˈaʊs lˈeːpt ɛɾ nˈɪçt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ hat dˈɔɾt kˈʊmɜ ʊnt ʃvˈeːrə tˈɑːɡə ; 
vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɪst nˈɪçt zˈeːɾ lˈʊstɪç . « 
» ˈiː , vˈas ziː zˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə zɪç zˈɛtsənt ʊnt zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn bˈaʊmans ɡəzˈɪçt . 
bˈaʊman rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɑːə an diː tˈantə hɛrˈan , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔmən bəɡˈanən hˈalblaʊt aɪn klˈaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ɡəklˈɛtʃ . 
» ɛɾ ʃrˈaɪpt bəkˈymɜt , ɛɾ zˈiːt diː tsˈaɪt fˈiːnstɜ ˈan « , bəɡˈan hˈɛɾ bˈaʊman , » ɛɾ fˈyɾçtət nˈɔøə ˈʊnrˌuːən ʊnt ʃlˈɪmə jˈɑːrə . « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə « , rˈiːf diː tˈantə , » dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt . « 
» ɛɾ lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçɜn ɡˈeːɡənt « , fˈuːɾ hˈɛɾ bˈaʊman fˈɔɾt , » ˌʊntɜ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ; 
diː pˌoːliːtsˈaɪ mˈuːs dˈɔɾt mˈaŋəlhˌaft zaɪn . « 
» ɛs ɡˈiːpt dˈɔɾt ʃrˈɛklɪçə rˈɔøbɜhˌøːlən « , ʃtˈɪmtə diː ˈaʊfɡərˌeːktə tˈantə bˈaɪ . 
» ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛs zˈiːt ˌaʊx mɪt zˌaɪnən ˈaɪnnˌɑːmən ʃlˈɛçt ˈaʊs , ɪm ˈanfˌaŋə hɑːbə ɪç iːm nɔx mˈançmɑːl ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , an diː ɛɾ ɡəvˈøːnt vɑːɾ , fɔn ˌʊnzərəm ɡˈuːtən tˈeː ʊnt fɔn deːn tsˈiːɡarən hˈɪnʃɪkən mˈysən , ɪn deːm lˈɛtstən bɾˈiːf ʃrˈaɪpt ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ vˈɔlə ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən ʊnt zɪç dɑːfˈɔn ɛntvˈøːnən . 
ɛɾ mˈuːs vˈeːnɪç ɡˈɛlt hˈɑːbən « , fˈuːɾ bˈaʊman kˈɔpfʃytəlnt fˈɔɾt , » nˈɪçt ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt . « 
» ɛɾ lˈaɪdət nˈoːt « , rˈiːf diː tˈantə , » ɡəvˈiːs , zoː ɪst ɛs ; 
dɛɾ ˈaɾmə vˈoːlfˌaɾt ! 
vˌɛn ziː iːm ʃrˈaɪbən , ʃˈɪkən viːɾ iːm ˌaɪnə kˈɪstə mɪt fɔn deːm pˈeːkoːˌeːteː ʊnt aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌʊnzərən ʃˈɪŋkən . « 
» ʃˈɪŋkən aʊf das lˈant ? « frˈɑːktə bˈaʊman tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ʃvˈaɪnə vˌɛɾdən dˈɔɾt nɔx am ˈeːɾstən tsuː fˈɪndən zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt ˈiːm ! « rˈiːf diː tˈantə . 
» hˈøːrən ziː , hˈɛɾ bˈaʊman , ɛsɪst kɾˈɪstənpflˌɪçt , das ziː iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃrˈaɪbən , ɛɾ zˌɔl zˈɔɡlaɪç hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌɔmən . 
diː hˈandlʊŋ bɾˈaʊxt ˈiːn , ziː fˈɔɾdɜt ˈiːn . 
ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , viː maɪn nˈɛfə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt kˈymɜt ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ bˈɛstən hˈɛrən , diː viːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç frˈɔøən vˈyɾdə , zˌaɪnən vˈoːlfˌaɾt viːdɜtsuːzˈeːən . « 
das lˈɛtstərə vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔmə lˈyːɡə dɛɾ tˈantə . 
 » ɛs zˈiːt miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ˈaʊs « , vˈaɾf bˈaʊman bədˈɛŋklɪç ˈaɪn . 
 » ˈeːɾst hˈɔøt hat mˌaɪnə nˈɪçtə tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəzˈɑːkt , viː lˈiːp vˈoːlfˌaɾt ʊns ˈalən ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt vˈas viːɾ an iːm fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt pflˈɪçtən hat , ɛɾ hat pflˈɪçtən ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt zˌaɪnə hˈiːɾ zɪnt ˈɛltɜ . 
« 
» ɪç vɪl iːm ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bˈaʊman , » ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl nˈytsən , dɛn ɡərˈɑːdə vˌɛn ɛs iːm ʃlˈɛçtɡeːt , vˌɪɾd ɛɾ deːn pflˈuːk nˈɪçt fɛɾlˈasən , an deːn ɛɾ diː hˈant ɡəlˈeːkt hat ʊm ˈandərɜ vˈɪlən . « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt fɔm pflˈuːɡə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ fˈeːdɜ « , rˈiːf diː tˈantə ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾt hˈiːɾhɜ . 
das ˈandərə ɪst ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnən fˈaɪnən tˈeː tɾˈɪŋkt ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən hat , zoː tˈuːt ɛɾ dˈɛsveːɡən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə pflˈɪçt . 
ʊnt daszˈɛlbə zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , hˈɛɾ bˈaʊman , das ziː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən ˌafriːkˈɑnɪʃən iːdˈeːən kˈɔmən . « 
bˈaʊman lˈɛçəltə ɪn ʃtˈɔltsɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ als diː tˈantə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç dɔx ɡəhˈɔɜzˌɑːm hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp ˈantˌoːn diː ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ tˈantə , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp iːm dɑːtsˈuː , viː ɡɾˈaʊ ʊnt ˈɛɾnstaft das lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt viː fˈiːnstɜ das ɡəzˈɪçt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˈalə mˈɔɾɡən dɑːrˈaɪnʃˌaʊtə , vˌɛn ɛɾ d??ç das fˈɔɾdɜə kˈɔmtoːˌiːɾ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm ɡˈuːt ɪst vˈɛɡɛʃmˌɔltsən , ɪm hˈoːxɡəʃvˌɔlənən bˈax flˈuːtət das ʃnˈeːvasɜ , nɔx lˈiːkt diː lˈandʃaft ʃtˈɪl ʊnt fˈaɾblˌoːs , dɛɾ bəlˈeːbəndə zˈaft dɛɾ ˈeːɾdə bəɡˈɪnt zˌaɪnən ˈeːɾstən kɾˈaɪslaʊf ɪn deːn ʃtˈɛmən dɛɾ bˈɔømə ʊnt tɾˈaɪpt ɪn deːn ʃtɾˈɔøçɜn am bˈax diː ˈeːɾstən blˈyːtənkˌɛtsçən . 
das vˈɪntɜvˌasɜ hat diː ʃlˈɛçtə bɾˈykə ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt ˈantˌoːn ʃtˈeːt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs am vˈasɜ ʊnt bəˈaʊfzˌɪçtɪçt diː ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə nˈɔøə bˈalkən lˈeːɡən ʊnt bˈoːlən dɑːrˈaʊfnˌɑɡəln ; 
lˈeːnoːrə zˈɪtst aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəhˌaʊənən bˈaʊmstam iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈiːt tsˈuː , viː ɛɾ das hˈɔlts mɪt deːm tsˈɔlstɑːbə mˈɪst ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɛːɡə diː blˈaɪstɪftsˌaɪçən mˈaxt . 
» das ˈɛɾɡstə ɪst ˌyːbɜʃtˈandən « , rˈʊft lˈeːnoːrə , » das frˈyːjɑːɾ kˈɔmt ! 
ʃˌoːn zˈeːə ɪç ɪm ɡˈaɪst diː bˈɔømə ʊnt deːn rˈɑːzən ɡɾˈyːnən , ˌaʊx das fˈɪnstərə hˈaʊs zˌɔl ɪn deːm hˈɛlən frˈyːlɪŋ lˈʊstɪɡɜ ˈaʊszˌeːən als hˈɔøt . 
ˌɑːbɜ ˌiːnən vɪl ɪç das ʃlˈoːs tsˈaɪçnən , viː ɛs jˈɛtst ɪst , ziː zˌɔlən zɪç ɛɾˈɪnɜn , viː dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntɜ vɑːɾ , deːn viːɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈʊts hˈiːɾ fɛɾlˈeːptən . 
« 
ʊnt ˈantˌoːn zˈiːt mɪt lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə aʊf das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fˌɔɾ iːm ʊnt tsˈaɪçnət mɪt deːm blˈaɪstɪft das pɾoːfˈiːl ˌiːrəs ɡəzˈɪçts aʊf aɪn nˈɔøəs bɾˈɛt . 
» ziː tɾˈɛfən mɪç nˈɪçt « , zˈɑːkt lˈeːnoːrə , » ziː mˈaxən mˌaɪnən mˈʊnt ˈɪmɜ tsuː ɡɾˈoːs ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː klˈaɪn . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ʃtˈɪft , das fɛɾʃtˈeːə ɪç bˈɛsɜ , hˈaltən ziː ʃtˈɪl . 
zˈeːən ziː , das ɪst iːɾ ɡəzˈɪçt , iːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , ɪç kˈans ˈaʊsvˌɛndɪç . 
hˈʊrɑː , dɛɾ ʃtˈatboːtə ! « rˈʊft ziː , vˈɪɾft deːn blˈaɪstɪft vˈɛk ʊnt ˈaɪlt aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
ˈantˌoːn fˈɔlkt iːɾ , dɛn dɛɾ ʃtˈatboːtə , bəlˈɑːdən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən pˈak , ɪst fyːɾ diː fɔm ʃlˈɔsə das ʃˈɪf , vˈɛlçəs d??ç deːn tˈiːfən zˈant ʃtˈɔøɜt , ʊm ɪn das ˈapɡəʃlˌɔsənə ˈaɪlˌant diː ɡˈuːtən dˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
am hˈaʊzə vˌɪɾt deːm mˈanə diː lˈast ˈapɡənˌɔmən , ʊnt lˈeːnoːrə ɛɾɡɾˈaɪft fɛɾɡənˈyːkt das tsˌaɪçənpapˈiːɾ , das ziː ɪn rɔsmˈiːn bəʃtˈɛlt hat . 
» 
kˈɔmən ziː , vˈoːlfˌaɾt , jˌɛtst zˈuːxən viːɾ deːn pˈʊŋkt , fɔn deːm ɪç das ʃlˈoːs am bˈɛstən tsˈaɪçnən kˌan , das bˈɪlt zˌɔl ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə an ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən hˈɛŋən , das mɪç tɾˈaʊrɪç mˈaxt , zoː ˈɔft ɪç ɛs ˈanzˌeːə . 
ˈaɪnst tsˈaɪçnətən ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs , jˌɛtst tˈuː ɪç ˈɛs fyːɾ ziː . 
ɪç vɪl miːɾ rˈɛçtə mˈyːə ɡˈeːbən , ziː zˌɔlən zˈeːən , das ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs kˌan . « 
zoː ʃpɾˈɪçt ziː frˈøːlɪç ɪn ˈantˌoːn hɪnˈaɪn , ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾt nˈɪçt aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hat ɛɾ deːn bɾˈiːf bˈaʊmans ɛɾbɾˈɔxən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ lˈiːst , rˈøːtət zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
lˈaŋzɑːm , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ɡˈeːt ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf ʊnt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
lˈeːnoːrə ɛɾɡɾˈaɪft das kˈuːvɜt , vˈɛlçəs aʊf deːn bˈoːdən ɡəfˈalən ɪst : 
» das ɪst vˈiːdɜ diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaʊs dɛɾ hˈandlʊŋ « , zˈɑːkt ziː tɾˈaʊrɪç , » zoː ˈɔft ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈɔɾt ɛɾhˈɛlt , vˌɪɾd ɛɾ fˈiːnstɜ ʊnt kˈalt ɡˌeːɡən mɪç . « 
ziː vˈɪɾft das kˈuːvɜt vˈaɪt vˈɛk ʊnt ˈaɪlt ɪn deːn ʃtˈal , ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən , deːn pˈoːniː , tsuː zˈatəln . 
ɛs vɑːɾ vˈɔxənmˌaɾkt ɪn dɛɾ klˈaɪnən kɾˈaɪsʃtat rɔsmˈiːn . 
zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ mˈaɾktɑːk fyːɾ diː lˈantlˌɔøtə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt aɪn fˈɛst fɔn bəzˈɔndərɜ bədˈɔøtʊŋ . 
fˈynf tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔxə mˈʊstə dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnən kˈoːl bˈaʊən ˌoːdɜ deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn frˈoːnən , am zˈɔntɑːɡə vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ɡətˈaɪlt tsvˈɪʃən dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt dɛɾ ʃˈɛŋkə , dɛɾ mˈaɾktɑːk tɾˈiːp iːn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnɜ fˈɛldmaɾk hɪnˈaɪn ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
dan fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn frˈɛmdən als aɪn ʃlˈaʊɜ mˈan , vˈɛlçɜ ʃˈaft ʊnt ɡəbɾˈaʊxt , ɛɾ zˈɑː bəkˈantə vˈiːdɜ , diː ɛɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls ɡətɾˈɔfən , ɛɾ ɛɾblˈɪktə nˈɔøə dˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , ɛɾ hˈœɾtə fɔn ˈandɜn ʃtˈɛtən ʊnt lˈɛndɜn ʊnt ɡənˈoːs , vˈas ˈandərə fyːɾ iːn ɛɾfˈʊndən hˌatən , ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən . 
ʊnt am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs flˈoːɡən diː nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt bɪs ɪn das ɛntfˈɛɾntə vˈaldɔɾf , ɪn jˈeːdə hˈytə , ɪn jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃənzˌeːlə dɛs kɾˈaɪzəs . 
zoː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən , als nɔx diː slˈɑːvən alˈaɪn aʊf deːm bˈoːdən zˈɑːsən , dɛɾ bˈaʊɜ lˈaɪbaɪɡən ˌʊntɜ ʃmˈʊtsɪɡəm ʃtɾˈoːdax , dɛɾ ˈeːdəlmˌan hˈɔfɛɾtˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈœltsɜnən pˈɑlast . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ aɪn ˈɔfənəs fˈɛlt ɡəvˈeːzən , vˈas jˌɛtst rɔsmˈiːn hˈaɪst ; 
fɪlˈaɪçt ʃtˈant ˌaɪnə kapˈɛlə dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən bˈɪldə , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪɡə bˈɔømə nɔx ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt , ˌoːdɜ das hˈaʊs ˌaɪnəs klˈuːɡən ɡɾˈʊnthɜn , dɛɾ vˈaɪtɜ zˈɑː , als zˌaɪnə lˈaŋbˌɛɾtɪɡən ɡənˈɔsən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaʊfman tsʊm mˈaɾktə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəkˈɔmən mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt dˈiːnɜn , ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs kɾˈuːtsiːfˌɪksəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs slˈɑvɪʃən zˈɛːbəls zˌaɪnə tɾˈuːən ɡəˈœfnət ʊnt diː vˈɛɾkə dɛs hˈaɪmɪʃən flˈaɪsəs , tˈʊxə , bˈʊntfaɾbˌɪɡə klˈaɪdɜ , tsvˈɪkəlstɾˌympfə , hˈalsbɛndɜ fɔn ɡlˈɑːs ʊnt tˈɔørən kˈoːralən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ʊnt kˈɪɾçənɡərˌɛːtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈas deːn ɡˈaʊmən ɛɾfrˈɔøt , zˈyːsə bˈakvɑːrən , frˈɛmdən vˈaɪn ʊnt vˈoːlrˌiːçəndə tsɪtɾˈoːnən fˈaɪlɡeːbˌoːtən , ʊnt hˌatə daɡˈeːɡən ˈaɪnɡətˌaʊʃt , vˈas diː lˈandʃaft iːm ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə : vɔlfsfˈɛlə , hˈamstɜpˌɛltsə , hˈoːnɪç , ɡətɾˈaɪdə , fˈiːh ʊnt ˈandərəs . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃlˈuːk nˌeːbən deːm kˈaʊfman ˌaʊx dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ zˌaɪnə vˈɛɾkstat ˈaʊf , dɛɾ dˈɔøtʃə ʃˈʊstɜ kˌɑːm , ʊnt dɛɾ knˈɔpfmaxɜ , dɛɾ blˈɛksçmiːt ʊnt dɛɾ ɡˈyɾtlɜ , diː tsˈɛltə ʊnt hˈytən fɛɾvˈandəltən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn fˈɛstə hˈɔøzɜ , diː ɪm fˈiːrɛk ʊm deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats ˈaʊfʃtˌiːɡən , aʊf deːm fˈiːlə hˈʊndɜt bəlˈɑdənə pˈoːlənvˌɑːɡən rˈaʊm hˌɑːbən mˈʊstən . 
fˈɛst ʃlˈɔsən zɪç diː frˈɛmdən ˈanzˌiːdlɜ tsuːzˈamən , ziː kˈaʊftən deːn ɡɾˈʊnt , ziː kˈaʊftən aɪn ʃtˈatɾɛçt fɔn deːm slˈɑvɪʃən ɡɾˈʊnthɜn , ziː ɡˈɑːbən zɪç aɪn ʃtˈɑtuːt nɑːx deːm mˈʊstɜ dˈɔøtʃɜ ʃtˈɛtə . 
diː nˈɔøən bˈyɾɡɜ bˈaʊtən iːɾ rˈataʊs ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡɾˈoːsən fˈiːrɛks ʊnt dɑːrˈan aɪn dˈʊtsənt hˈɔøzɜ fyːɾ kˈaʊflɔøtə ʊnt ʃˈɛŋkən , ʊnt dɛɾ mˈaɾktɾɪŋ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
ʊm diː hˈɔfrɔømə , diː hˌɪntɜɡəbˈɔødə ʊnt ɡˈasən vˌ??də diː ʃtˈatmaʊɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ɡəvˈœlptən tˈoːrə nɑːx deːm bɾˈaʊx dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈoːl ˌaʊx diː vˈaxtyɾmə ɡəzˈɛtst , ˈʊntən hˈaʊstə dɛɾ tsˈœlnɜ , ˈoːbən dɛɾ vˈɛçtɜ . 
ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə man zɪç dɾˈaʊsən ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt aʊf dɛɾ hˈaɪdə , viː ʃnˈɛl diː mˈɛnɜ mɪt frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəvˈaxzən vɑːrən , ʊnt das jˈeːdɜ lˈantmˌan , dɛɾ d??ç iːɾ tˈoːɾ fˈuːɾ , ˌiːnən aɪn kˈʊpfɜʃtˌyk bətsˈɑːlən mˈʊstə als bɾˈykənɡˌɛlt , jˈɑː dɛɾ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , mˈʊstə ˌaʊx bətsˈɑːlən . 
mˈançən slˈɑːvən ˌaʊs deːm ˈʊmkɾˌaɪzə vˈaɾf zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː deːn bˈyɾɡɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ vˌ??də hˈaɪmɪʃ ˌʊntɜ ˈiːnən , aɪn hˈantvˌɛɾkɜ , kˈaʊfman , bˈyɾɡɜ , viː ziː . 
zoː vɑːɾ rɔsmˈiːn ɛntʃtˈandən , zoː fˈiːlə dˈɔøtʃə ʃtˈɛtə aʊf ˈaltəm slˈɑvənɡɾˌʊnt , ʊnt ziː zɪnt ɡəblˈiːbən , vˈas ziː ɪm ˈanfˌaŋ vɑːrən , diː mˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə , diː ʃtˈɛtən , vˌoː pˈɔlnɪʃə ˈakɜfrˌʊxt ˈaɪnɡətˌaʊʃt vˌɪɾd ɡˌeːɡən diː ɛɾfˈɪndʊŋən dˈɔøtʃɜ ˌɪndʊstɾˈiː , diː knˈoːtən ˌaɪnəs fˈɛstən nˈɛtsəs , vˈɛlçəs dɛɾ dˈɔøtʃə ˌyːbɜ deːn slˈɑːvən ɡəlˈeːkt hat , kˈʊnstfɔlə knˈoːtən , ɪn deːnən tsˈɑːloːzə fˈɛːdən tsuːzˈamənlˌaʊfən , d??ç vˈɛlçə diː klˈaɪnən ˈaɾbaɪtɜ dɛs fˈɛldəs fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən , mɪt bˈɪldʊŋ , mɪt frˈaɪhaɪt ʊnt ˌaɪnəm tsˌiːviːliːzˈiːɾtən ʃtˈɑːt . 
nɔx ˈɪmɜ ɪst dɛɾ mˈaɾktɑːk fɔn rɔsmˈiːn dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːɡ fyːɾ diː ˈʊmɡˌeːɡənt . 
fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an tsˈiːən hˈʊndɜtə fɔn kˈɔɾbvɑːɡən mɪt ˈakɜfrˌyçtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈoːx aʊf deːn zˈɛkən zˈɪtst dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə bˈaʊɜ ʊnt diː bˈɔøərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ pˈaɪtʃt dɛɾ lˈaɪbaɪɡənə diː ˈapɡətɾˌiːbənən ɡˈɔølə zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs , aɪn frˈaɪ ɡəbˈoːrənəs slˈɑvənkˌɪnt lˈɛŋkt diː ʃtˈatlɪçən pfˈeːɾdə , dˌeːrən fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈɛŋst dɛs kˈøːnɪçs ɪst . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈeːdɜvˌɑːɡən ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans foːɾbˈaɪfˌɛːɾt , dan tɾˈaɪpt ˌaʊx dɛɾ bˈ??ʃ zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsuː ʃnˈɛlərəm lˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɾtɪç ɪst , rˈykt ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç an zˌaɪnəm hˈuːt . 
aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən ʊnt fˈɛldveːɡən tsˈiːt ɛs dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , diː klˈaɪnən lˈɔøtə fˈɑːrən ˌiːrə ɡˈɛnzə aʊf dɛɾ rˈadbɜ , ʊnt diː frˈaʊ tɾˈɛːkt ɪm kˈɔɾbə diː bˈʊtɜ ˌiːrɜ kˈuː , bəˈeːrən ʊnt pˈɪltsə ʊnt ɡˌants ˈʊntən aʊf deːm bˈoːdən fɪlˈaɪçt ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən hˈɑːzən , deːn iːɾ mˈan d??ç ˌaɪnən vˈ??f zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ɡətˈøːtət hat . 
fˌɔɾ ˈalən ɡˈastɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ʃtˈeːən hˈaʊfən ˈapɡəʃpˌantɜ vˈɑːɡən , an jˈeːdɜ ʃˈɛŋktyːɾ dɾˈɛŋən zɪç diː aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːəndən lˈɔøtə . 
aʊf deːm mˈaɾkt zɪnt diː ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən , dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈats ɪst bədˈɛkt mɪt rˈʊndən zˈɛkən ʊnt ɡəʃpˈanən , ʊnt pfˈeːɾdə fɔn jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ɪn ˈalən fˈaɾbən ʃtˈeːən nˌeːbənaɪnˈandɜ , an deːn ɡˈuːtən plˈɛtsən am rˈandə ˌaʊx diː hˈɔfuːrən dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə . 
ʊnt ɪn deːm fˈiːrɛk dɛɾ hˈʊndɜt vˈɑːɡən , tsvˈɪʃən deːn knˈɛçtən , pfˈɛɾdeːkˌœpfən ʊnt hˈɔøbyndəln vˈɪndət zɪç ˈɑːlɡlaɪç dɛɾ jˈyːdɪʃə fˈaktoːɾ hˈɪnd??ç , ɡətɾˈaɪdɛpɾˌoːbən ɪn jˈeːdɜ tˈaʃə , ɪn tsvˈaɪ ʃpɾˈɑːxən frˈɑːɡənt ʊnt ˈantvɔɾtənt . 
nˌeːbən deːm vˈaɪsən kˈɪtəl ʊnt blˈaʊən ʃnˈʊrɔkə dɛɾ slˈɑːvən ʊnt ˌiːrəm hˈuːt mɪt dɛɾ pfˈaʊənfˌeːdɜ tsˈaɪkt zɪç das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə dˈʊnkəlblˌaʊ dɛs dˈɔøtʃən kˌoːloːnˈɪstən . 
dˈatsvɪʃən zɔldˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaɾniːzˌoːn , ʃtˈatbeːvˌoːnɜ , vˈɪɾtʃaftsbˌeːamtə ʊnt fˈaɪnə hˈɛrən fɔm lˈandadəl . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛs mˈaɾktəs hˈɛlt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pfˈeːɾdə hˈoːx ɛɾhˈɑːbən dɛɾ ɡˈɛndaɾm , ˌaʊx ɛɾ ɪst hˈɔøt ɪm ˈaɪfɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt hˈɛrɪʃ ˌyːbɜ das ɡəvˈɪrə dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçə diː ˈaɪnfˌɑːɾt tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾʃtˈɔpft hˈɑːbən . 
ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt diː kˈaʊflɛːdən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ʃtˈɛlən diː klˈaɪnən hˈɛndlɜ aʊf tˈɪʃən ʊnt tˈɔnən ˌiːrə vˈɑːrə ˈaʊs . 
bədˈɛçtɪç ʃrˈaɪtət das bˈɔøɜlˌaɪn , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn vˈaɪbɜn zˌaɪnɜ hˈytə , diː rˈaɪən dɛɾ ʃˈaʊtɪʃə ɛntlˈaŋ , mɪt kˈ??tsəm bəfˈeːl hˈɛlt ɛɾ diː frˈaʊən tsuːzˈamən , vˈɛlçə bəɡəhɾlˈɪç ʃtˈeːənblˌaɪbən ʊnt diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən , vˌoː bˈʊntɜ kˈatuːn , tˈyçɜ ˌoːdɜ hˈalsbɛndɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋt zɪnt , bɪs ˌaʊx zaɪn kˈynstlɪçɜ ɡlˈaɪçmuːt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ d??çbɾˈɔxən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃ fˈɔl ʃtˈɑːlvɑːrən ˈankˌɔmt , ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːɡˌɛʃɪɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈɪŋkən ɪm flˈaɪʃlɑːdən . 
lˈaŋə vˌɪɾt ɡəpɾˈyːft , bəfˈoːɾ dɛɾ ˈaɪnkˌaʊf ɡəʃˈiːt , vˈoːl fˈynf miːnˈuːtən bˈiːkt ɛɾ das ɡəʃtˈɛːltə blˈat dɛɾ zˈɛːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs dɛɾ kˈaʊfman iːm ɡəlˈaŋvˌaɪlt das ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɪmt , dan ˈeːɾst ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç tsʊm kˈaʊf ; 
fˈast ˈeːbənzˌoːlaŋə klˈɔpft zaɪn vˈaɪp an deːn ˈɪɾdənən tˈœpfən hɛrˈʊm , ˌɔp nˈɪçt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aɪn ʃnˈarəndɜ mˈɪstoːn deːn ʃpɾˈʊŋ fɛɾrˈɛːt . 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛs kˈaʊfəns vˌɪɾt hˈiːɾ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɛmpfˈʊndən , als dˈɑː , vˌoː tˈaʊzəndə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt vˈɛɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
ˈɪmɜ vˌɪɾt ʃtˈɪlɡeːˌaltən , vˌɛn aɪn bəkˈantɜ mˈan ˌoːdɜ aɪn blˈʊtsfrɔønt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾf deːn kˈaʊfəndən ɛntɡeːɡənkˈɔmt . 
dan ɛntʃtˈeːt aɪn lˈaʊtəs bəɡɾˈyːsən , diː frˈaʊən dɾˈɛŋən zɪç hɛrˈan , diː nˈɔøɪçkˌaɪtən flˈiːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊnt ɪn deːn ˈandərən , bɪs dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp tsuːlˈɛtst ɡəmˈaɪnzɑːm zˌaɪnə vˈɑrənʃˌaʊ fˈɔɾtzɛtst . 
ˈɛntlɪç hˈaltən diː ɛɾmˈyːdətən fˌɔɾ deːm tˈɪʃə , vˌoː dˈ??çɡəʃnˌɪtənə vˈyːɾstə d??ç iːɾ mˌaɾmoːrˈiːɾtəs fˈylzəl ˈanmˌuːtɪç lˈɔkən , vˌoː zˈɛməlbˌɛɾɡə ʃtˈeːn ʊnt vˌoː dɛɾ ˈeːvɪç vˈynʃənsvˌeːɾtə hˈeːrɪŋ ɪn dɛɾ tˈɔnə lˈiːkt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt dɛɾ lˈɛtstə ˈaɪnkˌaʊf ɡəmˈaxt ʊnt dan ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ɡətsˈoːɡən , diː vˈaɪsə flˈaʃə ɡəfˈylt , ʊnt dɑː kˈaɪn plˈats aʊf deːn bˈɛŋkən tsuː fˈɪndən ɪst , vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ʊnt aɪn lˈaŋzɑːməs mˈɑːl ɡəhˈaltən . 
diː vˈaɪsə flˈaʃə ɡˈeːt ɪm kɾˈaɪzə , diː vˈaŋən vˌɛɾdən rˈøːtɜ , diː ɡəbˈɛɾdən leːbˈɛndɪɡɜ , diː ɡəʃpɾˈɛçə lˈaʊtɜ , diː mˈɛnɜ fˈaŋən ˈan , zɪç tsuː kˈysən , ˈaltə fˈaɪndə zˈuːxən zɪç ˈaʊf , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː tsˈaŋkən . 
vˈaɪthˌɪn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tˈœnt ˌaʊs jˈeːdɜ ʃˈɛŋkstuːbə das ɡəzˈʊmə ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
ˈʊntˌeːɾdəs , vˈeːɾ ˈandərə ɡˈɛŋə hat , bəzˈɔɾkt dˌiːzə , vˈeːɾ ˌaɪnə klˈɑːɡə ˈantsuːbɾˌɪŋən hat , hˈɔøt lˈɔøft ɛɾ aʊfs ɡərˈɪçt , vˈeːɾ ʃtˈɔøɜn ˈaptsuːlˌiːfɜn hat , hˈɔøt pflˈeːkt ɛɾ ziː tsuː tsˈɑːlən ; 
ˈalə bəhˈœɾdən zɪnt hˈɔøt ɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈalə ʃrˈaɪbɜ dˈeːnən hˈɔøt ˌiːrə fˈɪŋɜ , ʊm diː fˈeːdɜ ʃnˈɛl ˌyːbɜ das papˈiːɾ tsuː fˈyːrən ; 
ˈalə ʃˈʊltsən ɛɾʃˈaɪnən hˈɔøt ɪn deːn ˈɛmtɜn , ʊm tsuː mˈɛldən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊx diː vˈaɪnstuːbən zɪnt ɡəfˈylt , ʊnt dɛɾ vˈaɪnkaʊfmˌan lˈøːvənbˌɛɾk mˈaxt hˈɔøt diː bˈɛstən ɡəʃˈɛftə , ɛɾ hat nˌeːbən zˌaɪnəm vˈaɪn ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈandəl mɪt ɡətɾˈaɪdə ʊnt vˈɔlə , ɛɾ fɛɾlˈaɪht ɡˈɛldɜ ʊnt ɪst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə fˈiːlɜ ɡˈʊtshɛrən . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɔɾdɜstˌuːbə zˈɪtsən diː ɡˈɛstə ˈaɪntsˌɛln , dˈɔøtʃə ˌoːbɜˈamtlɔøtə , ˈɛltərə pˈɔlnɪʃə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , fɪlˈaɪçt aɪn rˈaɪçɜ dˈɔøtʃɜ bˈaʊɜ , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈiːhandəl ɡəmˈaxt hat . 
ɪn deːm hˌɪntɜtsˈɪmɜ ˌɑːbɜ ɡˈeːts hˈøːɜ tsˈuː , dˈɔɾt zɪnt diː ˈeːdəlˌɔøtə dɛs kɾˈaɪzəs fɛɾzˈaməlt , mˈançəs vˈystə ɡəzˈɪçt mɪt ʃtˈʊmpfən tsˈyːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlə ʃnˈɪt dɛs pˈɔlnɪʃən hˈɛrənˌantlɪtsəs , kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ fɔn ˈadlɪɡəm vˈeːzən . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɪŋt dɛɾ kˈɔɾk dɛs ʃampˈanjɜs tsuːɾ dˈɛkə ʊnt nˌeːbən deːn ɡəʃˈɛftən dɛɾ vˈɔxə vˌɪɾt nɔx mˈançəs ˈandərə fɛɾhˈandəlt , vˈas frˈɛmdə ˈoːrən nˈɪçt hˈøːrən dˈyɾfən . 
ˈɪsts nˈɪçt poːliːtˈiːk , zoː rˈɔlən fɪlˈaɪçt diː vˈyɾfəl aʊf deːm tˈɪʃ , ˌoːdɜ aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən flˈiːkt ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈaʃə ˌʊntɜ diː vˈaɪŋlɛːzɜ , ʃnˈɛl fˈɛːɾt dan an dɛɾ ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs ˌaɪnə ɡɾˈʊpə tsuːzˈamən , ɛs vˌɪɾt ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt nˈuːɾ kˈ??tsə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə vˈeːɾ deːn ɡəhˈœɾt . 
zoː fɛɾɡˈeːt dɛɾ mˈaɾktɑːk als aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈanrˌuːfən ʊnt hˈandəln , ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ɡənˈiːsən , ˌʊntɜ vˈɑɡənɡˌeːrasəl ʊnt pfˈɛɾdəlˌɛŋkən , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt zˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛkə ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats bɾˈaɪtət , dan tsˈiːt diː bˈaʊɜsfrˌaʊ ˌiːrən mˈan am rˈɔkə , ziː dˈɛŋkt an diː ˈɪɾdənən tˈœpfə , vˈɛlçə zoː lˈaɪçt tsɛɾʃlˈɑːɡən zɪnt , ʊnt an diː klˈaɪnən kˈɪndɜ , diː jˌɛtst nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ rˈuːfən . 
dan fˈɑːrən diː vˈɑːɡən vˈiːdɜ aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ bˈaʊɜnbˌ??ʃ tɾˈɛːkt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn flˈɪtɜ aʊf zˌaɪnəm hˈuːt , ɛɾ klˈatʃt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt dɛɾ nˈɔøɡeːkˌaʊftən pˈaɪtʃə , ʊnt ɪn tɾˈʊnkənəm 
mˈuːt tɾˈaɪpt ɛɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsʊm rˈɑːzəndən vˈɛtlaʊf mɪt ˈandɜn ɡəʃpˈanən . 
aʊf ˈalən fˈɛldveːɡən tsˈiːən diː klˈaɪnən lˈɔøtə ɪn ˌiːrə dˈœɾfɜ , diː frˈaʊ hat diː tˈœpfə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən , aɪn ʃˈøːnəs rˈoːtəs tˈʊx ʊnt aɪn ʃtˈyk pfˈɛfɜkˌʊxən fyːɾ diː kˈɪndɜ lˈiːɡən dɑːrˈɪn , ʊnt nˈɔøə kˈɔxlœfəl ʊnt kvˈɪɾlə rˈɑːɡən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt nˌeːbən iːɾ ʃrˈaɪtət dɛɾ mˈan ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ʃvˈeːɾ , diː ʃtˈɛːlɜnə zˈɛːɡə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , diː vˈyɾdə ˌaɪnəs hˈaʊshˌɛɾn fˌɔɾ deːn frˈɛmdən tsuː bəvˈɑːrən . 
fˈiːl ʃpˈɛːtɜ fˈɑːrən ˌaʊx diː vˈɑːɡən dɛɾ hˈɛrən fˌɔɾ das vˈaɪnhaʊs , diː kˈʊtʃɜ mˈysən lˈaŋə aʊf deːn ˈaʊfbɾˌʊx vˈaɾtən , dɛn ˌaʊx deːn hˈɛrən vˌɪɾt diː tɾˈɛnʊŋ ʃvˈeːɾ fɔn deːm tˈɪʃ dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs ʃtˈɪlɜ ɪn dɛɾ mˈyːdən ʃtˈat , dɛɾ kˈaʊfman ˈœfnət zˌaɪnən ladˈɛntɪʃ , tsˈɛːlt ʊnt zɔɾtˈiːɾt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ das ˈaɪnɡənˌɔmənə ɡˈɛlt ʊnt ʃlˈɛːkt diː fˈalʃən zˈɪlbɜʃtˌykə tsˈɔɾnɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɑɡəl fˈɔɾn an deːn ladˈɛntɪʃ , tsuːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈaɾnʊŋ fyːɾ ˈalə ˈʊnzˌɪçɜn tsˈɑːlɜ . 
jˌɛtst fˈyːɾt ˌaʊx dɛɾ ɡˈɛndaɾm zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , ˌyːbɜtsˈɛːlt diː vˈɑɡabˌʊndən , diː mˈaɾktdiːpʃtˌɛːlə , diː hˈɛndəl , diː ɛɾ hˈɔøt ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt hˈɔft aʊf ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən blˈɪk . 
ˈɛntlɪç mˈaxt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ zˌaɪnə rˈʊndə , ɛɾ ˈaxtət hˈɔøt zˈɔɾklɪç aʊf diː ʃˈɛŋkstuːbən , ɪn deːnən nɔx ˈɪmɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃrˈaɪɜ zˈɪtsən , ʊnt zˈiːt baɪm tɾˈyːbən lˈɑtɜnˌɛnlɪçt ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn ˈʊnzˌaʊbɜn mˈaɾktplats , deːn zaɪn bˈeːzən mˈɔɾɡən fɔn ˈaləm ʃmˈʊts bəfrˈaɪən zˌɔl . 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈɔxənmˌaɾkt fɔn rɔsmˈiːn ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪn deːm lˈɛtstən vˈɪntɜ vɑːɾ dɛɾ mˈaɾktfɜkˌeːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ als zˈɔnst , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə zˈɪçtbɑːɾ ɪn fˈiːlən kˈœpfən , am mˈaɪstən baɪ deːn hˈɛrən . 
baɪm vˈaɪnkaʊfmˌan zˈɑː man tsuːvˌaɪlən frˈɛmdə mˈɛnɜ fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃəm ˈaʊszˌeːn ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə tɾˈeːtən , dan vˌ??də das tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈɑː man jˈʊŋə bˈ??ʃən ɪn ˈaʊffˌaləndɜ tɾˈaxt mɪt rˈoːtən fˈiːrɛkˌɪɡən mˈytsən d??ç das ɡədɾˈɛŋə ʃrˈaɪtən , ziː ʃlˈuːɡən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəm lˈantsmˌan aʊf diː ʃˈʊltɜ , rˈiːfən ˈandərə baɪm nˈɑːmən ʊnt tsˈoːɡən ziː ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
vˌoː zɪç aɪn zɔldˈɑːt zˈeːən lˈiːs ɪn zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm , zˈɑːən diː lˈɔøtə aʊf iːn viː aʊf ˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən mˈan , mˈançə vˈɪçən iːm ˈaʊs , fˈiːlə vɑːrən dˈɔpəlt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , dˈɔøtʃə viː pˈoːlən . 
ɪn deːn ʃˈɛŋkən zˈɑːsən diː fɔn deːn dˈɔøtʃən dˈœɾfɜn ˈɑpaɾt ʊnt mˈɪʃtən zɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn , ʊnt diː pˈɔlnɪʃən fɔn deːn ɡˈyːtɜn dɛs hˈɛɾn fɔn tˈɑroːf tɾˈaŋkən fˈiːl ʊnt fˈɪŋən nɔx mˈeːɾ hˈɛndəl ˈan , als zˈɔnst . 
dɛɾ fˈoːkt fɔm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk hˌatə am lˈɛtstən mˈaɾktə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat kˈaɪnə nˈɔøə zˈɛnzə fˈɪndən kˈœnən , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ bəklˈɑːktə zɪç ɡˌeːɡən ˈantˌoːn , das ɛɾ nˈɔølɪç ɪn kˈaɪnəm kˈaʊflɑːdən mˈeːɾ pˈʊlvɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , als iːm aʊf ˌaɪnə vˈɔxə rˈaɪçə . 
ɛs ʃvˈeːptə ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ lˈʊft , nˈiːmant vɔltə zˈɑːɡən , vˈas ɛs vɑːɾ . 
hˈɔøt vɑːɾ vˈiːdɜ mˈaɾktɑːk tsuː rɔsmˈiːn , ʊnt ˈantˌoːn fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm knˈɛçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm aʊf deːn bˈoːdən , dɛɾ nɔx ɪm vˈɪntɜlˌɪçən ʃlˈʊmɜ dˈɑlɑːk . 
ˈantˌoːn dˈaxtə dɑːrˈan , das jˌɛtst diː ˈeːɾstən ɡˈaɾtənblˌʊmən blˈyːən mˈystən , ʊnt das ɛɾ ʊnt diː frˈaʊən ɪm ʃlˈoːs ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ kˈaɪnə zˈeːən vˈyɾdən als ˌɛtvɑː aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ɪm vˈɪnkəl hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç an blˈʊmən tsuː frˈɔøən , ˌyːbɜˈal vɑːrən diː hˈɛɾtsən ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt ˈaləs , vˈas d??ç zoː fˈiːlə jˈɑːrə fˈɛst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃˈiːn tsuː vˈaŋkən . 
ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə lˈɛndɜstɾˌɛkən tsˈoːk dɛɾ poːlˈiːtɪʃə ʃtˈ??mvɪnt , diː tsˈaɪtˌʊŋən ɛɾtsˈɛːltən ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ʊnt fˈ??çtbɑːrəs , aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːk ʃˈiːn ɪm ˈantsˌuːɡə , ˈalɜ bəzˈɪts , ˈalə bˈɪldʊŋ ʃˈiːn ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə an diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈaɪhɜn , ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ dˌiːzən ɛntʃtˈeːən mˈʊstə , vˌɛn das ɡˈɛlt tˈɔøɜ vˌ??də ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl . 
ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx an diː fˈɪɾmɑː ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , an zˌaɪnən plˈats ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nɔx ˈɪmɜ als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈaxtətə , ʊnt an deːn zˈɔɾɡənfˌɔlən bɾˈiːf , deːn iːm hˈɛɾ bˈaʊman ɡəʃrˈiːbən , viː fˈiːnstɜ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈaɪ , ʊnt viː tsˈɛnkɪʃ diː kɔlˈeːɡən am tˈeːtɪʃ ɪn hˈɛɾn bˈaʊmans ʃtˈuːbə . 
ˌaʊs zˈoːlçən kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡədˈaŋkən vˈɛktə iːn aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ˌaɪnə rˈaɪə fɔn hˈɛrənvˌɑːɡən fˈuːɾ foːɾbˈaɪ , ɪn deːm ˈeːɾstən zˈɑːs hˈɛɾ fɔn tarˈɔvskiː , dɛɾ ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən ˈaɾtɪç tsuː ˈantˌoːn hɛrˈyːbɜɡɾˌystə . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ zˌaɪnən jˈɛːɡɜ aʊf deːm bədˈiːntɛnzˌɪts hˌatə , als tsˈøːɡə ɛɾ tsuːɾ jˈɑːkt . 
nɔx dɾˈaɪ vˈɑːɡən rˈɔltən foːrˈyːbɜ , ˈalə mɪt hˈɛrən bɪs aʊf das tɾɪtbɾˈɛt bəlˈɑːdən , ʊnt hˈɪntɜ deːn vˈɑːɡən jˈɑːktə aɪn ɡˈantsɜ tɾˈʊp rˈaɪtɜ , dɛɾ dˈɔøtʃə ɪnspˈɛktoːɾ fɔn tˈɑroːv mɪt dɑːrˈʊntɜ . 
» jˈaʃ « , rˈiːf ˈantˌoːn deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , » vˈas vɑːɾ das , vˈas diː ɪm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən tsuːdˈɛktən , als ziː foːɾbˈaɪfˌuːrən ? « 
» flˈɪntən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈʊtʃɜ kˈɔpfʃytəlnt . 
dɛɾ zˈɔnɪɡə tˈɑːɡ nɑːx lˈaŋəm ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡənʃˌaʊɜ lˈɔktə diː lˈɔøtə ˌaʊs ˈalən hˈøːfən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɪn klˈaɪnən hˈaʊfən tsˈoːɡən ziː ˈaɪlɪç fˈoːɾvˌɛɾts , vˈeːnɪç frˈaʊən dɑːrˈʊntɜ , ɛs vɑːɾ aɪn lˈaʊtəs ˈanrˌuːfən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt aɪn lˈeːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , viː zˈɔnst am ˈɑːbənt baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ . 
fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən vˈɪɾtshaʊs an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːs ˈantˌoːn hˈaltən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ frˈuːk : » ɛsɪst fɔn hˈiːɾ vˈaɪt nɑːx deːm mˈaɾktə , viː vˌɪɾt ɛs zaɪn mɪt deːm ˈaʊflˌɑːdən dɛs hˈɑfɜs ? « 
» blˈaɪp baɪ deːn pfˈeːɾdən « , bəfˈɑːl ˈantˌoːn , » ʊnt ɡˈeː nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs kˈaʊfə , lˈasə ɪç ˈɛs hɛrˈaʊsfˌɑːrən tsʊm ˈʊmlˌɑːdən . « 
ˈaɪlɪç ʃrˈɪt ɛɾ dˈ??ks tˈoːɾ ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ ɡˈasən . 
diː ʃtˈat vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈylt , ɛs vˈoːktə ʃˌoːn fɔm tˈoːrə an ɪn hˈɛlən hˈaʊfən , kˈaʊm das diː ɡətɾˈaɪdeːvˌɑːɡən dˈ??çdɾˌaŋən . 
als ˈantˌoːn aʊf deːn mˈaɾktplats kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ bətɾˈɔfən ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən dɛɾ mˈɛnɜ . 
ˌyːbɜˈal ɛɾhˈɪtstə ɡəzˈɪçtɜ , ɡəʃpˈantə tsˈyːɡə , ɛs vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡə ɪn jˈɛːɡɜtɾˌaxt ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , ʊnt hˈɔøfɪç zˈɑː man aʊf deːn mˈytsən ˌaɪnə frˈɛmdə kˈoːkaɾdə . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs vˈaɪnkaʊfmˌans vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə am ɡɾˈœstən , dˈɔɾt ʃtˈandən diː lˈɔøtə kˈɔpf an kˈɔpf ʊnt zˈɑːən hɪnˈaʊf nɑːx deːn fˈɛnstɜn , an deːnən bˈʊntə fˈɑːnən hˈɪŋən , tsˈuːoːbɜst pˈɔlnɪʃə fˈaɾbən , ˈandərə ˈaʊslˌɛndɪʃə dɑːrˈʊntɜ . 
nɔx zˈɑː ˈantˌoːn fˈiːnstɜ aʊf diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs , dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ fɔn tˈɑroːv ʊnt aɪn frˈɛmdɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾpə ʊm deːn lˈaɪp . 
ˈantˌoːn ɛɾkˈantə ɪn iːm deːn pˈoːlən , dɛɾ iːn ˈaɪnst mɪt ʃtˈandɾɛçt bədɾˈoːt ʊnt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən nɑːx deːm ɪnspˈɛktoːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌatə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊfən aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə , rˈiːf lˈaʊt ˈɛtvɑːs ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ʃvˈɛŋktə diː mˈytsə : aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl . 
dɛɾ tarˈɔvskiː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , fɔn deːnən ˈantˌoːn nˈɪçts fɛɾʃtˈant , hˈɪntɜ iːm rˈasəltən diː vˈɑːɡən , ʊnt diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈɛɾpə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə rˈeːdə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaŋə , ˈɔft vˌ??də ɛɾ d??ç lˈaʊtəs bˈaɪfalsɡɛʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ɛɾʃˈɔl aɪn bətˈɔøbəndɜ lˈɛɾm , vˈɪldɜ pˈɔlnɪʃɜ tsuːrˈuːf . 
diː tˈyːrən dɛs hˈaʊzəs vˌ??dən vˈaɪt ɡəˈœfnət , diː mˈɛŋə vˈoːktə dˈ??çaɪnˌandɜ viː aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs mˈeːɾ . 
aɪn hˈaʊfə ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt ʊnt fɛɾtˈaɪltə zɪç aʊf deːm mˈaɾktə , ˈandərə ʃpɾˈaŋən ɪn das hˈaʊs ; 
vˈeːɾ hɪnˈaɪnɡəˌaɪlt vɑːɾ , kˌɑːm nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˌaɪnɜ kˈoːkaɾdə an dɛɾ mˈytsə , bəvˈafnət mɪt ˌaɪnəm zˈɛnzənspˌeːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɪm nˈuː hˌatə zɪç aɪn hˈaʊfən zˈɛnzənmˌɛnɜ ʊnt aɪn tɾˈʊp mɪt fˈɔøɜɡˌeːveːrən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː tsˈɑːl dɛɾ bəvˈafnətən vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , klˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋən zˈɛnzənmˌɛnɜ , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən flˈɪntɛntɾˌɛːɡɜn ɡəfˈyːɾt , ˈaɪltən fɔn deːm hˈaʊzə vˈɛk nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛs mˈaɾktəs . 
hˈɪntɜ ˈantˌoːn klˈaŋ kˈɔmandˌoːruːf ʊnt bəfˈeːl , ɛɾ vˈantə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈafnətə rˈaɪtɜ , vˈɛlçə diː ˈaʊfɡəfˌɑːrənən vˈɑːɡən mɪt ʃtɾˈɛŋən vˈɔɾtən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt fɔm mˈaɾkt tɾˈiːbən . 
dɛɾ lˈɛɾm ʊnt das ɡətˈyməl vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , mɪt ˈɛŋstlɪçəm tsuːrˈuːf hˈiːbən diː lˈantlˌɔøtə aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə , diː fɛɾkˈɔøfɜ flˈyçtətən mɪt ˌiːrən vɑːrən ɪn diː hˈɔøzɜ , diː lˈɛːdən vˌ??dən ɡəʃlˈɔsən . 
nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən hˌatə dɛɾ mˈaɾkt aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈaʊszˌeːən . 
diː vˈɑːɡən vɑːrən ɛntfˈɛɾnt ; 
an deːn mˈaɾktɛkən ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛlnə pˈɔstən fɔn zˈɛnzənmˌɛnɜn , ˌiːrə lˈaŋən ʃpˈiːsə blˈɪŋktən hˈɛl ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
aʊf deːm plˈatsə zˈɛlpst vˈoːktə diː ˈʊnzˌɪçərə mˈɛŋə . 
bətˈɔøpt , ɛɾʃˈytɜt , ɛmpˈœɾt ˈaɪltə ˈantˌoːn ɪn deːm hˈaʊfən fˈɔɾt , zoː kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs plˈatsəs . 
dˈɔɾt lˈɑːk das ʃtˈɔøeːrˌamt , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm kˈɛntlɪç d??ç das vˈapənbˌɪlt dɛs ʃtˈɑːtəs , das aʊf hˈɔlts ɡəmˈɑːllt nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ hˈɪŋ . 
dˈɔɾt dɾˈɛŋtən zɪç diː mˈasən vˈiːdɜ ; 
aɪn pˈɔstən fɔn zˈɛnzənmˌɛnɜn ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ˈantˌoːn , das aɪn mˈan ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanzˌɛtstə , tsuː deːm vˈapən hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ aʊf das ʃˈɪlt pˈɔxtə , bɪs ɛs hɛrˈabfˌiːl aʊf diː ʃtˈaɪnə . 
als das vˈapən aʊf diː ʃtˈaɪnə ʃlˈuːk , ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə aɪn lˈaɪzɜ tˈoːn , viː aɪn zˈɔøftsən ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , das man jˈeːdən lˈaʊt hˈøːrən kˈɔntə . 
ˌaɪnə rˈɔtə fɔn tɾˈʊnkənəm ɡəzˈɪndəl ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt vˈɪldəm jˈaʊxtsən aʊf das ʃˈɪlt , aɪn ʃtɾˈɪk vˌ??də dɑːrˈʊmɡəbˌʊndən , ʊnt mɪt hˌoːŋɛʃrˈaɪ vˌ??də ɛs ɪn deːn rˈɪnʃtaɪn ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃlˈaɪft . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ˌaɪnə flˈuːt fɔn ʃtˈyɾmɪʃən lˈaɪdənʃˌaftən dɾˈɛŋtə nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» iːɾ ʃˈ??kən ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt rˈantə d??ç diː ˈʊmʃtˌeːəndən aʊf diː bˈandə tsˈuː . 
dɑː fˈastə iːn aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈaɾm ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt ˌaɪnə bəbˈɛndə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , hˈɔøt ɪst iːɾ tˈɑːk , mˈɔɾɡən kˈɔmt ˌʊnzɜ tˈɑːk . 
« 
ˈantˌoːn rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt zˈɑː nˌeːbən zɪç diː ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ dɛs ʃˈʊltsən fɔn nˈɔødɔɾf , ɛɾ zˈɑː zɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl dˈʊŋklɜ mˈɛnɜɡəʃtˌaltən . 
ɛs vɑːrən diː blˈaʊən rˈœkə dˈɔøtʃɜ bˈaʊɜn , ɡəzˈɪçtɜ fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt kˈʊmɜ , vˈɛlçə iːn viː mɪt ˌaɪnəm vˈal ˈaɪnʃlˌɔsən . 
» lˈast mɪç hɛrˈaʊs ! « rˈiːf ˈantˌoːn nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsɜ zɪç . 
vˈiːdɜ ˌɑːbɜ lˈeːktə zɪç diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs ʃˈʊltsən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt mɪt nˈasən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan : » ʃˈoːnən ziː iːɾ lˈeːbən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɛsɪst jˌɛtst ˈʊmzˌɔnst , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts , als ˌʊnzrə fˈaʊst ʊnt zɪnt diː mˈɪndɜtsˌɑːl . « 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˌ??də zˌaɪnə hˈant ˈʊmfˌast viː fɔn ʃrˈaʊbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ ʃtˈant ʃlˈʊxtsənt nˌeːbən iːm ʊnt ʃtˈøːntə : » das ɪç dˌiːzən tˈɑːk ɛɾlˈeːbən mˈuːs , ˈoː diː ʃˈandə , diː ʃˈandə ! « 
dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə ɛɾ kɾˈampfhaft ˈantˌoːns hˈant , ʃlˈuːk zɪç dan mɪt zˌaɪnən fˈɔøstən fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt viː aɪn kˈɪnt . 
dɛɾ vˈɪldə ʃmˈɛɾts dɛs ˈaltən ɡˈɑːp ˈantˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈuːə vˈiːdɜ , ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ deːn hˈɑːls dɛs fˈœɾstɜs ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst an zɪç . 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈɔl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə mˈɪstøːnəndəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə bɾˈyltə : » d??çzˈuːxt diː dˈɔøtʃən ! 
nˈeːmt ˌiːnən diː vˈafən , nˈiːmant dˈaɾf deːn mˈaɾkt fɛɾlˈasən ! 
« ˈantˌoːn zˈɑː zɪç hˈastɪç ɪn deːm hˈaʊfən ʊm ʊnt rˈiːf : » das dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt lˈaɪdən , iːɾ mˈɛnɜ , das viːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈat ˈʊmʃtˌɛlt vˌɛɾdən , viː ɡəfˈaŋənə , ʊnt das ziː ˌʊnzɜ vˈapən bəʃˈɪmpfən , diː ʃˈɛntlɪçən ! « 
fɔn fˈɛɾn vˈɪɾbəltə ˌaɪnə tɾˈɔməl . 
» ɛsɪst diː ʃˈytsəntɾˌɔməl « , rˈiːf dɛɾ ʃˈʊlts , » diː bˈyɾɡɜʃˌytsən fɔn rɔsmˈiːn kˈɔmən tsuːzˈamən . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈeːrə . « 
 » fɪlˈaɪçt ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf ˈantˌoːn vˈiːdɜ . 
» ɪç kˈɛnə ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə hˈiːɾ , diː tsuːfɛɾlˈɛsɪç zɪnt . 
fˈast ˈɔøç , maɪn ˈaltɜ « , tɾˈœstətə ɛɾ deːn fˈøːɾstɜ . 
» diː dˈɔøtʃən fɔm lˈandə zˌɔlən nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt blˈaɪbən , zoː vˈaɪs nˈiːmant , vˈas viːɾ tˈuːn kˈœnən . 
viːɾ vɔlən vˈeːnɪçstəns mˈɪtˌaɪnandɜ deːn mˈaɾkt fɛɾlˈasən ; 
hˈiːɾ baɪ deːm bɾˈʊnən zˈaməln viːɾ ˈʊns . 
jˈeːdɜ ɡˈeːt ʊnt rˈʊft zˌaɪnə bəkˈantən tsuːzˈamən . 
ʊnt jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ! 
iːɾ dˈɔɾthˌɪn , ʃˈʊlts ; 
iːɾ kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ . « 
dɛɾ hˈaʊfən fˈuːɾ nɑːx tsvˈaɪ rˈɪçtʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈantˌoːn fɔn deːm fˈøːɾstɜ ʊnt deːm ʃmˈiːt ɡəfˈɔlkt ˈaɪltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈaɾkt . 
nˈiː hˌatə ɛɾ ˈaɪfrɪɡɜ ɡəzˈuːxt , nˈiː hˌatə ˌaɪnɜ deːn ˈandərən ʃnˈɛlɜ fɛɾʃtˈandən . 
vˌoː ɛɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən fˈant , aɪn blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs , aɪn ʃnˈɛlɜ hˈɛndɛdɾˌʊk , das flˈyçtɪɡə vˈɔɾt : » diː dˈɔøtʃən fɛɾzˈaməln zɪç am bɾˈʊnən , ɛɾvˈaɾtət ˈʊns « , das tɾˈiːp diː ˈʊnʃlˌysɪɡən ʃnˈɛl tsuː deːn lˈantslˌɔøtən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs vˈaɪnkaʊfmˌans hˈiːlt ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ɪn deːm dˈɪçtən ɡədɾˈɛŋə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
ˌɛtvɑː fˈynftsɪç zˈɛnzənmˌɛnɜ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , dɑːnˈeːbən aɪn dˈʊtsənt ɡəvˈeːrə ; 
nɔx vɑːrən diː tˈyːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɑːtən ˈɪmɜ nɔx hɪnˈaɪn , zɪç vˈafən tsuː hˈoːlən . 
diː mˈɛŋə vɑːɾ ʃˈɔø tsuːrˈykɡəvˌɪçən , ɛs vˈoːktən hˈiːɾ pˈoːlən ʊnt dˈɔøtʃə , ʃtˈɛtɜ ʊnt lˈantlˌɔøtə dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈantˌoːn zˈɑː , das ˌaʊx diː pˈɔlnɪʃən bˈaʊɜn fɛɾʃtˈœɾt ɪm hˈaʊfən ʃtˈandən ʊnt aɪnˈandɜ tsvˈaɪfəlnt ˈanzˌɑːən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə hˈɛrən ɪn diː mˈasə . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈuːnaʊɜ ʃmˈiːt ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ deːn dˈɔøtʃən iːɾ tsˈaɪçən ɡˈɑːbən , fˈuːɾ ˈantˌoːn aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan lˈoːs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsrˌɔk mɪt bərˈʊstəm ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈaʊfən dɾˈɛŋtə , ʊnt fˈastə iːn am ˈaɾm : » ʃlˈɔsɜ ɡɾˈoːbɪʃ , ziː ʃtˈeːən hˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm ˈaɪlən ziː nˈɪçt tsʊm zˈaməlplˌats , ziː zɪnt ʃˈyts ʊnt bˈyɾɡɜ , vɔlən ziː dˌiːzə ʃmˈax ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
» ˈax , hˈɛɾ rˈɛntmaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , ˈantˌoːn bˈaɪzaɪtə tsˈiːənt , » das ˈʊnɡlˌyk ! 
dˈɛŋkən ziː , ɪç ˈaɾbaɪtə ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat mɪt deːm hˈamɜ ʊnt hˈøːrə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
baɪ ˈʊnsrɜ ˈaɾbaɪt kˌan man vˈeːnɪç hˈøːrən . 
dɑː ʃtˈyɾtst mˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈaɪn « » vɔlən ziː dˌiːzə ʃmˈax ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
« 
rˈiːf ˈantˌoːn ʊnt ʃˈytəltə deːn mˈan hˈɛftɪç . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , » ɪç fˈyːrə ˌaɪnən tsˈuːk baɪ deːn ʃˈytsən . 
vˌɛːrənt maɪn vˈaɪp deːn rˈɔk hɛrˈaʊszˌuːxt , bɪn ɪç ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn plˈats ɡəlˈaʊfən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈiːviːl ˌiːrɜ zɪnt . 
ziː zɪnt ɡɾˈøːsɜ , als ɪç , vˈiːviːl zˈɪnts , diː vˈafən tɾˈɑːɡən ? « 
» ɪç rˈɛçnə fˈynftsɪç zˈɛnzən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʃnˈɛl . 
» nˈɪçt diː zˈɛnzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » das ɪst tsˈuːɡəlˌaʊfənəs fˈɔlk , nˈuːɾ diː ɡəvˈeːrə . « 
» aɪn dˈʊtsənt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈeːbənzˌoːviːl mˈøːɡən vˈoːl nɔx ɪm hˈaʊzə zaɪn . « 
» viːɾ zɪnt ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç bˈyksən « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə bəkˈymɜt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt aʊf ˈalə tsuː rˈɛçnən . « 
» kˌœnən ziː ʊns ɡəvˈeːrə ʃˈafən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» nˈuːɾ vˈeːnɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ kˈɔpfʃytəlnt . 
» viːɾ zɪnt aɪn hˈaʊf
dˈɔøtʃə fɔm lˈandə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , » viːɾ vɔlən ʊns dˈ??çʃlˌɑːɡən bɪs ɪn diː fˈoːɾʃtˌat tsʊm rˈoːtən hˈɪɾʃ , dˈɔɾt hˈaltə ɪç diː lˈɔøtə tsuːzˈamən , ʃˈɪkən ziː ʊns ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən d??ç ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə nˈaxrɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt vˈas ziː fɔn ɡəvˈeːrən ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən . 
vˌɛn viːɾ diː ˈeːdəlˌɔøtə hɛrˈaʊsvˌɛɾfən , lˈɔøft dɛɾ ˈandərə hˈaʊfə fɔn zˈɛlpst ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈaxə fɔn dˌiːzən pˈoːlakən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , » diː ʃtˈat vˈɪɾds bətsˈɑːlən mˈysən . « 
» nˈɪçts vˌɪɾt ziː bətsˈɑːlən , mˈaɪstɜ , ziː bəkˈɔmən mˈɔɾɡən mˌiːliːtˈɛːɾ , vˌɛn ziː hˈɔøt diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən hɪnˈaʊsvˌɛɾfən . 
nˈuːɾ fˈɔɾt , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡɾˈøːsɜt diː ɡəfˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ tɾˈiːp deːn ʃlˈɔsɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ˈaɪltə aʊf diː bɾˈʊnənzˌaɪtə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ diː dˈɔøtʃən ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən tsuːzˈamənʃtˌeːən , dɛɾ ʃˈʊlts fɔn nˈɔødɔɾf kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən « , rˈiːf dˌiːzɜ , » diː ˈandɜn vˌɛɾdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dˈɔɾt ʃtˈɛlt zɪç aɪn tɾˈʊp zˈɛnzənmˌɛnɜ ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊf . « 
» fˈɔlkt mˈiːɾ « , rˈiːf ˈantˌoːn lˈaʊt , » ʃlˈiːst ɔøç dˈɪçt tsuːzˈamən , fˈoːɾvˌɛɾts , hɪnˈaʊs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃpɾˈaŋ fɔn hˈaʊfə tsuː hˈaʊfə ʊnt dɾˈɛŋtə diː lˈɔøtə ˌan1aɪnˈandɜ , ˈantˌoːn ʃrˈɪt mɪt deːm ʃˈʊltsən fˈoːɾˌan . 
als ziː an diː ˈɛkə dɛs mˈaɾktəs kˌɑːmən , kɾˈɔøtstən diː zˈɛnzənmˌɛnɜ ˌiːrə vˈafən fˌɔɾ dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs pˈɔstəns ʃpˈantə deːn hˈɑːn zˌaɪnɜ flˈɪntə ʊnt rˈiːf ˈantˌoːn ɪn frˈɑzənhˌaftəm tˈoːn tsˈuː : » vɑːrˈʊm vɔlən ziː fˈɔɾt , maɪn hˈɛɾ ! 
nˈeːmt vˈafən , iːɾ lˈɔøtə , hˈɔøt ɪst dɛɾ tˈɑːk dɛɾ frˈaɪhaɪt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən bˈakənstɾˌaɪç , das ɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə tˈaʊməltə ʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ ɪm fˈalən lˈɔsɡɪŋ . 
aʊf deːm mˈaɾkt ɛɾhˈoːp zɪç lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ fˈøːɾstɜ ɛɾɡɾˈɪf diː flˈɪntə ʊnt diː bˈaɪdən zˈɛnzənmˌɛnɜ , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈoːnə bəfˈeːl , viː ziː vɑːrən , vˌ??dən fɔn deːm fˈoːɾdɾˌɪŋəndən tɾˈʊp an diː hˈɔøzɜ ɡəvˈɔɾfən , diː zˈɛnzən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɡərˈɪsən ʊnt fɔn deːn tsˈɔɾnɪɡən lˈɔøtən an deːm ʃtˈaɪnpflastɜ tsɛɾbɾˈɔxən . 
ˈoːnə fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən , dɾˈɛŋtə dɛɾ hˈaʊfə bɪs an das ʃtˈatoːɾ , ˌaʊx dˈɔɾt vˈɪç dɛɾ fˈaɪntlɪçə pˈɔstən tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː dˈɪçtə mˈasə ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈ??ç . 
zoː kˌɑːmən ziː baɪm ɡˈastoːfə ˈan . 
dˈɔɾt tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈʊlts , fɔn ˈantˌoːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , fˌɔɾ diː lˈɔøtə . 
» ɛs ɡˈeːt dˈɔɾt dɾˈiːn ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡˈeːt ɡˌeːɡən ʊns dˈɔøtʃə . 
dɛɾ bəvˈafnətən fˈaɪndə zɪnt nˈɪçt fˈiːl , viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən ɡəzˈeːən , viː dɛɾ bˈaʊɜ mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
vˈeːɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan ɪst , dɛɾ blˈaɪpt hˈiːɾ ʊnt hˈɪlft deːn bˈyɾɡɜslˌɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː frˈɛmdən hɪnˈaʊstsuːjˌɑːɡən . 
diː ʃˈytsən vɔlən ˌaɪnən tsuː ʊns zˈɛndən ʊnt ʊns zˈɑːɡən , viː viːɾ ˌiːnən hˈɛlfən kˈœnən . 
dɛshˈalp blˈaɪpt tsuːzˈamən , lˈantslˌɔøtə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːfən fˈiːlə : » viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ . « 
mˈançəm ˌaʊx kˌɑːm diː zˈɔɾɡə ʊnt ɛɾ ʃtˈɑːl zɪç ʊm das hˈaʊs ʊnt aʊf das fˈɛlt . 
vˈeːɾ blˈiːp , zˈuːxtə ˌaɪnə vˈafə , vˌoː ɛɾ ziː fˈant , ʃvˈeːrə hˈɔltsknɪtəl , rˈatstaŋən , hˈɔøɡɑːbəln ʊnt vˈas zˈɔnst ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vɑːɾ . 
» ɪç kˌɑːm hˈeːɾ , miːɾ pˈʊlvɜ ʊnt ʃrˈoːt tsuː kˈaʊfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ tsuː ˈantˌoːn , » jˌɛtst hɑːbə ɪç ˌaɪnə flˈɪntə , ʊnt das lˈɛtstə kˈɔɾn zˌɔl hˈɔøt dɾˈaʊfɡeːən , vˌɛn viːɾ ʊns rˈɛçən kˌœnən fyːɾ deːn ʃˈɪmpf an ˌʊnzɜm fˈoːɡəl . 
« 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən ɪn deːm ʃlˈoːs diː ʃtˈʊndən viː ɡəvˈøːnlɪç fɛɾlˈaʊfən bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɪŋ , fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡəfˈyːɾt , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm ; 
ɛɾ ɡɾˈɔltə aɪn vˈeːnɪç , das diː mˈaʊlv??fshˌyːɡəl , an vˈɛlçə zaɪn fˈuːs ʃtˈiːs , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəˈɛbnət vɑːrən , ʊnt kˌɑːm tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt , das kˈaɪn fɛɾlˈɑːs aʊf bəˈamtə ʊnt dˈiːnstlɔøtə zˈaɪ , ʊnt vˈoːlfˌaɾt nɔx fɛɾɡəslˈɪçɜ als ˈalə ˈandərə . 
baɪ dˌiːzəm tˈeːmɑː fɛɾvˈaɪltə ɛɾ mɪt mˈyrɪʃəm bəhˈɑːɡən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈuːɾ zˈoːviːl als mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə zˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə lˈaʊnə ˈaʊftsuːrˌeːɡən , ʊnt zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪm frˈaɪən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , deːn iːm dɛɾ bədˈiːntə nˈaxtɾuːk , ʊnt hˈœɾtə frˈiːtlɪç zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈuː , vˈɛlçə mɪt kˈaɾl deːn plˈats fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaʊmpflantsˌʊŋ ˈapʃtˌɛktə . 
nˈiːmant dˈaxtə ˈaɾɡəs , jˈeːdɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ bəʃˈɛftɪçt . 
dɑː flˈoːk diː ʃlˈɪmə kˈʊndə , das ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs fˈoːɾɡˌeːə , mɪt ˈɔølənflˌyːɡəln ˌyːbɜ diː ˈeːbənə . 
ˌaʊx tsuː dɛɾ vˈaldɪnzəl dɛs frˈaɪhɜn kˌɑːm ziː hɛrˈan , ziː flˈatɜtə ˌyːbɜ diː kˈiːfɜn ʊnt bˈɪɾnbɔømə , ˌyːbɜ ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜ ʊnt ˈaŋɜ bɪs aʊf das ʃlˈoːs . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːm ziː ˈʊndˌɔøtlɪç , viː ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə am zˈɔnɪɡən hˈɪməl , dan vˌ??də ziː ɡɾˈøːsɜ , viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈoːɡəl , dɛɾ diː lˈʊft fɛɾfˈɪnstɜt , ziː ʃlˈuːk mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən fˈɪtɪçən diː hˈɛɾtsən ˈalɜ mˈɛnʃən ɪn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs , ziː mˈaxtə das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈɔkən ʊnt tɾˈiːp hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɑː kˈaɾl plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾʃrˈɔkən tsʊm frˈɔølaɪn : 
» das vɑːɾ aɪn ʃˈuːs ! « 
lˈeːnoːrə zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ˈan , dan lˈaxtə ziː ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃrˈɛk ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəhˈœɾt ; 
fɪlˈaɪçt vˈɑɾs dɛɾ fˈøːɾstɜ . « 
» dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl ˈɛɾnst . 
» dan ˈɪsts aɪn fɛɾdˈamtɜ vˈɪldiːp ɪm vˈaldə « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɛs vɑːɾ aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃuːs « , bəhˈaʊptətə dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə kˈaɾl . 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst lˈaʊʃtə mɪt ɡəʃpˈantəm ɡəzˈɪçt ; 
» ɛs ʃtˈeːt kˈaɪn ɡəʃˈyts aʊf fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə hˈeːɾ : » ɛs bɾˈɛnt ɪn rɔsmˈiːn . 
« 
kˈaɾl zˈɑː das frˈɔølaɪn ˈan , vˈaɾf zaɪn ɡɾˈapʃaɪt tsuː bˈoːdən ʊnt lˈiːf nɑːx deːm hˈoːf ; 
lˈeːnoːrə fˈɔlktə . 
» vˈeːɾ hat ɡəzˈɑːkt , das fˈɔøɜ ɪn rɔsmˈiːn ɪst ? « frˈuːk ɛɾ diː knˈɛçtə , vˈɛlçə tsuː ˌiːrɜ mˈɪtakskˌɔst ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋən . 
kˈaɪnɜ hˌatə ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ ˈalə lˈiːfən ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs deːm hˈoːf aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt fɛɾzˈuːxtən nɑːx rɔsmˈiːn hɪntsˈuːzˌeːn , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜ vˈʊstə , das diː ʃtˈat ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt dˈɔɾthˌɪn . 
» ɛs zɪnt fˈoːɾhˌɪn vˈaɪbɜ ɡəlˈaʊfən aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx nˈɔødɔɾf viː ɪn dɛɾ ˈaŋst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə knˈɛçt , ʊnt aɪn ˈandərɜ rˈiːf : » ɛs mˈuːs ɡəfˈɛːɾlɪç tsˈuːɡeːn ɪn rɔsmˈiːn , dɛn man zˈiːt deːn rˈaʊx ˌyːbɜ deːm vˈaldə ʃtˈeːn . « 
ˈalə ɡlˈaʊptən ˌaɪnən dˈʊnkəln ʃˈatən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː zˈeːn , vˌoː diː ʃtˈat lˈɑːk , ˌaʊx kˈaɾl . 
ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈoːnə zˈɪçɜn ɡɾˈʊnt . 
diː dˈɔɾflɔøtə tɾˈɑːtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamən . 
ˈalə zˈɑːən nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ fɔn rɔsmˈiːn ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk , das ˌyːbɜ diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» diː ˈeːdəlˌɔøtə zɪnt hˈɔøt dɑːrˈɪn « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , » ziː hˌɑːbən diː ʃtˈat ˈanɡətsˌyndət « , ʊnt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ hˌatə fɔn ˌaɪnəm mˈan aʊf deːm fˈɛldə ɡəhˈœɾt , das hˈɔøt aɪn tˈɑːk zˈaɪ , an deːn ˈalə ɡˈʊtshɛrən dˈɛŋkən zˌɔltən . 
dɛɾ mˈan zˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf kˈaɾl ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » nɔx kˌan mˈançəs kˈɔmən bɪs aʊf deːn ˈɑːbənt . « 
dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt kˌɑːm hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ʊnt rˈiːf kˈaɾl ɛntɡˈeːɡən : 
» vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk foːɾbˈaɪ vˈɛːrə « , ʊnt kˈaɾl ɛntɡˈeːɡnətə ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ : 
» ɪç vɔltə das ˌaʊx . « 
kˈaɪnɜ vˈʊstə rˈɛçt , vˈɛshalp . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɔøə ʃrˈɛkənsbˌɔtʃaftən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs . 
» diː zɔldˈɑːtən ʊnt pˈoːlən lˈiːfɜn aɪnˈandɜ ˌaɪnə ʃlˈaxt « , hˈiːs ɛs . 
» ˌaʊx ɪn kˈuːnaʊ bɾˈɛnts « , rˈiːfən ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ , diː fɔm fˈɛldə hˈaɪmaɪltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː fˈɔktɪn fɔm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk ˈaʊsɜ ˈɑːtəm tsuː lˈeːnoːrə ɡəlˈaʊfən : » maɪn mˈan ʃˈɪkt mɪç , vˌaɪl ɛɾ das ɡəhˈœft an dˌiːzəm ˈankstˌɑːɡə nˈɪçt fɛɾlˈasən vɪl . 
ɛɾ lˈɛst frˈɑːɡən , ˌɔp ziː nˈɪçts fɔm fˈøːɾstɜ vˈɪsən , ɛsɪst mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃˈiːst mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ . « 
 » vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊf . » ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt lˈiːf , hat ɛs mˌaɪnəm mˈan ɛɾtsˈɛːlt « , rˈiːf diː ɛntzˈɛtstə frˈaʊ , » ʊnt ɛs mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , das dˈɔɾt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɪst , dɛn als dɛɾ fˈøːɾstɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə flˈɪntə baɪ zɪç . 
« ˈalən kˌɑːm fˈɔɾ , als ˌɔp das ˈʊnɡlˌyk dɛshˈalp vˈɑːɾ zaɪn mˈystə . 
» 
ʊnt hˈɔøt nˈaxt hat ɛs ˌaɪnən fˈɔørɪɡən ʃˈaɪn ɡəɡˈeːbən aʊf deːm fˈɛlt « , klˈɑːktə diː frˈaʊ vˈaɪtɜ , » ˌʊnzrə ʃtˈuːbə vˌ??də ɡˌants hˈɛl , ʊnt maɪn mˈan ɪst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɑː tsˈoːk aɪn blˈaʊəs lˈɪçt viː ˌaɪnə ʃvˈeːfəlflˌamə ˌyːbɜ deːn vˈalt nɑːx rɔsmˈiːn tsˈuː . 
« 
zoː ʃlˈuːk das ɡərˈyçt mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln aʊf diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə kˈaɾl diː knˈɛçtə dɑːtsˈuː , das ziː mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈanən vˈiːdɜ aʊfs fˈɛlt tsˈoːɡən . 
lˈeːnoːrə ʃtˈiːk mɪt kˈaɾl aʊf deːn tˈ??m , ʊm ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛɾzˈeːn . 
ˌɔp ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , das vɔltə kˈaɾl nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ an mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɑːən ziː hˈɪntɜ deːn vˈɛldɜn ˈɛtvɑːs viː fˈɔøɜʃˌaɪn ʊnt rˈaʊxvɔlkən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː hɛrˈap , zoː kˌɑːm dɛɾ ˌaɪnə knˈɛçt mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuːrˈykɡəjˌɑːkt ʊnt mˈɛldətə , das iːm aɪn bˈaʊɜ ˌaʊs deːm ˈandɜn kɾˈaɪzə , dɛɾ aʊf deːm vˈaldveːk ɪm ɡˈɑlɔp dˈ??çɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɡˌants rɔsmˈiːn zˈaɪ ˈanɡəfˌylt mɪt zˈɛnzənmˌɛnɜn ʊnt mɪt lˈɔøtən , vˈɛlçə rˈoːtə fˈɑːnən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːltən , ʊnt ˈalə dˈɔøtʃən ɪm lˈandə vˈyɾdən ɛɾʃˈɔsən . 
diː bˈɑroːnˌɪn rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ deːn lˈɛtstən ʃˈaɪn fɔn rˈuːə , deːn ɛɾ mˈyːzɑːm bəvˈɑːɾt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈalt hˈɛftɪç aʊf vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ an zˈɔlçəm tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt lˈiːs kˈaɾl tsuː zɪç rˈuːfən , dɛɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɔkən , zɪç jˌɛtst ʊm ˈantˌoːns ʃˈɪkzɑːl ˈɛŋstɪçtə . 
ɛɾ bəfˈɑːl ˈiːm , ˈaləs ɪm hˈoːfə tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔɾdɜtə ɛɾ iːn vˈiːdɜ , ʊnt fɛɾbˈoːt d??ç iːn deːm ʃˈɛŋkvɪɾt , hˈɔøt deːn dˈɔɾflɔøtən bɾˈantvaɪn tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ˈɪmɜ frˈuːk ɛɾ iːm ˈap , vˈas man ɡəhˈœɾt hˌatə . 
lˈeːnoːrə kˈɔntə diː ʃvˈyːlə ˈʊnrˌuːə ɪm ʃlˈoːs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ziː ɡˈɪŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsvˈɪʃən deːm ʃlˈoːs ʊnt deːm hˈoːfə ap ʊnt tsuː ʊnt hˈiːlt zɪç ɪn kˈaɾls nˈɛːə , ɪn dˈɛsən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəm ɡəzˈɪçt nɔx dɛɾ mˈaɪstə tɾˈoːst tsuː fˈɪndən vɑːɾ , dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , ˌɔp nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən zˈaɪ , aɪn vˈɑːɡən , aɪn bˈoːtə . 
» ɛɾ ɪst rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə ziː tsuː kˈaɾl , » ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaɪnɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən « , ziː vˈynʃtə ˌaɪnə tɾˈœstəndə ˈantvɔɾt . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » aʊf zˌaɪnə rˈuːə ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs ; 
vˈɛns ɪn dɛɾ ʃtˈat zoː ˈaʊszˌiːt , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , zoː ɪst hˈɛɾ ˈantˌoːn nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ dɑːrˈʊntɜfˌɛːɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt an zɪç dˈɛŋkən . « 
» nˈaɪn , das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
kˈaɾl hˈiːlt diː dˈiːnstlɔøtə , vˈɛlçə ˈalə fˌɔɾ deːm hˈoːfə ʃtˈandən , ʃtɾˈɛŋ tsuːzˈamən , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən kˈɑrabˌɪnɜ , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈoːtsuː , ɛɾ lˈiːs zɪç aɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt bˈant ɛs vˈiːdɜ an diː kɾˈɪpə . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt mɪt ˌaɪnəm knˈɛçt ˌaʊs dɛɾ bɾˌɛneːrˈaɪ tsʊm ʃlˈoːs ɡərˈant , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈan rˈiːf ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm deːm frˈɔølaɪn ɛntɡˈeːɡən : 
» hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə nˈaxrɪçt , ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt fɔn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt . « 
lˈeːnoːrə fˈuːɾ aʊf deːn frˈɛmdən knˈɛçt tsˈuː . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxtə ɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən bərˈɪçt fɔn deːn ʃrˈɛkən dɛs tˈɑːɡəs ɪn rɔsmˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːn , das aʊf deːm mˈaɾktə pˈoːlən ʊnt dˈɔøtʃə ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəʃˈɔsən hˌatən , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɛntmaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈɔøtʃən bˈaʊɜn maɾʃˈiːɾt vɑːɾ . 
» ɪç vˈʊstə das « , rˈiːf kˈaɾl ʃtˈɔlts . 
dan ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ knˈɛçt , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəflˈyçtət zˈaɪ , ɡərˈɑːdə als ˈalə pˈoːlən aʊf deːn hˈɛɾn ɡətsˈiːlt hˌɛtən ; 
ˌɔb ɛɾ tˈoːt zˈaɪ , ˌoːdɜ nɔx lˈeːbə , das kˈœnə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , dɛn ɛɾ zˈaɪ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊbə vˈoːl , dɛɾ hˈɛɾ mˈysə tˈoːt zaɪn . 
lˈeːnoːrə lˈeːntə zɪç an diː mˈaʊɜ , kˈaɾl fˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl mɪt deːn hˈɛndən nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊpt . 
» zˈatəln ziː deːn pˈoːniː ! « zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə . 
» ziː vɔlən dɔx nˈɪçt zˈɛlpst baɪ nˈaxt d??ç deːn vˈalt , deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ? « rˈiːf kˈaɾl . 
ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən ˈaɪltə das tˈapfərə mˈɛːdçən aʊf deːn ʃtˈal tsˈuː , kˈaɾl ʃpɾˈaŋ iːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt ! « ʃrˈiː ɛɾ , » diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn vˌɪɾt fˌɔɾ ˈaŋst ʊm ziː deːn tˈoːt hˈɑːbən , ʊnt vˈas kˌœnən ziː ˌʊntɜ deːn vˈyːtəndən mˈɛnɜn ˈaʊsrˌɪçtən ? 
« 
lˈeːnoːrə blˈiːp ʃtˈeːən . 
» zoː ʃˈafən ziː iːn hˈeːɾ « , rˈiːf ziː hˈalp bəvˈʊstloːs , » bɾˈɪŋən ziː iːn tsuː ˈʊns , leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt . 
« 
» zˌɔl ɪç ziː an dˌiːzəm tˈɑːɡə alˈaɪn lˈasən ? « rˈiːf kˈaɾl vˈiːdɜ ˈaʊsɜ zɪç . 
lˈeːnoːrə rˈiːs iːm deːn kˈɑrabˌɪnɜ fɔm ˈaɾm ʊnt rˈiːf : » fˈɔɾt , vˌɛn ziː iːn lˈiːbən , ɪç vˌɛɾdə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈaxən . 
« 
kˈaɾl ʃtˈyɾtstə nɑːx deːm hˈoːfə , rˈiːs das pfˈeːɾt hɛrˈaʊs ʊnt jˈɑːktə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn rɔsmˈiːn dɑːhˈɪn . 
dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛs pfˈeːɾdəs fɛɾklˈaŋ , ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl , lˈeːnoːrə ˈaɪltə mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə aʊf ʊnt ˈap . 
iːɾ frˈɔønt vɑːɾ ɪn tˈøːtlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ! 
ʊnt d??ç ˌiːrə ʃˈʊlt , dɛn ziː hˌatə iːn hiːɾhɜɡətɾˈiːbən ; 
ziː fˈyːltə ˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , nɑːx deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
vˈas ɛɾ iːɾ ʊnt deːn ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌyːbɜdˈaxtə ziː jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈoːnə iːn diː tsuːkˈʊnft ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː mˈʊtɜ zˈantə nɑːx iːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːf nɑːx iːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ziː vˈiːs diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən kˈ??ts ˈap , ˈal iːɾ ɛmpfˈɪndən vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn deːm ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaɪnən ʊnt ˈɪnɪɡən nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm fɛɾlˈoːrənən ɛɾblˈyːt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃtˈant ˈantˌoːn mɪt deːn lˈantlˌɔøtən vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ deːm rˈoːtən hˈɪɾʃ . 
ˈɪmɜ nɔx tsˈoːɡən diː fɛɾʃˈɔøçtən mˈaɾktlɔøtə baɪ ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɪn diː dˈœɾfɜ , flˈyçtɪɡən fˈuːsəs diː mˈaɪstən , ˌɑːbɜ mˈançɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˌiːnən ˈan , ˈɔft ˌaʊx vˌ??də aɪn pˈɔlnɪʃɜ ɡɾˈuːs ɡəhˈœɾt , ʊnt mˈeːrərə pˈoːlən tɾˈɑːtən tsuː ˈantˌoːn ʊnt frˈuːɡən , ˌɔb ɛɾ ziː bɾˈaʊxən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zˈɔndɜn fɔn deːm ɡˈaɾtən dɛs vˈɪɾtshaʊzəs hˈeːɾ , dɛɾ ʃlˈɔsɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾm mɪt ˌeːpaʊlˈɛtən , ɡəfˈɔlkt fɔn ˈaɪnɪɡən bˈyɾɡɜʃˌytsən . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə aʊf iːn tsuː ʊnt rˈiːf : » viː ʃtˈeːts ? « 
» ˈaxtseːn mˈan zɪnt ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , » ɛs zɪnt diː zˈɪçɜn lˈɔøtə . 
das fˈɔlk aʊf deːm mˈaɾkt fɛɾlˈɔøft zɪç , diː ɪm vˈaɪnhaʊzə zɪnt nˈɪçt fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zɪnt jˌɛtst dɑːbˈaɪ , diː bəhˈœɾdən ˈaptsuːzˌɛtsən . 
ˌʊnzɜ kˈɑpiːtˌɛːn hat kˈuːrɑːɡə viː aɪn tˈɔøfəl . 
vˌɛn ziː iːm hˈɛlfən vɔlən , zoː ɪst ɛɾ bərˈaɪt , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɑːɡən . 
viːɾ kˌœnən fɔn hˈɪntən hɪnˈaɪn ɪn lˈøːvənbˌɛɾks hˈaʊs , ɪç hɑːbə das ʃlˈoːs tsʊm hˌɪntɜtˈoːɾ zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt ʊnt vˈaɪs bəʃˈaɪt , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən . 
vˌɛn viːɾ ˈɛs ɡəʃˈɪkt mˈaxən , kˌœnən viːɾ diː ˈanfˌyːrɜ dɾˈiːn ˌyːbɜfˈalən , viːɾ kˌœnən ziː fˈasən ʊnt ˌiːrə vˈafən . « 
» viːɾ mˈysən fɔn fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈanɡɾˌaɪfən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn , » dan hˌɑːbən viːɾ ziː zˈɪçɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , aɪn vˈeːnɪç fɛɾblˈyft , » vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən lˈɔøtən fɔn fˈɔɾn kˈɔmən vɔltən . « 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə vˈafən « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» ɪç vɪl mɪt ɔøç nɑːx fˈɔɾn ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌaʊx ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbəvˌafnətɜ tɾˈʊp ɡˌeːɡən diː zˈɛnzən ʊnt aɪn dˈʊtsənt ɡəvˈeːrə , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» zˈeːn ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃlˈɔsɜ , » fyːɾ ʊns ˈɪsts ˌaʊx ʃvˈeːɾ . 
vˈeːɾ zoː ɡərˈɑːdə ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt kˈɔmt , dɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ zɪç ɡlˈaɪç als ʃˈaɪbə hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə hˌɑːbən jˈɑː ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌɑːbɜ diː dɾˈyːbən zɪnt fɛɾtsvˈaɪfəltə mˈɛnʃən . 
ʊnt dˈɛsveːɡən lˈasən ziː ʊns rˈuːɪç hˈɪntənhˌeːrʊm ɡˈeːn ; 
vˌɛn viːɾ ziː ˌyːbɜrˈaʃən , ɡˈɪpts vˈeːnɪɡɜ blˈʊtfɜɡˌiːsən , ʊnt das ɪst dɔx ˌaʊx ˌaɪnə hˈaʊptzaxə . 
ɡəvˈeːrə bɾˈɪŋə ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɛːbəl fyːɾ ziː . 
« ʃvˈaɪɡənt zˈɛtstə zɪç dɛɾ hˈaʊfə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ ʃlˈɔsɜ fˈyːɾtə . 
» ˌʊnzrə ʃˈytsən hˌɑːbən zɪç ɪm hˈaʊzə dɛs hˈaʊptmans fɛɾzˈaməlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈɔɾthˌɪn kˌœnən viːɾ d??ç diː ɡˈɛɾtən , ˈoːnə das diː am tˈoːɾ ʊns ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . « 
d??ç ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtən tsˈoːɡən ziː fˈoːɾvˌɛɾts , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mˈʊstə dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊf ˌyːbɜ nˈiːdɾɪɡə tsˈɔønə klˈɛtɜn , dan kɾˈɔøtstən ziː ʃnˈɛl deːn vˈeːk , dɛɾ ʊm diː ʃtˈatmaʊɜ hɛrˈʊmfˌyːɾtə , ˌyːbɜʃrˈɪtən aʊf ˈaɪnɪɡən bɾˈɛtɜn deːn bˈax ʊnt dɾˈaŋən d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜpfˌɔɾtə , vˈɛlçə ziː ɪn deːn hˈɔfraʊm ˌaɪnəs ɡˈɛɾbɜs fˈyːɾtə . 
» hˈiːɾ vɑːrən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə . 
» dɛɾ ɡˈɛɾbɜ ɪst ˌaɪnɜ fɔn ʊns ʃˈytsən , ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɪt man aʊf diːzˈɛlbə hˌɪntɜɡˈasə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː lˈøːvənbˌɛɾks hˈɔfraʊm ɪst . 
ɪç ɡˈeːə tsʊm hˈaʊptman mˈɛldən , viːɾ hˈoːlən ziː ˈap . 
« 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈandən diː lˈantlˌɔøtə ˌʊntɜ deːm hˈaʊfən lˈoːə , als dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ als vˈaxə ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant , deːn ˈanmˌaɾʃ dɛɾ ʃˈytsən mˈɛldətə . 
aʊf dɛɾ hˌɪntɜɡˈasə ʃtˈiːsən diː bˈaɪdən hˈaʊfən tsuːzˈamən , nˈuːɾ kˈ??tsə bəɡɾˈyːsʊŋən vˌ??dən ˈaʊsɡətˌaʊʃt . 
dɛɾ hˈaʊptman , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ flˈaɪʃɜ , fˈɔɾdɜtə ˈantˌoːn ˈaʊf , nˌeːbən iːm tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnən tsˈuːk deːn ʃˈytsən ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ʃvˈaɪɡənt rˈyktən ziː an das hˌɪntɜtˈoːɾ fɔn lˈøːvənbˌɛɾks hˈaʊzə , das tˈoːɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt nˈɪçt bəzˈɛtst , dɛɾ ʃlˈɔsɜ zˈɑː d??ç das hˌɪntɜɡəbˈɔødə ɪn deːn lˈeːrən hˈɔfraʊm . 
dɛɾ tɾˈʊp hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈaɪltə tsuː deːn fˈyːrɜn . 
» viːɾ zɪnt mˈeːɾ lˈɔøtə , als ɪn deːm hˈaʊs nˈøːtɪç zɪnt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə . 
» hˈiːɾ dɑːnˈeːbən ɪst ˌaɪnə bɾˈaɪtə kvˈɛɾɡasə , diː aʊf deːn mˈaɾkt fˈyːɾt . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn tɾˈɔmlɜ , ˌaɪnən tsˈuːk ʃˈytsən ʊnt diː hˈɛlftə fɔn deːn lˈantlˌɔøtən , viːɾ lˈaʊfən bɪs an deːn mˈaɾkt ʊnt bəzˈɛtsən mɪt ɡəʃrˈaɪ diː ˈœfnʊŋ dɛɾ kvˈɛɾɡasə . 
diː aʊf deːm mˈaɾkt vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt , ziː mˈysən aʊf ʊns zˈeːən , ˈʊntˌeːɾdəs dɾˈɪŋən ziː aɪn ʊnt nˈeːmən diː ɡˈantsə bˈandə ɡəfˈaŋən . 
zˈoːbalt ɪç tɾˈɔməln lˈasə , ʃpɾˈɪŋt dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt deːm hˈaʊptkɔɾps d??ç deːn hˈoːf ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs , diː tˈyːɾ hˈaltən ziː bəzˈɛtst . « 
» miːɾ ˈɪsts rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə hˈaʊptman , ˌɛçaʊfˈiːɾt ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪf ˌaʊx deːm bəhˈɛɾtstən mˈan diː bɾˈʊst bəˈɛŋt . 
» nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts fˈɔɾt . 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ rˈaftə zˈɛks ʃˈytsən tsuːzˈamən , vˈɪŋktə deːm ʃˈʊlts ʊnt ˌaɪnəm hˈaʊfən dɛɾ lˈantlˌɔøtə , ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt deːm hˈaʊfən ˈoːnə ɡɾˈoːsəs ɡərˈɔøʃ ɪn diː ˈɔfənə zˈaɪtənɡˌasə . 
ˌaʊx ˈantˌoːn fˈyːltə das blˈuːt an zˌaɪnə ʃlˈɛːfə hˈɛmɜn ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man tɾˈɔməlvˌɪɾbəl , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn lˈaʊtəs hˈʊrɑː . 
viː lˈøːvən ʃpɾˈaŋən diː bˈyɾɡɜ d??ç deːn hˈoːf , dɛɾ hˈaʊptman fˌoːɾˌan zˌaɪnən zˈɛːbəl ʃvˈɪŋənt , nˌeːbən iːm ˈantˌoːn . 
zoː dɾˈaŋən ziː ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , bəfˈoːɾ jˈeːmant aʊf ziː ˈaxtətə . 
ˈaləs vɑːɾ ɪm hˈaʊzə an diː fˈɛnstɜ ʊnt an diː tˈyːɾ ɡəʃtˈyɾtst . 
» hˈʊrɑː « , rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman , » viːɾ hˈɑːbən ziː « , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾn ɪm ɡənˈɪk . 
» kˈaɪnɜ zˌɔl ɛntɾˈɪnən . 
ʃlˈiːst diː tˈyːɾ ! 
« ʃrˈiː ɛɾ ʊnt hˈiːlt zaɪn ˈɔpfɜ am kɾˈɑːɡən fˈɛst , viː ˌaɪnə kˈuː baɪ deːn hˈœɾnɜn . 
d??ç diː kɾˈaft fɔn tsˈeːn lˈaɪbɜn vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ fɔn ˈɪnən tsˈuːɡɛdɾˌykt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , zoː das diː ˈaɪfrɪɡən ˌaʊx diː fˈaɪndə , vˈeːl çˈeː ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , hɪnˈaʊsdɾˌɛŋtən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾtstən diː ʃˈytsən ɪn diː ʃtˈuːbə , aɪn tˈaɪl nɑːx deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔk . 
vˈeːɾ fɔn hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
zoː kˌɑːm ɛs , das diː bˈyɾɡɜ ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə nˈɪçts ɛɾɡɾˈɪfən , als ˌaɪnə nˌɑmənlˈɪstə , ˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamənɡəbˌʊndənɜ zˈɛnzən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡəvˈeːrə , vˈɛlçə deːn ˈeːdəlˌɔøtən ɡəhˈœɾtən . 
dɛɾ ʃlˈɔsɜ fˈastə zˈɔɡlaɪç diː ɡəvˈeːrə ʊnt rˈantə mɪt ˈantˌoːn ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , diː ɛɾ ˈanrˌiːf , vˈiːdɜ hˈɪntən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ɪn diː kvˈɛɾɡasə tsuː deːm tsˈuːɡə , deːn dɛɾ fˈøːɾstɜ fˈyːɾtə . 
ziː fˈandən deːn tsˈuːk ɪn bədˈɛŋklɪçɜ lˈɑːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈuːtɪç hˈɪntɜ deːm fˈøːɾstɜ fˈoːɾvˌɛɾtsɡɛʃtˌyɾmt bɪs an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɡˈasə . 
diː tɾˈɔməl ʊnt das hˈʊrɑː ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈaɪntlɪçə ˈanɡɾˌɪf ɪm hˈaʊzə hˌatən diː ɡˈeːɡnɜ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
diː zˈɛnzənmˌɛnɜ vɑːrən fɔn deːm hˈaʊzə vˈɛɡeːˌɪlt , ziː ʃtˈandən ɪn ˈʊnɡəˌɔɾdnətəm hˈaʊfən mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktə , dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ ʃˈɛɾpə , zˈɛlpst ˈoːnə ɡəvˈeːɾ , vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ tɾˈʊp mɪt ɡəvˈeːrən , ˌøːkoːnˈoːmən , jˈɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə hˈɛrən , deːn ˈanrˌykəndən kˈyːn ɛntɡeːɡənmaɾʃˈiːɾt ʊnt hˌatə frˈɔnt ɡˌeːɡən ziː ɡəmˈaxt . 
fˌɔɾ dɛɾ bəvˈafnətən ʃˈɑːɾ ʃtˈʊtstən diː bˈyɾɡɜʃˌytsən ʊnt dɾˈɛŋtən an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɡˈasə tsuːrˈyk , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃtˈant alˈaɪn mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn fˈaɪntlɪçən paɾtˈaɪən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪŋ dɛɾ tɾˈɔmlɜ vˈiːdɜ an ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː tɾˈɔməln , diː pˈoːlən hˈiːltən ˌiːrə ɡəvˈeːrə an diː bˈakən , dɛɾ fˈøːɾstɜ kˌɔmandˈiːɾtə ˈeːbənfˌals : » lˈeːkt ˈan ! « ʊnt bˈaɪdə hˈaʊfən blˈiːbən ɪm ˈanʃlˌɑːɡə fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈeːən , jˈeːdɜ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈykɡəhˌaltən d??ç diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːn fˈ??çtbɑːrən fˈɔlɡən , vˈɛlçə das ˈeːɾstə kɔmˈandoː hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɑː dɾˈaŋ dɛɾ ʃlˈɔsɜ mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn fˈɔɾ , diː ɡəvˈeːrə vˌ??dən blɪtsʃnˈɛl deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə danˈax ɡɾˈɪfən , ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ˈantˌoːn ʊnt dɛɾ tˈapfərə ʃlˈɔsɜ ʃpɾˈaŋən ɪn diː ˈeːɾstə rˈaɪə dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌytsən . 
aɪn blˈuːtɪɡɜ kˈampf aʊf deːm pflˈastɜ ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɪnstuːbə diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊptmans lˈaʊt ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats : » mˈɪtbˌyɾɡɜ , viːɾ hˈɑːbən ziː . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn tˈɑroːf zˈɛlbɜ ! « 
ˈaləs zˈɛtstə diː ɡəvˈeːrə ap ʊnt hˈœɾtə nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ hˈaʊptman hˈiːlt deːn kˈɔpf dɛs ɡəfˈaŋənən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , dɛɾ , ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈaɪən . 
» ʊnt jˌɛtst hˈœɾt aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ˈalə fˈɛnstɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs zɪnt bəzˈɛtst , ˈalə ʃtɾˈɑːsən zɪnt bəzˈɛtst , viː dˈɔɾt aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː zˈeːn ; 
zˈoːbalt ɪç ˌaɪnən fˈɪŋɜ hˈeːbə , vˌɛɾdət iːɾ lˈɔøtə ˈalə ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəʃˈɔsən . « 
» hˈʊrɑː , hˈaʊptman « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn deːn mˈɪtlɜn hˈɔøzɜn dɛs mˈaɾktəs , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman , vˈɛlçɜ dˈɔɾt vˈoːntə , ʃtˈɛktə zˌaɪnə ˈɛntənflˌɪntə tsʊm fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks hɛrˈaʊs , nˌeːbən iːm dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ , diː pˈɛçtɜ dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən jˈɑːkt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˌaɪnə hˈɛrən « , rˈiːf dɛɾ flˈaɪʃɜ ɛɾfrˈɔøt hɪnˈyːbɜ , dɛn ˌaɪnə kˈyːnə zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ aʊf iːn ɡəkˈɔmən . 
» iːɾ zˈeːt , lˈɔøtə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant nˈʊtsloːs ɪst , vˈɛɾft ˈɔørə zˈɛnzən vˈɛk , ˌoːdɜ iːɾ zˈaɪt zˈɛmtlɪç kˈɪndɜ dɛs tˈoːdəs . 
« 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zˈɛnzən klˈɪɾtə aʊf das pflˈastɜ . 
» ʊnt iːɾ , iːɾ hˈɛrən jˈɛːɡɜ « , fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt , » iːɾ zˈɔlt frˈaɪən ˈaptsˌuːk hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ ˈɔørə ɡəvˈeːrə ˈapɡˌeːpt , dɛn vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ɔøç nɔx aɪn ɡəzˈɪçt ʃnˈaɪdət , zoː zˌɔl dˌiːzəs mˈanəs blˈuːt ˌyːbɜ ˈɔøɜ hˈaʊpt kˈɔmən . « 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn kˈɔpf dɛs tarˈɔvskiː , hˈiːlt iːn vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt tsˈoːk aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈaxtmɛsɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɛɾ vˈaɾf diː ʃˈaɪdə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃvˈɛŋktə das mˈɛsɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ʊm das hˈaʊpt dɛs ɡəfˈaŋənən , das dɛɾ bɾˈɑːvə flˈaɪʃɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾhaft ɡɾˈɛːslɪç ʊnt viː aɪn kˌaniːbˈɑːlə ˈaʊszˌɑː . 
dɑː rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ bəɡˈaɪstɜt : » hˈʊrɑː , viːɾ hˈɑːbən ziː , fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾʃ ! « 
dɛɾ tɾˈɔmlɜ fˈɪŋ an tsuː tɾˈɔməln , ʊnt ɪm ʃtˈ??m dɾˈaŋən diː dˈɔøtʃən fˈɔɾ . 
ˌaʊx diː ʃˈytsən vˈaɾfən zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾ aʊf diː tɾˈɛpə ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ hˈaʊfə dɛɾ pˈɔlnɪʃən flˈɪntɛntɾˌɛːɡɜ ɡərˈiːt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ˌaɪnɪɡə dɛɾ bəhˈɛɾtstən ʃˈɔsən ˌiːrə ɡəvˈeːrə ˈap , ˌaʊx ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfɜ fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə . 
diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛnzən fˈiːlən tsuːzˈamən ʊnt diː zˈɛnzənmˌɛnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç tsuːˈeːɾst ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf flˈoːən diː mɪt deːn ɡəvˈeːrən . 
diː dˈɔøtʃən ʃtˈyɾmtən ˌiːnən nˈɑːx , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈysə vˌ??dən ˈapɡəfˌɔøɜt , diː flˈyçtɪɡən vˌ??dən rˈʊnt ʊm deːn mˈaɾkt ɡəjˈɑːkt , ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃtˈɛktən zɪç ɪn deːn hˈɔøzɜn , ˈandərə lˈiːfən tsʊm ʃtˈatoːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ tɾˈɔmlɜ ʃrˈɪt ʊm deːn ɡˈantsən mˈaɾktplats ʊnt ʃlˈuːk alˈaɾm . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən jˌɛtst bəvˈafnətə bˈyɾɡɜ hˈɛɾtsuːɡˌeːrant , ˌaʊx diː zˈɔømɪɡən ʃˈytsən ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
dɛɾ hˈaʊptman ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ˈaɪnɪɡən hˈantfˌɛstən lˈɔøtən ʊnt rˈiːf , diː ɡlˈykvynʃə zˌaɪnɜ frˈɔøndə mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌeːrənt : 
» dɛɾ dˈiːnst fˌɔɾ ˈaləm , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
das vˈeːnɪçstə ɪst , das viːɾ diː tˈoːrə ʃlˈiːsən ʊnt bəzˈɛtsən . 
vˌoː ɪst dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌʊnzərɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ? 
« ˈantˌoːn tɾˈɑːt hɪntsˈuː . 
» hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈakərə flˈaɪʃɜ ʃtˈaʊnənt , » ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˈaməln ˌʊnzrə lˈɔøtə , viːɾ hˈaltən ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ ʊnt tˈaɪlən diː vˈaxən ˈaɪn . « 
diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔɾps ʃtˈɛltən zɪç aʊf deːm mˈaɾktə ˈaʊf , tsuːˈeːɾst diː ʃˈytsən , dɑːnˈeːbən ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs fˈœɾstɜs diː lˈantlˌɔøtə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , diː zɪç fˈɔɾtvɛːrənt fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə , ʊnt mɪt ʃtˈɔlts zˈɑːən diː fɔn rɔsmˈiːn , viː ʃtˈaɾk ziː vɑːrən . 
dɛɾ hˈaʊptman lˈiːs ʃvˈɛŋkən ʊnt ɪn tsˈyːɡən foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːrən . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ vˈaxdiːnst ˈaɪnɡətˌaɪlt , diː tˈoːrə bəzˈɛtst ʊnt ˈeːrənvˌaxən fˌɔɾ diː ˈɛmtɜ ɡəʃtˈɛlt , hˈalp bˈyɾɡɜ , hˈalp lˈantlˌɔøtə . 
diː hɛrˈʊntɜɡərˌɪsənən vˈapən vˌ??dən ɡəzˈɔøbɜt , ˈaɪfrɪɡə frˈaʊənhˌɛndə tɾˈuːɡən ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ʃtˈat diː ˈeːɾstən blˈʊmən tsuːzˈamən ʊnt ʃmˈyktən diː vˈapənbˌɪldɜ mɪt kɾˈɛntsən ʊnt ɡəvˈɪndən . 
ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə vˌ??dən ziː an das ʃtˈɔøeːrˌamt ʊnt diː pˈɔst ɡətɾˈɑːɡən , diː ɡˈantsə mˈanʃaft maɾʃˈiːɾtə ˈaʊf , pɾˌɛːzəntˈiːɾtə das ɡəvˈeːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ hˈoːxs ˈaʊs , vˈɛlçə fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt kˈeːlən nˈaxɡeːrˌuːfən vˌ??dən . 
ˈantˌoːn ʃtˈant tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt als ɛɾ diː frˈyːlɪŋsblˌʊmən aʊf deːm vˈapən zˈɑː , fˈiːl iːm aʊfs hˈɛɾts , viː ɛɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈɛlçə ɛɾblˈɪkən vˌɛɾdə . 
jˌɛtst ɡlˈɛntstən ˌiːrə fˈaɾbən zoː lˈʊstɪç aʊf deːm ʃˈɪlttsaɪçən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə ɛɾ zaɪt deːm mˈɔɾɡən ɛɾlˈeːpt ? 
ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪnən vˌ??də ɛɾ d??ç deːn hˈaʊptman ɡəvˈɛkt , dɛɾ iːn aʊf das rˈataʊs ɪn deːn ˈaʊsʃˌuːs ˈaɪnlˌuːt , vˈɛlçɜ zɪç fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɡəbˈɪldət hˌatə . 
zoː zˈɑː ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃ mˈɪtən ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnɜn , als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
bˈalt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs tˈɑːɡəs an diː bəhˈœɾdə . 
dɛɾ ˈaʊsʃˌuːs ɛntvˈɪkəltə ɡɾˈoːsə tˈɛːtɪçkˌaɪt , bˈoːtən vˌ??dən an das nˈɛçstə mˌiːliːtˌɛɾkɔmˈandoː ˈapɡəzˌant , diː hˈɔøzɜ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ vˌ??dən nɑːx flˈyçtlɪŋən d??çzˈuːxt , fyːɾ diː lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt hˌatən , bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən , vˌ??də d??ç frˈaɪvɪlˌɪɡə bˈaɪtɾɛːɡə dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk bəzˈɔɾkt , pˈatɾuːˌɪlən vˌ??dən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaʊsɡəʃˌɪkt , ˈaɪntsˌɛlnə ɡəfˈaŋənə fɛɾhˈœɾt , ʊnt diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪnlˌiːfən , ɡəzˈaməlt . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən mˈɛldʊŋən . 
ˌaʊs mˈeːrərən dˈœɾfɜn vɑːrən pˈɔlnɪʃə bˈandən aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ʃtˈat , ɪn deːm nˈaxbaɾkɾˌaɪzə vɑːɾ ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə aɪn ˈaʊfʃtˌant fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ ɡəɡlˈykt , diː ʃtˈat vɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ pˈɔlnɪʃən jˈuːɡənt , diː flˈyçtlɪŋə ɛɾtsˈɛːltən fɔn plˈyndərˌʊŋ , fɔn fanˈɑːlən , vˈɛlçə d??ç das ɡˈantsə lˈant bɾˈantən , fɔn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌandə dɛɾ pˈoːlən ʊnt fɔn deːm ɡəmˈɛtsəl , das ziː ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən ˈanfˌaŋən vɔltən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ fɔn rɔsmˈiːn vˌ??dən lˈɛŋɜ , diː zˈiːɡɛsfrˌɔødə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn deːm rˈataʊsˌɑːl ɡˈeːɜʃt hˌatə , vˈɪç dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾfɔlə tsuːkˈʊnft . 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , das diː ʃtˈat zɪç mɪt deːm ɡəfˈaŋənən hˈɛɾn fɔn tˈɑroːf fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈysə , vˌaɪl man dɛɾ bˈyɾɡɜ zˈɛlpst nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪ , fˈiːlə pˈɔlnɪʃ ɡəzˈɪntə zˈɛːsən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn , ˌaʊx fˈaɪntlɪçə ɡəvˈeːrə vˈɛːrən nɔx fɛɾʃtˈɛkt . 
dɔx vˌ??dən diː fˈ??çtzɑːmən d??ç deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈuːt dɛɾ mˌɑjoːriːtˈɛːt ˌyːbɜʃtˈɪmt . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , diː nˈaxt ˌyːbɜ ɪn vˈafən tsuː blˈaɪbən ʊnt diː ʃtˈat ɡˌeːɡən frˈɛmdə bˈandən tsuː hˈaltən , bɪs mˌiːliːtˈɛːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan . 
dɑː fɛɾlˈiːs ˈantˌoːn , bəˈʊnrˌuːɪçt d??ç diː tsˈɑːlraɪçən ɡərˈyçtə fɔn plˈyndərˌʊŋən aʊf deːm ˈɔfənən lˈandə , deːn zˈɪtsʊŋsˌɑːl dɛs rˈataʊzəs ʊnt ʃˈɪktə deːn ʃˈʊlts ˈaʊs , ʊm diː dˈɔøtʃən ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt tsʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapmˌaɾʃ tsuː zˈaməln . 
tsvˈɪʃən deːm ʃˈytsənhˌaʊptman ʊnt deːm ʃlˈɔsɜ ʃrˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡərˈasəl dɛɾ tɾˈɔməl ʊnt ˌaɪnəm dɾˈaɪmalˌɪɡən hˈoːx dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌytsən mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən d??ç das tˈoːɾ bɪs tsuː deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat . 
dˈɔɾt an dɛɾ hˈœltsɜnən bɾˈykə , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn bˈax fˈyːɾt , nˈɑːmən diː ʃtˈɛtɜ ʊnt diː fɔm lˈandə bɾˈyːdɜlˌɪç ˈapʃˌiːt . 
» iːɾ vˈɑːɡən ɪst dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ hˈɔøt hɪnˈyːbɜ zˌɔl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , » viːɾ bɾˈɛçən hˈɪntɜ ˌiːnən diː bˈoːlən fɔn dɛɾ bɾˈykə ʊnt ʃtˈɛlən ˌaɪnən pˈɔstən dɑːnˈeːbən . « 
ʊnt dɛɾ hˈaʊptman tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən bˌyɾɡɜʃˌytsənkˌɔmpaɡnˈiː bədˈaŋkə ɪç mɪç fyːɾ diː frˈɔøntlɪçə hˈɪlfə baɪ ɔøç ˈalən . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt kˈɔmt , viː viːɾ ˈalə fˈyɾçtən , zoː vɔlən viːɾ dˈɔøtʃə ˈɪmɜ tsuːzˈamənhˌaltən . « 
» das vˈɔɾt zˌɔl ɡˈɛltən « , rˈiːf dɛɾ ʃˈʊlts , ʊnt diː lˈantlˌɔøtə rˈiːfən ɛs nˈɑːx . 
zoː tsˈoːɡən diː lˈantlˌɔøtə hɪnˈaʊs aʊf diː dˈʊŋklə ˈeːbənə . 
ˈantˌoːn lˈiːs zˌaɪnən vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm nˈaxfɑːrən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm hˈaʊfən tsuː fˈuːs . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ tsˈoːk ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə bˈ??ʃən , vˈɛlçə diː ɛɾbˈɔøtətən ɡəvˈeːrə tɾˈuːɡən , ˌaʊs deːm tɾˈʊp ʊnt fɔɾmˈiːɾtə ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈɑvantɡˌaɾdə . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ , dɛɾ jˈeːdən mˈan ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə kˈantə , ʃtˈɛltə das fˈɔɾ , vˈas dɛɾ fˈøːɾstɜ diː ʃpˈɪtsə nˈantə . 
ˈalə ɡəbˈyʃə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə ʃtˈɛlən vˌ??dən zˈɔɾɡzɑːm ˈapɡəzˌuːxt , ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøtə , diː ˌiːnən ˈaʊfʃtˌiːsən , vˌ??dən ˈanɡəhˌaltən ʊnt ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . 
ziː hˈœɾtən fˈiːləs ɡəfˈɛːɾlɪçə , fˈandən ˌɑːbɜ ˌiːrən vˈeːɡ d??ç kˈaɪnən hˈaʊfən fɛɾlˈeːkt . 
zoː ʃrˈɪtən diː mˈɛnɜ ɪm ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈalə fˈyːltən zɪç ɡəhˈoːbən d??ç iːɾ tˈuːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɛɾbˈaɾk zɪç , das diːs ˈeːɾst dɛɾ ˈanfˌaŋ zˈaɪ , ʊnt das nɔx ʃvˈeːrəs nˈaxfɔlɡən vˌɛɾdə . 
» viː zˌɔlən viːɾ fɔm lˈandə diː tsˈaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊlts , » diː ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɑːbən ˌiːrə mˈaʊɜn ʊnt vˈoːnən dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ , viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt dɛɾ raxɡˈiːɾ jˈeːdəs bˈøːzeːvˌɪçtəs ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt vˌɛn aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt lˈantʃtɾˌaɪçɜ mɪt flˈɪntən ɪn das dˈɔɾf kˈɔmt , zoː zɪnt viːɾ ɡəlˈiːfɜt . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən kˌœnən viːɾ ʊns nˈɪçt hˈyːtən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈuːs ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas dɛɾ kɾˈiːk iːm ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən hˈaʊfən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm kɔmˈandoː fɔn fˈɛstən bəfˈeːlshabɜn ʃtˈeːən , zɪnt fyːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
das ˈɛɾɡstə zɪnt diː bˈandən fɔn ʃlˈɛçtəm ɡəzˈɪndəl , diː zɪç tsuːzˈamənrˌɔtən , diː bɾˈantstɪftɜ ʊnt plˈyndərɜ , ʊnt ɡˌeːɡən zˈɔlçə mˈysən viːɾ ʊns fɔn hˈɔøt ap tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈuːxən . 
hˈaltət ɔøç mˈɔɾɡən tsuː hˈaʊzə , iːɾ fɔn nˈɔødɔɾf ʊnt kˈuːnaʊ , ʊnt bəʃˈɪkt mɪt ˈɔørən bˈoːtən diː ˈandɜn dˈɔøtʃən ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˈɛlçə tsuː ʊns hˈaltən . 
mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt kˈɔmə ɪç tsuː ɔøç hɪnˈyːbɜ , dˈɔɾt lˈast ʊns bərˈɑːtən , ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn kˌœnən fyːɾ ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt . « 
zoː kˌɑːmən diː mˈɛnɜ an deːn kɾˈɔøtsveːk , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈapɡˌeːt d??ç deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈalt . 
ˈantˌoːn ʃtˈant mɪt deːm ʃˈʊltsən ʊnt deːm ʃmˈiːt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn bərˈɑtʊŋ tsuːzˈamən , dan ɡɾˈystən zɪç diː dɾˈaɪ viː ˈaltə frˈɔøndə , ʊnt jˈeːdɜ hˈaʊfən ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnəm dˈɔɾfə . 
ˈantˌoːn bəʃtˈiːk zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt nˈɑːm deːn fˈøːɾstɜ mɪt zɪç , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ tsuːɾ nˈaxt das ʃlˈoːs bəvˈaxən hˈɛlfə . 
mˈɪtən ɪm vˈaldə vˌ??dən ziː d??ç aɪn lˈaʊtəs » hˈalt ! 
vˈeːɾ dˈɑː ? « ˈanɡərˌuːfən . 
» kˈaɾl ! « rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾfrˈɔøt . 
» hˈʊrɑː , hˈʊrɑː , ɛɾ lˈeːpt ! « rˈiːf kˈaɾl ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ʃpɾˈɛŋtə an deːn vˈɑːɡən . 
» zɪnt ziː ˌaʊx ˈʊnfɛɾvˌʊndət ? « 
 » ɪç bɪn ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ; 
» viː ʃtˈeːts aʊf deːm ʃlˈɔsə ? « 
jˌɛtst bəɡˈan aɪn ʃnˈɛləs ɛɾtsˈɛːlən . 
» das ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ! « rˈiːf kˈaɾl ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
als ziː baɪm ʃlˈoːs fˈoːɾfˌuːrən , flˈoːk ˌaɪnə hˈɛlə ɡəʃtˈalt aʊf deːn vˈɑːɡən tsˈuː . 
» frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə ! « rˈiːf ˈantˌoːn hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋənt . 
» lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . 
ziː lˈeːktə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈantˌoːn hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː : » ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪt , ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an ziː ɡədˈaxt . « 
» dɑː viːɾ ziː viːdɜhˈɑːbən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » vɪl ɪç ˈaləs rˈuːɪç ˈanhˌøːrən , kˈɔmən ziː ʃnˈɛl tsʊm fˈɑːtɜ , ɛɾ fɛɾɡˈeːt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . « 
ziː tsˈoːk iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf ˈantˌoːn aʊf deːm ɡˈaŋ ɛntɡˈeːɡən : » vˈas bɾˈɪŋən ziː ? « 
» kɾˈiːk , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ˈɛɾnst , » deːn hˈɛːslɪçstən ˈalɜ kˈɛmpfə hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , blˈuːtɪɡən kɾˈiːk tsvˈɪʃən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt nˈɑːxbɑːɾ . 
das lˈant ɪst ɪm ˈaʊfʃtˌant . « 
diː ɡˈyːtɜ dɛs frˈaɪhɜn lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs rɔsmˈiːnɜ kɾˈaɪzəs . 
nˈœɾtlɪç hˈɪntɜ deːm vˈaldə das dˈɔøtʃə bˈaʊɜndˌɔɾf nˈɔødɔɾf , ʊnt vˈaɪtɜ ap ɪm ˈɔstən kˈuːnaʊ . 
d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈɪç zˈant ʊnt hˈaɪdəlˌant vɑːrən dˌiːzə ˈɔɾtə fɔn pˈɔlnɪʃən ɡˈyːtɜn ɡətɾˈɛnt , ˌʊntɜ deːnən diː dɛs hˈɛɾn fɔn tarˈɔvskiː diː nˈɛçstən vɑːrən . 
ɪm vˈɛstən ʊnt zˈyːdən dɛs ɡˈuːtəs ɡɾˈɛntstən kɾˈaɪzə mɪt ɡəmˈɪʃtɜ bəfˈœlkərˌʊŋ , diː dˈɔøtʃən vɑːrən dˈɔɾt ʃtˈaɾk , rˈaɪçə ɡɾˈʊnthɛrən ʊnt ɡɾˈoːsə bˈaʊɜndˌœɾfɜ zˈɑːsən ˌʊntɜ deːn slˈɑːvən . 
ɪm nˈɔɾdən hˈɪntɜ nˈɔødɔɾf ʊnt kˈuːnaʊ vɑːɾ aɪn pˈɔlnɪʃɜ ʃtɾˈɪç , fˈiːlə klˈaɪnə rˈɪtɜɡˌyːtɜ , tsʊm tˈaɪl tˈiːf fɛɾʃˈʊldət , mɪt hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən famˈiːlɪən . 
» 
fɔn dˈɔɾt dɾˈoːt ʊns diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ am mˈɔɾɡən nɑːx deːm mˈaɾktɑːɡə tsuː ˈantˌoːn . 
» diː bˈaʊɜndˌœɾfɜ zɪnt ˌʊnzrə nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɛldvaxən . 
vˌɛn ziː diː dˈɔɾflɔøtə dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən vˈaxtdiːnst ˈaɪntsuːrˌɪçtən , zoː mˈystən ˌiːrə vˈaxən diː kɾaɪsɡɾˈɛntsə ɪm nˈɔɾdən bəzˈɛtsən , viːɾ vˈyɾdən dan fɛɾzˈuːxən , ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt ˌiːnən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
fɛɾɡˈɛsən ziː diː fanˈɑːlə ʊnt ˈɑlaɾmhˌɔøzɜ nˈɪçt . 
dɑː ziː mɪt deːn bˈaʊɜn ʃˌoːn zoː kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç fɛɾkˈeːɾt hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː das am bˈɛstən bəzˈɔɾɡən . 
miːɾ lˈasən ziː ˈanʃpˌanən . 
ɪç vɪl ɪn deːn nˈɛçstən kɾˈaɪs fˈɑːrən ʊnt fɛɾzˈuːxən , ʊns mɪt deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn dˈɔɾt ɪn ˈeːbənzˌɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
deːn jˈʊŋən ʃtˈ??m nˈeːmə ɪç mˈɪt . « 
zoː rˈɪt ˈantˌoːn nɑːx nˈɔødɔɾf . 
dˈɔɾthˌɪn vɑːrən ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɔøə ˈʊnɡlˌyksbɔtʃˌaftən ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə dˈœɾfɜ vɑːrən fɔn bəvˈafnətən bˈandən bəzˈɛtst , diː hˈɔøzɜ nɑːx vˈafən d??çzˈuːxt , jˈʊŋə lˈɔøtə mˈɪtɡəʃlˌɛpt vˌɔɾdən . 
nˈiːmant ˈaɾbaɪtətə aʊf deːm fˈɛldə , diː mˈɛnɜ zˈɑːsən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˌoːdɜ ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ʃˈʊltsən , rˈatloːs , jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ɛɾvˈaɾtənt . 
ˈantˌoːns pfˈeːɾt vˌ??də zˈɔɡlaɪç fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən hˈaʊfən ˈʊmdɾˌɛŋt ; 
als dɛɾ ʃˈʊltsə diː mˈɛnɜ ɪn diː ɡəmˈaɪndɛstˌuːbə rˈuːfən lˈiːs , vɑːɾ nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən diː ɡəmˈaɪndə fˈɔltsˌɛːlɪç fɛɾzˈaməlt . 
ˈantˌoːn zˈɛtstə iːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœnə , iːɾ dˈɔɾf fˌɔɾ deːm ʃrˈɛkən ˌaɪnəs plˈœtslɪçən ˌyːbɜfˈals tsuː ʃˈytsən ; 
ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ bˈaʊɜnvˌeːɾ , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə vˈaxən an deːn dˈɔɾfveːɡən lˈɛŋs dɛɾ ɡɾˈɛntsə , lˈɛɾmstaŋən , pˈatɾuːˌɪlən , aɪn ˈɑlaɾmhˌaʊs ɪm dˈɔɾfə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ˈɛːnlɪçɜ natˈuːɾ , viː dɛɾ frˈaɪhɛɾ ziː iːm ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» iːɾ vˌɛɾdət dɑːdˈ??ç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌʊnzrə , dɛɾ nˈaxbaɾn , hˈɪlfə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hɛɾbˈaɪrˌuːfən , iːɾ vˌɛɾdət ˈɪmstandə zaɪn , ɔøç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃvˈɛçɜn fˈaɪnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ʃnˈɛl diː hˈɪlfə dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , vˈas ɔøç fɔn ˈɔørəm hˈaʊsrˌɑːt am lˈiːbstən ɪst , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɔøɜ fˈiːh fˌɔɾ plˈyndərˌʊŋ ʊnt mˈɪshandlˌʊŋ rˈɛtən . 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə klˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə fyːɾ ɔøç zaɪn , diː vˈaxən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsuː ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ dˈɔɾf ɪst ɡɾˈoːs . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt d??ç diː bəhˈœɾdən bəfˈoːlən , ɛsɪst zˈɪçrɜ fyːɾ ʊns ˈalə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf vˈaɾtən . 
viːɾ kˌœnən ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vˈeːɾhaft zaɪn . « 
zˌaɪnə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt das ˈanzˌeːən dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃˈʊltsən bɾˈaxtən diː ɡəmˈaɪndə tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnmˌyːtɪɡən bəʃlˈuːs . 
mɪt deːm ʃˈʊltsən ʊnt ˈaɪnɪɡən fɔm ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌandə bərˈɪt ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən ʊnt bəʃtˈɪmtə diː pˈʊŋktə fyːɾ vˈaxən ʊnt ˈɑlaɾmtsˌaɪçən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɛntvˈaɾf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ das reːɡˈɪstɜ dɛɾ bˈaʊɜnvˌeːɾ , fɛɾtsˈaɪçnətə diː , vˈɛlçə tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt diː , vˈɛlçə tsuː fˈuːs dˈiːnst tˈuːn kˈɔntən , ʊnt lˈiːs zɪç ˈanɡˌeːbən , vˈas fɔn vˈafən ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ . 
mˈançə ɛɾklˈɛɾtən zɪç bərˈaɪt , aɪn ɡəvˈeːɾ tsuː kˈaʊfən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfəs fˈastən diː zˈaxə mɪt fˈɔøɜ ˈan , diː hˈaʊsfrˌaʊən pˈaktən fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɪn kˈɪstən ʊnt bˈyndəln das vˈɛɾtfɔlstə ˌiːrɜ hɑːbə tsuːzˈamən . 
fɔn nˈɔødɔɾf fˈuːɾ ˈantˌoːn mɪt deːn hˈɔøptɜn dɛɾ ɡəmˈaɪndə hɪnˈyːbɜ nɑːx kˈuːnaʊ ; 
ˌaʊx dˈɔɾt fˈant ɛɾ ɡˈuːtən vˈɪlən , ˈɛːnlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vˌ??dən fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt tsuːlˈɛtst bəʃpɾˈɔxən , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs deːn bˈaɪdən dˈœɾfɜn jˈeːdən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk aʊf das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn tsˈiːn zˌɔltən , ʊm dˈɔɾt ɪn ɡəmˈaɪnʃaft tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən . 
als ˈantˌoːn nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌ??dən diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəl dɛs ɡˈuːtəs ɛɾvˈoːɡən . 
aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs fˈɔøɜ ɛntbɾˈantə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən kˌoːloːnˈiː . 
jˈeːdɜ vˌ??də dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊx diː frˈiːtfɛɾtˌɪçstən , dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt zaɪn hˈʊnt kɾˈamboːf , vˈɛlçɜ d??ç nˈɛçtlɪçən fˈoːɾpˌɔstəndˌiːnst ʊnt pˈatɾuːˌɪlən ɪn ˌaɪnən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən frˈɛmdə vˈɑːdən ɡərˈiːt , deːn ɛɾ zˈɔnst an zˌaɪnəm jˈyŋɜn ɡəfˈɛːɾtən ˈɔft bəknˈ??t hˌatə . 
ˈalɜ ɡədˈaŋkən vɑːrən aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛɾktsɔøɡə ɡərˈɪçtət ; 
vˈas das ɡˈuːt fɔn mˈɔɾdvafən bəzˈɑːs , vˌ??də hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt . 
ˈax , diː ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ diː ʃˈɑːɾ vɑːɾ klˈaɪn , ɛs fˈeːltə an dˈiːnstuːəndɜ mˈanʃaft . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɑːp ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
dɑː vɑːɾ tsuːˈeːɾst dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst , tsvɑːɾ ˌɪnvalˈiːdə , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə tˌeːoːrˈiː ʃˈɛtsbɑːɾ , dan kˈaɾl ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ , als fˈyːrɜ dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt dɛs fˈʊsfɔlks , ʊnt ˈantˌoːn , nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ɪn dɛɾ ˌɪntəndantˈuːɾ ʊnt ɪm fˈɛstˌʊnksbˌaʊ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾlˈiːs jˌɛtst tˈɛːklɪç zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə kɾiːksrˈɑːt tsuː hˈaltən , ɛɾ bəʃpɾˈɑːx diː ˈaɪnˌyːbʊŋ dɛɾ bˈaʊɜnvˌeːɾ , ɛɾ hˈœɾtə bərˈɪçtə ˌyːbɜ diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt an ʊnt zˈantə bˈoːtən nɑːx deːn dˈɔøtʃən kɾˈaɪzən . 
aɪn ʃˈɪmɜ fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ʃtˈɔlts ɡlˈɛntstə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃˈalt ɡˈʊtmyːtˌɪç diː ˈaŋst zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʃpɾˈɑːx ɛɾmˈʊntɛɾndə vˈɔɾtə tsuː deːn dˈɔøtʃən , vˈɛlçə iːm nˈɑːə kˌɑːmən , ʊnt dɾˈoːtə ˈalən ˈyːbəlɡˌeːzɪntən ɪm dˈɔɾf , ziː zoːfˈɔɾt bɪs aʊf vˈaɪtərəs ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ʊnt aʊf vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt tsuː zˈɛtsən . 
deːm ɡˈantsən hˈoːf vɑːɾ ɛs bəvˈɛklɪç ˈantsuːzˌeːən , als dɛɾ blˈɪndə hˈɛɾ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət mɪt ˌaɪnɜ mˈʊskətə ɪn dɛɾ hˈant dˈastant , ʊm deːm fˈøːɾstɜ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dan das ˈoːɾ aʊf iːn tsuː hˈiːlt , ʊm ˌaʊs deːm ˈanʃlˌɑːk dɛɾ hˈant tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp dɛɾ ˈandərə iːn rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . 
ˌaʊx ˈantˌoːn ˈʊmɡˌyɾtətə zaɪn hˈɛɾts mɪt deːm pˈantsɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈɔɾnəs ; 
ɛɾ hˈɛftətə ˌaɪnə kˈoːkaɾdə aʊf diː mˈytsə , ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʃtɾˈɛŋə ; 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪt deːm tˈɑːɡə fɔn rɔsmˈiːn ˈʊnɡəhˌɔørə vˈasɜʃtˌiːfəl , ʊnt zaɪn tɾˈɪt fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ˌyːbɜ zɪç ɡəlˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn man iːn ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ɛɾ diː ɛɾhˈeːbʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts an deːn bˈaɪnən ˈaʊsdɾˌykə . 
ˌɑːbɜ ɛs frˈuːk iːn nˈiːmant , jˈeːdɜ ɛɾkˈantə , das zoː ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
ʊnt fɔlˈɛnts kˈaɾl ! 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn deːn ˌyːbɜrˈɛstən zˌaɪnɜ ˈɛkstɾɑːˈuːniːfˌɔɾm , diː ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ɪn mˈytsə , ʃnˈʊrɔk ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən zɔldˈɑːtənmˌantəl . 
ɛɾ kɾˈɔøzəltə zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ʊnt pfˈɪf deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˌaɪnə zɔldˈɑːtənlˌiːdɜ . 
dɑː fɔn deːn tsuːçtlˈoːzən mˈɛnʃən dɛs ˈaɪɡənən dˈɔɾfəs am mˈaɪstən tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ , zoː rˈiːf ɛɾ ˈalə , vˈɛlçə ɡədˈiːnt hˌatən , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuːzˈamən ʊnt hˈiːlt ˌiːnən mɪt hˈɪlfə dɛs fˈœɾstɜs , dɛɾ als hˈɛksənmˌaɪstɜ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːn ʃtˈant , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə rˈeːdə ɪm kˈalpɑːk ʊnt dɔlmˈɑːn , deːn zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə ; 
ɛɾ bəhˈandəltə ziː als kˈɑmeːrˌɑːdən , ʃlˈuːk aʊf deːn zˈɛːbəl ʊnt rˈiːf : viːɾ fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ vɔlən hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
dan lˈiːs ɛɾ ˌaɪnɪɡə kvˈaɾt bɾˈantvaɪn ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt zˈaŋ mɪt ˌiːnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə kɾˈiːksliːdɜ . 
tsuːlˈɛtst tˈaɪltə ɛɾ nˈɔøə kˈoːkaɾdən ˌaʊs ʊnt nˈɑːm ziː als lˈantsknˌɛçtə dɛɾ ɡˈʊtsveːɾ ɪn pflˈɪçt . 
zoː bəfˈɛstˌɪçtə ɛɾ diː rˈyːrɪçstən lˈɔøtə vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʊnt ɛɾfˈuːɾ d??ç ziː , vˈas fɔn fɛɾʃvˈøːrʊŋsɡədˌaŋkən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuːtˈɑːɡə kˌɑːm . 
als am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː ʃtɾˈaɪtkɾaft dɛs ɡˈuːts fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɡəmˈʊstɜt vˌ??də , zˈɑːən diː mˈɛnɜ ɛɾʃtˈaʊnt aɪnˈandɜ ˈan . 
ziː vɑːrən ˈalə d??ç diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈʊmɡəvˌandəlt . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɛntmaɪstɜ zˈɑː ˌaʊs viː aɪn vˈɪldɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən zˈʊmpflandə hɛrˈantsˌiːt , vˌoː ɛɾ tˈaktɛːklˌɪç bɪs an diː hˈyftən ɪm vˈasɜ zˈɪtst ʊnt hˈœkstəns mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪbə aʊf rˈaʊp ˈaʊsɡˌeːt . 
ʊnt diː fɔm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk kˌɑːmən ˈanɡətsˌoːɡən viː ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tsˈaɪt . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ mɪt zˌaɪnəm kˌ??tsɡɛʃˈoːrənən hˈɑːɾ ʊnt deːm lˈaŋən bˈaɾt , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌɛtɜtən rˈɔk , mɪt deːm fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçt fˈɔl rˈʊntsəln ʊnt zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈaltən zˈœldlɪŋ ˌaʊs vˈalənʃtˌaɪns hˈeːɾ , dɛɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːɾ ɪm tˈiːfən vˈaldə ɡəʃlˈɑːfən hat ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt ʃrˈaɪtət , vˌaɪl ˈʊnhˌaɪl ʊnt ɡɾˈɔøəl mˈɛçtɪç vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt tsuː ˌaɪnəm vˈalənʃtˌaɪnɜ mˈaxən kˈɔntən , zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx , vˈas ɛɾ ʃˈiːn . 
viː aɪn frˈɔmɜ hʊsˈɪt maɾʃˈiːɾtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ nˌeːbən ˈiːm . 
diː bɾˈaɪtə kɾˈɛmpə dɛs rˈʊndən hˈuːtəs hˈɪŋ iːm bɪs aʊf deːn rˈykən hɛrˈʊntɜ , aɪn bɾˈaɪtɜ lˈeːdɜɡˌ??t ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən lˈaɪp , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən hˈɑkənstˌɔk , an deːn ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaɪzənʃpˌɪtsə ɡˈeːɛftət hˌatə . 
zaɪn flɛɡmˈɑːtɪʃəs ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ zˈɪnəndə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən mˈaxtən iːn deːm vˈaldman zoː ˈʊnˌɛːnlɪç als mˈøːklɪç . 
ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ diː bəvˈafnətə mˈanʃaft dɛs ɡˈuːtəs nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ als tsvˈantsɪç mˈan . 
baɪ dˌiːzɜ klˈaɪnən tsˈɑːl bɾˈaʊxbɑːrɜ lˈɔøtə vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən vˈaxtdiːnst ɪm ʃlˈoːs ʊnt deːm dˈɔɾfə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈʊstən diː ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɛɾdən , ɪndˈɛs nˈiːmant klˈɑːktə dɑːrˈyːbɜ , ˈalə , ˌaʊx diː ɡədˈiːntən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vɑːrən tsuː jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃəm vˈɛɾk bərˈaɪt . 
naxdˈeːm diː mˈɛnɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt vɑːrən , dˈaxtə man an diː zˈɪçərˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ʊm diː hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødəs fˌɔɾ nˈɛçtlɪçəm ˈaɪnbɾˌʊx tsuː ʃˈytsən , lˈiːs ˈantˌoːn ˌaɪnən tsˈaʊn ˌaʊs ʃtˈaɾkən bˈoːlən fɔn ˌaɪnəm flˈyːɡəl bɪs tsʊm ˈandɜn tsˈiːn . 
zoː vˌ??də aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ hˈɔfraʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt dɑːrˈɪn an diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs aɪn ˈɔfənɜ ʃˈʊpən ˈanɡəlˌeːnt , vˌoː flˈyçtlɪŋə ˌoːdɜ diː pfˈeːɾdə dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪm nˈɔtfal aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt aɪn ˈɔpdax fˈɪndən kˈɔntən . 
dɑː dɛɾ ˌʊntɜʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs zɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ɛɾhˈoːp , diː fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən d??ç ʃtˈaɾkə hˈɔltsfɜʃlˌɛːɡə ɡəʃˈytst vɑːrən , ʊnt dɑː ˈalə ˈaɪnɡˌɛŋə dɛs hˈaʊzəs ɪn deːm nˈɔøən hˈɔfraʊm lˈɑːɡən , zoː vɑːɾ dɛɾ tsˈuːɡaŋ fyːɾ ˈʊnbərˌuːfənə zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɛɾʃvˈeːɾt . 
dɛɾ ʃlˈɔsbɾʊnən lˈɑːk ˈaʊsɜhˌalp deːm ˈaɪnɡətsˌɔøntən hˈoːfə , mˈɪtən tsvˈɪʃən deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf ʊnt deːm ʃlˈoːs , dɛshˈalp vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈasɜbˌɔtɪç ɪn das ʃlˈoːs ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈalə mˈɔɾɡən nˈɔø ɡəfˈylt . 
ˌaʊx fɔn rɔsmˈiːn kˌɑːm nˈaxrɪçt . 
dɛɾ ʃlˈɔsɜ ɛɾʃˈiːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aʊf viːdɜhˈɔltə bˈɪtən , ʊm diː tˈyːrən ɪn dɛɾ tˈ??mhalə ʊnt ɪm hˈɔftsaʊn tsuː bəʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt ʃtˈaɾkən rˈiːɡəln tsuː fɛɾzˈeːən . 
ɛɾ bɾˈaxtə kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡɾˈyːsə fɔn deːm bˈyɾɡɜkˌɑpiːtˌɛːn ʊnt diː nˈaxrɪçt , das aɪn kɔmˈandoː ˌɪnfanteːrˈiː ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnɡərˌykt zˈaɪ . 
» ɛs zɪnt dɛɾ zɔldˈɑːtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ˌaʊx viːɾ ʃˈytsən hˌɑːbən ʃvˈeːrən dˈiːnst . « 
» ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈɔørəm ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
dɛɾ ʃlˈɔsɜ fˈuːɾ zɪç hˈɪntɜ das ˈoːɾ ʊnt rˈyktə zˌaɪnə mˈytsə , als ɛɾ klˈaɪnlaʊt ˈantvɔɾtətə : 
» ˈalzoː , ziː vˈɪsən nɔx nˈɪçts ? 
ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt kˌɑːm ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn deːn fˈaɪndən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən nˈɪçt deːn ˈeːdəlmˌan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌɛːbən , vˈyɾdən ziː mɪt fˈɔlɜ mˈaxt ˈanrˌykən ʊnt ˌʊnzrə ʃˈɔøɜn ˈapbɾˌɛnən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən , ʊnt ˌʊnzɜ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈɔøɜ hˌatə , fˈɪŋ an tsuː lˌɑməntˈiːrən , ʊnt zoː kˈɑms , das zɪç diː ʃtˈat mɪt deːm fɔn tˈɑroːf fɛɾɡlˈɪçən hat . 
ɛɾ mˈʊstə zaɪn vˈɔɾt ɡˈeːbən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə ; 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən viːɾ iːn ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəfˈyːɾt ʊnt lˈɔsɡəlˌasən . « 
» ɛɾ ɪst frˈaɪ , dɛɾ fˈalʃə mˈan ! « rˈiːf ˈantˌoːn ɛntɾˈystət . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsɜ , » ɛɾ zˈɪtst vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt ʊnt hat ˌaɪnən hˈaʊfən jˈʊŋɜ hˈɛrən ʊm zɪç . 
ziː rˈaɪtən mɪt ˌiːrən kˈoːkaɾdən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ɡərˈɑːdə viː foːɾhˈeːɾ . 
dɛɾ tarˈɔvskiː ɪst aɪn ʃlˈaʊɜ mˈan , dɛɾ ʃlˈiːst ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌaɾt jˈeːdəs ʃlˈoːs ˈaʊf , ɛɾ vˌɪɾd mɪt ˈalən lˈɔøtən fˈɛɾtɪç . 
deːm ɪst nˈɪçts ˈantsuːhˌɑːbən . « 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈɪt diː vˈɪɾtʃaft ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈystʊŋən . 
tsvɑːɾ hˈiːlt ˈantˌoːn mɪt ʃtɾˈɛŋə dɑːrˈaʊf , das vˈeːnɪçstəns das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɡətˈɑːn vˌ??də , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə , das ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː diː zˈɔɾɡə ʊm das ˈaɪɡnə vˈoːl ʊnt vˈeːə ʃvˈɪndət ˌyːbɜ dɛɾ ˈaŋst ʊm das ɡɾˈœstə , das dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən bəzˈɪtst . 
diː ɡərˈyçtə , vˈɛlçə jˈeːdən tˈɑːk dɾˈoːəndɜ vˌ??dən , ɛɾhˈiːltən iːn ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt bɾˈaxtən tsuːlˈɛtst ˌaɪnən tsˈuːʃtant hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːm dɛɾ zˈeːlə diː fˈiːbɜhˌaftə ʃpˈanʊŋ ɡəvˈoːnhaɪt ɪst . 
man zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɛɾtɾˈuːk das ˈʊnbəhˌɑːɡən dɛs tˈɑːɡəs als ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs . 
mˈeːɾ ˈɑːbɜ , als diː mˈɛnɜ dɛs ɡˈuːts ˈalə tsuːzˈamən , vˌ??də lˈeːnoːrə fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː ziː deːn ˈapvˌeːzəndən ˈantˌoːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bəɡˈan fyːɾ ziː aɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ tɾˈaʊɜtə ʊnt vɔltə fɛɾtsvˈaɪfəln ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaɪt , das jˈʊŋə hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ ʃlˈuːk kɾˈɛftɪç deːm ʃtˈ??mə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˌ??də iːɾ aɪn vˈɪldɜ ɡənˈuːs , deːm ziː zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɪŋɑːp . 
ziː vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm frˈaɪən , ɪm rˈaʊəstən vˈɛtɜ lˈiːf ziː ɪn ˌiːrən hˈalpstiːfəlçən tsvˈɪʃən deːm ʃlˈoːs ʊnt vˈɪɾtʃaftshˌoːf aʊf ʊnt ˈap , als ˌatjuːtˈant dɛs fˈɑːtɜs ˌoːdɜ als paɾtˈaɪɡɛŋɜ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə vˌ??də ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː ˈɔft ɡəzˈeːən , viː dɛɾ ˈɛɾɡstə ʃlˈɛmɜ dɛs dˈɔɾfəs , dɛn tˈɛːklɪç hˌatə ziː fɔn deːm vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən . 
zaɪt kˈaɾl deːn hˈuːzarˌɛnrɔk tɾˈuːk , bəhˈandəltə ziː iːn mɪt kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt deːm fˈøːɾstɜ fɛɾhˈandəltə , zoː bˈɔøktə ˌaʊx leːnˈoːrəns hˈaʊpt zɪç tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən bərˈɑtʊŋ . 
mˈançə ʃtˈʊndə zˈɑːsən diː dɾˈaɪ ɪm kɾiːksrˈɑːt tsuːzˈamən , ɪn kˈaɾls ʃtˈuːbə , ˌoːdɜ aʊf deːm hˈoːfə ; 
mɪt ˈaxtʊŋ hˈœɾtən diː mˈɛnɜ aʊf deːn mˈuːtɪɡən rˈɑːt dɛs frˈɔølaɪns ʊnt fɛɾfˈeːltən nˈɪçt , ˌiːrə ˈanzˌɪçt tsuː ɛɾbˈɪtən , ˌɔp ɛs rˈatzɑːm zˈaɪ , deːm ˈɪɡnɑːts , ɡˈɔtliːp ˌoːdɜ blˈɑziːˌʊs ˌaʊs deːm dˈɔɾfə aɪn ɡəvˈeːɾ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt ʊnt ʃˈalt diː bˈɑroːnˌɪn diː kɾˈiːkslʊstˌɪɡə tˈɔxtɜ , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ˌaʊx ˈantˌoːn iːɾ tsuː vˈeːrən . 
dɛn zˈoːzeːɾ ˈantˌoːn zˈɛlpst ɪm ˈaɪfɜ vɑːɾ , zˈoːveːnˌɪç ɡəfˈiːl iːm diːzˈɛlbə ʃtˈɪmʊŋ am frˈɔølaɪn . 
vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ziː iːm tsuː dɾˈaɪst ʊnt hˈɛftɪç , ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə iːɾ das ˈan ; 
dan ʃmˈɔltə ziː aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈuːxtə iːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˌɪntərˈɛsə fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ziː ˈɛndɜtə zɪç dɛshˈalp nˈɪçt . 
ziː vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾn mɪt iːm nɑːx nˈɔødɔɾf ʊnt kˈuːnaʊ ɡəɡˈaŋən , ʊm ˌaʊx baɪ deːn nˈaxbaɾn kɾˈiːk tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn , zˈɔnst ˌyːbɜ ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ zoː ɡlˈyklɪç , pɾoːtɛstˈiːɾtə jˌɛtst ˈaɪfrɪç daɡˈeːɡən , ʊnt das frˈɔølaɪn mˈʊstə aʊf zˌaɪnə bˈɪtən am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs ˈʊmkˌeːrən . 
an deːm tˈɑːɡə , vˌoː diː ˈeːɾstə ˈyːbʊŋ dɛɾ ɡˈʊtsveːɾ zaɪn zˌɔltə , kˌɑːm lˈeːnoːrə mɪt ˌaɪnɜ mˈytsə ʊnt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɛːbəl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , tsˈoːk ˌiːrən pˈoːniː ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : 
» ɪç rˈaɪtə mˈɪt . « 
» tˈuːn ziː das nˈɪçt , frˈɔølaɪn . « 
» ɪç vɪl ˈɑːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈeːnoːrə tɾˈɔtsɪç , » ɛs fˈeːlt ˌiːnən an lˈɔøtən , ɪç kˌan zoː ɡˈuːt dˈiːnst tˈuːn , viː aɪn mˈan . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , bˈɑːt ˈantˌoːn vˈaɪtɜ , » ɛsɪst zoː ˈaʊffˌalənt . « 
» ɛsɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ɛs jˈeːmandəm ˈaʊffˌɛlt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
» ɪç bɪn ʃtˈaɾk , ɪç hˈaltə ˈɛtvɑːs ˈaʊs , ɪç vɪl nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn knˈɛçtən « , ʃtˈɛltə ˈantˌoːn fˈɔɾ ; 
» ziː fɛɾɡˈeːbən zɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊx fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . « 
» das ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə hˈaɾtnɛkˌɪç , » vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ziː nˈɪçt , ɪç vɪl ɛs , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
« 
ˈantˌoːn tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt mˈʊstə zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən . 
lˈeːnoːrə rˈɪt nˌeːbən kˈaɾl ʊnt mˈaxtə diː kɾˈiːɡərˌɪʃən bəvˈeːɡʊŋən mˈɪt , zˈoːviːl dɛɾ dˈɑmənzˌatəl das ɛɾlˈaʊptə , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn zˈɑː ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛs fˈʊsfɔlks ˈʊntsuːfrˌiːdən nɑːx dɛɾ hˈɛlən ɡəʃtˈalt hɪnˈyːbɜ . 
ziː hˌatə iːm nˈiː zoː vˈeːnɪç ɡəfˈalən . 
vˌɛn ziː vˈɪlt mɪt deːn ˈandɜn fˈoːɾʃpɾˌɛŋtə , iːɾ pfˈeːɾt hɛrˈʊmrˌiːs ʊnt mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn diː lˈʊft ʃlˈuːk , vˌɛn iːɾ hˈɛləs hˈɑːɾ zɪç ɪm vˈɪndə lˈœstə ʊnt iːɾ ˈaʊɡə fˌɔɾ kˈampflʊst ʃtɾˈɑːltə , zoː vɑːɾ ziː hˈɪnraɪsənt ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈantˌoːn baɪm lˈaɪçtən ʃpˈiːl ɛnttsˈykt hˌatə , das kˌɑːm iːm jˈɛtst , vˌoː dˌiːzə ˈyːbʊŋən bˈɪtərɜ ˈɛɾnst vɑːrən , zˈeːɾ ˈʊnvˌaɪplɪç fˈɔɾ ; 
ɛɾ mˈʊstə an ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪtərˌɪn dˈɛŋkən . 
ˈaɪnst hˌatə ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , hˈɔøt ɛɾkˈɛltətə ziː iːm diː zˈeːlə . 
ʊnt als diː ˈyːbʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt lˈeːnoːrə mɪt hˈaɪsən vˈaŋən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈiːlt , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ˈanrˌeːdə , dɑː ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt lˈeːnoːrə zˈɛlpst mˈʊstə an iːn hɛrˈanrˌaɪtən ʊnt iːn lˈaxənt frˈɑːɡən : 
» ziː zˈeːən zoː mˈyrɪʃ ˈaʊs , maɪn hˈɛɾ , vˈɪsən ziː , das ˌiːnən das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːt ? « 
» ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , das ziː zoː vˈɪlt zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
lˈeːnoːrə vˈantə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈap , ˌyːbɜɡˈɑːp das pfˈeːɾt ˌaɪnəm knˈɛçt ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛɾɡɜlˌɪç nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾtsˈɪçtətə ziː aʊf diː tˈaɪlnɑːmə an deːn ˈyːbʊŋən , ˌɑːbɜ ziː fˈeːltə nˈiːmɑːls , vˌɛn diː bəvˈafnətə mˈaxt zɪç fɛɾzˈaməltə ; 
dan zˈɑː ziː zˈeːnzyçtˌɪç fɔn vˈaɪtəm tsˈuː . 
ʊnt vˌɛn ˈantˌoːn nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , zˈuːxtə ziː dɔx hˈaɪmlɪç mɪt kˈaɾl aʊf diː nˈaxbaɾdˌœɾfɜ tsuː rˈaɪtən , ˌɑːbɜ ziː rˌeːviːdˈiːɾtə vˈoːl ˌaʊx aʊf ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː fanˈɑːlə , ziː ʃtɾˈɪç alˈaɪn d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt , mɪt ˌaɪnəm tˌaʃəntɜtseːrˈoːl bəvˈafnət , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː ˌaɪnən vˈandərɜ ˈanhˌaltən ʊnt ˈaʊsfrˌɑːɡən kˈɔntə . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə iːɾ ˈantˌoːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
» diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈʊnzˌɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viː lˈaɪçt , das ˌiːnən aɪn ʃtɾˈaʊxdiːp ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈuːt . 
ʊnt ˈɪsts kˈaɪn frˈɛmdɜ , zoː zˈɪnds fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dan lˈeːnoːrə , » ʊnt diː mˈɛnɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm dˈɔɾfə tˈuːn miːɾ nˈɪçts . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə ziː mɪt dˌiːzən bˈɛsɜ fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , als ˈantˌoːn ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ . 
ziː alˈaɪn vˌ??də fɔn jˈeːdəm , ˌaʊx fɔn deːn rˈoːəstən , ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn pˈɔlnɪʃɜ vˈaɪzə ɡəɡɾˈyst ; 
zˈoːft ˌiːrə hˈoːə ɡəʃtˈalt d??ç diː dˈɔɾfɡasə ʃrˈɪt , nˈaɪktən zɪç diː mˈɛnɜ hɛrˈab bɪs an iːɾ knˈiː , ʊnt diː vˈaɪbɜ lˈiːfən an diː fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən iːɾ bəvˈʊndɛɾnt nˈɑːx . 
ʊnt ziː ɛɾlˈeːptə diː frˈɔødə , das diː lˈɔøtə zˈɛlpst iːɾ ɪn ˈantˌoːns ɡeːɡənvˈaɾt das zˈɑːɡtən . 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡˌɑːbənt zˈɑːsən kˈaɾl , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ als vˈaxtpɔstən ɪm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə , vˌɛːrənt diː bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tɾˈaŋkən ; 
dɛn dɛɾ zˈɔntɑːk vɑːɾ fyːɾ diː ɪm ʃlˈɔsə am ɡəfˈɛːɾlɪçstən . 
kˈaɾl hˌatə ɪm ˈamtmanshˌaʊs ˌaɪnə ʃtˈuːbə fyːɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə tsvˈɛkə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaɪnɪɡə bˈʊnt ʃtɾˈoː tsʊm ʃlˈɑːfən , ˌaɪnən tˈɪʃ , bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst . 
hˈɔøtə tɾˈuːk lˈeːnoːrə mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ˌaɪnə flˈaʃə rˈʊm ʊnt tsɪtɾˈoːnən ˌaʊs deːm ʃlˈoːs tsuː deːn vˈɛçtɜn hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp deːm ˈamtman deːn rˈɑːt , dɑːrˈaʊs ˌaɪnən kɾˈiːkspʊnʃ tsuː kˈɔxən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt dɛɾ vˈaldmɛnʃ tsˈoːɡən bəɡlˈykt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn mˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn , kˈaɾl ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ , zˈɛtstə deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈɛçt , dɛɾ fˈøːɾstɜ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə ˌaʊs deːm nˈaxbaɾkɾˌaɪs , ʊnt zoː mˈaxtə zˈɪçs fɔn zˈɛlpst , das lˈeːnoːrə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt mɪt deːn ɡətɾˈɔøən ˈaʊstˌaʊʃtə . 
dɑː tɾˈɑːt , ɡərˈɑːdə als dɛɾ pˈʊnʃ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt fɔn deːm frˈɔølaɪn zˈɛlpst ɪn tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʊnt ˌaɪnən tˈɔpf ɡəɡˈɔsən vˌ??də , ˌaʊx ˈantˌoːn hɛrˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , das vɑːɾ vˈiːdɜ nˈɪçts fyːɾ ˈiːn . 
ɪndˈɛs , ɛɾ ʃˈalt nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈantə zɪç tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt vˈɪŋktə ˌaɪnən frˈɛmdən ˌaʊs deːm hˈaʊsflˌuːɾ hɛrˈaɪn . 
aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈaʊɜnbˌ??ʃ ɪn blˈaʊəm rˈɔk mɪt hˈɛlən vˈɔlʃnyːrən , ˌaɪnə zɔldˈɑːtənmˌytsə ɪn dɛɾ hˈant , diː vˈaɪtən lˈaɪnvanthˌoːzən ɪn diː ʃtˈiːfəl ɡəʃtˈɛkt , tɾˈɑːt ʃtˈɔlts ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɑː fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf das frˈɔølaɪn . 
viː dɛɾ blˈɪts fˈuːɾ ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , kˈystə iːɾ das knˈiː , ʊnt blˈiːp dan mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən . 
kˈaɾl tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
» nˈuːn , blˈɑziːˌʊs , vˈas nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə ? « 
» ˈoː , nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə ɪn deːm meːlˈoːdɪʃən tˈɔnfal , mɪt deːm dɛɾ pˈoːlə zaɪn ɡəbɾˈɔxənəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɪçt , » bˈaʊɜ zˈɪtst ʊnt tɾˈɪŋkt ʊnt ɪst lˈʊstɪç . « 
» zɪnt frˈɛmdə hˈiːɾ , ɪst jˈeːmant fɔn tˈɑroːf ɡəkˈɔmən ? « 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡtə blˈɑziːˌʊs . 
» nˈiːmant ɪst dˈɑː , als deːm vˈɪɾt zˌaɪnə mˈuːmə ɪst ɡəkˈɔmən , das jˈuːdənmˌɛːdəl , diː reːbˈɛkɑː . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾrˌykt lˈeːnoːrə ˈan , als diː hˈɛrɪn , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə mˈɛldʊŋ tsuː mˈaxən hɑːbə . 
lˈeːnoːrə tɾˈɑːt tsʊm tˈɪʃ , ɡˈoːs aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm bˈ??ʃən . 
ɡlˈykzeːlˌɪç nˈɑːm dɛɾ ʃmˈʊkə jˈʊŋə das ɡlˈɑːs , vˈantə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə , tɾˈaŋk ˈoːnə ˈaptsuːzˌɛtsən ˈaʊs , zˈɛtstə das lˈeːrə vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt nˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ aʊf leːnˈoːrəns knˈiː , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌant , ʊm deːn iːn aɪn pɾˈɪnts hˌɛtə bənˈaɪdən kˈœnən . 
» ziː dˈyɾfən kˈaɪnə fˈ??çt hˈɑːbən « , rˈeːdətə ɛɾ ɪn plˈœtslɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ das frˈɔølaɪn ˈan , » kˈaɪnɜ ɪm dˈɔɾfə tˈuːt ˌiːnən vˈas , vˈeːɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː vˈɑːkt , deːn ʃlˈɑːɡən viːɾ tˈoːt . 
« lˈeːnoːrə ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə , aʊf ˈantˌoːn zˈeːənt : 
» duː vˈaɪst , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən fˌɔɾ ˈɔøç « , ʊnt dɛɾ ˈamtman fɛɾˈapʃˌiːdətə deːn kˈʊntʃaftɜ mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə tsuː ˈantˌoːn : » viː ɡˈuːt zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɪst . « 
» ɛɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ʊnt ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ɪm dˈɔɾfə , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː dˈɔx , zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ aʊf diː rˈɪtɜlˌɪçkaɪt dɛs ˈeːɾlɪçən blˈɑziːˌʊs ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøt vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɔɾɡə ʊm iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə ˌiːnən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt iːɾ mˈɛːdçən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx rɔsmˈiːn ɛntɡeːɡənɡəʃˈɪkt . 
dɛn aɪn ɛɾʃrˈɔkənɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə kˌɑːm aʊf das ʃlˈoːs ɡəlˈaʊfən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˌaɪnɜ bəvˈafnətən frˈaʊ ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə iːɾ zaɪn vˈandɜbˌʊx fˈoːɾtsˌaɪɡən mˈysən . 
nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə dˌiːzə frˈaʊ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈʊnt zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə kˈuː hˈɪntɜ zɪç ; 
ɛɾ klˈɑːktə , ziː hˌɛtə ʃrˈɛklɪç ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . « 
» ɛs vɑːɾ aɪn hˈɑːzə « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə fɛɾˈɛçtlɪç . 
» als ɛɾ mɪç mɪt deːm pˈoːniː zˈɑː , lˈiːf ɛɾ dɑːfˈɔn viː fɔn bˈøːzəm ɡəvˈɪsən ɡəjˈɑːkt . 
dɑː rˈiːf ɪç iːm nɑːx ʊnt dɾˈoːtə iːm mɪt mˌaɪnəm tˈaʃənpˌʊfɜ . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɛɾvˈaɾtətən 
diː fɔm ɡˈuːt tˈɛːklɪç deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ vˈaldɪnzəl . 
ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː ɡlˈuːt dɛs ˈaʊfʃtˌandəs viː aɪn vˈaldbɾant ˌyːbɜ diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts . 
vˌoː diː pˈoːlən dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ zˈɑːsən , ʃlˈuːk diː hˈɛlə flˈamə tsʊm hˈɪməl , an deːn rˈɛndɜn flˈakɜtə das fˈɔøɜ bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , viː dɛɾ bɾˈant ɪm ɡɾˈyːnən hˈɔltsə . 
an mˈançɜ ʃtˈɛlə vˌ??də ɡəlˈœʃt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl , dan lˈoːdɜtə diː flˈamə plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈyːbʊŋ dɛɾ fɛɾbˈyndətən dˈœɾfɜ . 
mɪt ˌiːrən fˈɑːnən kˌɑːmən diː fɔn nˈɔødɔɾf ʊnt kˈuːnaʊ hɛrˈanɡətsˌoːɡən , das fˈʊsfɔlk fˈoːɾˌan , diː bˈ??ʃən tsuː pfˈeːɾdə hˈɪntɜhɜ , fɔm ʃlˈɔshoːfə rˈɪt diː klˈaɪnə rˈaɪə dɛɾ knˈɛçtə , fɔn kˈaɾl ɡəfˈyːɾt , ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnɪɡə mˈan tsuː fˈuːs , deːnən dɛɾ fˈøːɾstɜ als ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs dɛɾ dɾˈaɪ hˈeːɾʃɑːrən fˈoːrˌanmaɾʃˌiːɾtə . 
ˌaʊx ˈantˌoːn hˌatə zɪç ˌʊntɜ das kɔmˈandoː dɛs fˈœɾstɜs ɡəʃtˈɛlt . 
als lˈeːnoːrə iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈeːtən zˈɑː , bəfˈɑːl ziː , deːn pˈoːniː tsuː zˈatəln . 
» ɪç vɪl tsuːzˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈantˌoːn . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːzˈeːən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , bˈɑːt dˌiːzɜ . 
» ʃˈuːlmˌaɪstɜn ziː nˈɪçt « , rˈiːf iːm lˈeːnoːrə nˈɑːx . 
am rˈandə dɛs vˈaldəs vɑːɾ dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːɾplats . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ hˌatə zɪç ˌaʊs ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt nɑːx mˈeːɾfaxən bərˈɑtʊŋən mɪt deːm frˈaɪhɜn aɪn kɔmˈandoː ɡəbˈɪldət , vˈɛlçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊsrˌaɪçtə , diː lˈɔøtə tsuː deːm tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt kˈaɾl fˈyːɾtə zˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , vˈɛlçəs diː mˈɛŋəl ɪn dɛɾ fˈyːrʊŋ ʊnt ɪn deːn lˈaɪstʊŋən ɛɾzˈɛtsən mˈʊstə . 
an dɛɾ zˈaɪtə vɑːɾ aɪn kˈuːɡəlfˌaŋ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ʊnt kˈaɾl hˌatə mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnɜ ˈœlfaɾbə ˌaɪnə ʃˈaɪbə ɡəmˈɑːllt , aʊf vˈɛlçɜ aɪn dɾˈaxə mɪt dɾˈaɪ ʃvˈɛntsən ʊnt zˈɛks bˈaɪnən tsvɑːɾ rˈoːtəs fˈɔøɜ ʃpˈiː , ˌɑːbɜ vˌɛn man fɔn dˌiːzɜ famˈiːlɪənˌuːnaɾt ˈapzˌɑː , vˈiːdɜ d??ç diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fɛɾzˈøːntə , mɪt dɛɾ ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts deːn ʃˈytsən dˈaɾboːt . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ maɾʃˈiːɾt , ɡəʃvˈɛŋkt , ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡəlˈɑːdən . 
lˈʊstɪç knˈɑːltən diː blˈɪndən ʃˈysə ɪn deːn vˈalt . 
lˈeːnoːrə zˈɑː deːn ˈyːbʊŋən fɔn vˈaɪtəm tsˈuː , ˈɛntlɪç kˈɔntə ziː dɛɾ lˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː ʃvˈɛnkʊŋən dɛɾ rˈaɪtɜ mˈɪttsuːmˌaxən ; 
ziː tɾˈɑːptə an diː tsˈyːɡə hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː kˈaɾl : » nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə . « 
» vˈɛns ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt zˈiːt ? « 
frˈuːk kˈaɾl ˈeːbənzˌoː . 
» ɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt zˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə lˈaxənt . 
zoː ʃtˈɛltə ziː zɪç mɪt deːm klˈaɪnən pfˈeːɾt ɪn diː rˈaɪə . 
diː bˈ??ʃən zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə nˌeːbən ˌiːnən tɾˈɑːptə ʊnt als vˈeːdɛtə fˈoːɾrˌɪt , viː ziː . 
baɪ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː nɑːx deːm frˈɔølaɪn ʃˈaʊtən , ˌɛksɜtsˈiːɾtən ziː ʃlˈɛçt , ʊnt kˈaɾl hˌatə fˈiːl tsuː tˈɑdəln . 
» das frˈɔølaɪn mˈaxts am bˈɛstən ! « rˈiːf ɪn dɛɾ pˈaʊzə ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔødɔɾfɜ , diː bəvˈʊndərɜ ʃvˈɛŋktən diː hˈyːtə ʊnt bɾˈaxtən iːɾ aɪn hˈoːx ˈaʊs . 
lˈeːnoːrə fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt tsvˈaŋ deːn pˈoːniː tsuː ˈaɪnɪɡən ˈanmˌuːtɪɡən bˈaɪnbeːvˌeːɡʊŋən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ˈantˌoːn kˌɑːm ˌyːbɜ das fˈɛlt hɛrˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːt nˌeːbən das frˈɔølaɪn . 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ɪm ˈɛɾnst ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈiːɡərˌɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt , » ziː zˈɛtsən zɪç ˌaɪnɜ dɾˈaɪstən bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊs , diː ɡəvˈiːs nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ɪst , diː ziː ˌɑːbɜ dɔx fɛɾlˈɛtsən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ˈɔɾt fyːɾ ˌiːrə rˈaɪtkʊnst . « 
» ziː ɡˈœnən miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə frˈɔødə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt vˈaɾf deːn pˈoːniː tsuːɾ zˈaɪtə . 
zoː tˈʊməltə ziː iːɾ pfˈeːɾt alˈaɪn , lˈiːs ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊms vˈɔltən mˈaxən ʊnt ɡɾˈɔltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt ˈantˌoːn . 
» viː ˈʊntsˌaɾt , das ɛɾ miːɾ das zˈɑːkt « , dˈaxtə ziː , » dɛɾ fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , ɛɾ ɪst zˈeːɾ pɾoːzˈɑːɪʃ . 
dˈɑmɑːls , als ɪç iːn tsuːˈeːɾst zˈɑː , vɑːɾ ɛs ˌaʊx aʊf deːm pˈoːniː , dɑː ɡəfˈiːl ɪç iːm bˈɛsɜ , dˈɑmɑːls vɑːrən viːɾ bˈaɪdə kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ zaɪn vˈeːzən vɑːɾ rˈyksɪçtsfˌɔlɜ . 
« 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˈoːs iːɾ d??ç diː zˈeːlə , viː ɡlˈɛntsənt , ʃˈøːn ʊnt lˈaɪçt das lˈeːbən frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt viː hˈɛɾp diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː dɑːrˈyːbɜ tɾˈɔømtə , lˈiːs ziː das pfˈeːɾt ˌaɪnə ˈaxtə nɑːx dɛɾ ˈandərən mˈaxən . 
» nˈɪçt ˈyːbəl ˌɑːbɜ mˈeːɾ fˈaʊst , frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə « , rˈiːf ˌaɪnə zˈoːnoːrə mˈɛnɜstˌɪmə nˌeːbən iːɾ . 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː lˈeːnoːrə tsuːɾ zˈaɪtə . 
an deːm bˈaʊmə lˈeːntə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈanəs , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən , aʊf deːm ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmtən ɡəzˈɪçt aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm aʊf ziː tsuː ʊnt ɡɾˈɪf an zˌaɪnən hˈuːt . 
» ɛs vˌɪɾt deːm ˈaltən hˈɛɾn zˈaʊɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf das pfˈeːɾt vˈaɪzənt . 
» hˈɔfə , ziː kˈɛnən mɪç nɔx . 
« 
lˈeːnoːrə zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt , viː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ɡlˈɪt ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ . 
aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt iːɾ lˈaɪphaftˌɪç ɛntɡˈeːɡən , das kˈyːlə lˈɛçəln , diː ˌeːleːɡˈantə ɡəʃtˈalt , diː nˈaxlɛsˌɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs ɡəhˈœɾtən ˌaʊx tsuː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , an diː ziː ˈeːbən ɡədˈaxt hˌatə . 
» hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , rˈiːf ziː fɛɾlˈeːɡən , » viː vˌɪɾt zɪç vˈoːlfˌaɾt frˈɔøən , ziː tsuː zˈeːən . « 
» ʊnt ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » hɑːbə iːn ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bətɾˈaxtət , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈʊntɾˌyːklɪçən kˈɛntsaɪçən « hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ aʊf lˈeːnoːrə » ɛɾkˈant hˌɛtə , das ɛɾ ɛsɪst , dɛɾ dˈɔɾt als ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈan d??ç deːn zˈant vˈɑːtət , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . « 
» kˈɔmən ziː ʃnˈɛl tsuː ˈiːm « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪst diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , diː iːm vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
zoː ʃrˈɪt fˈɪŋk nˌeːbən iːɾ tsuː deːm ʃˈiːsplats , vˌoː jˌɛtst diː mˈɛnɜ zɪç ˈanʃˌɪktən , aʊf deːn dɾˈaxən tsuː tsˈiːlən . 
fˈɪŋk tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˈantˌoːn ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈantˌoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈantˌoːn dɾˈeːtə zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊm ʊnt vˈaɾf zɪç an deːn hˈɑːls dɛs frˈɔøndəs . 
hˈɛftɪɡə frˈɑːɡən ʊnt kˈ??tsə ˈantvɔɾtən flˈoːɡən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , duː lˈiːbɜ viːdɜɡəfˈʊndənɜ ? « rˈiːf ˈantˌoːn ˈɛntlɪç . 
» tsˈiːmlɪç aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡə fɔn dɾˈyːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , ɪn diː fˈɛɾnə vˈaɪzənt ; 
» ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˈiːdɜ ɪm lˈandə . 
dɛɾ lˈɛtstə bɾˈiːf , deːn ɪç fɔn diːɾ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst . 
d??ç iːn vˈʊstə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˌoː ɪç dɪç tsuː zˈuːxən hˌatə . 
baɪ dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn , diː ˌʊntɜ ɔøç hˈɛɾʃt , hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡlˈyk , das ɪç dɪç ɡəfˈʊndən . 
dɑː ɪst ˌaʊx mˈaɪstɜ kˈaɾl « , rˈiːf ɛɾ , als kˈaɾl mɪt lˈaʊtəm frˈɔødənrˌuːf hɛrˈanʃpɾˌɛŋtə . 
» jˌɛtst ɪst diː hˈalbə fˈɪɾmɑː fɛɾzˈaməlt , ʊnt viːɾ kˌœnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanfˌaŋən , kˈɔmtoːˌiːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
iːɾ frˈaɪlɪç mˈaxt ɔøç hˈiːɾ aɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː leːnˈoːrən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə mɪç deːm frˈaɪhɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɛɾfˈɑːrən , das ɪç diː kɾˈiːɡərˌɪʃə jˈuːɡənt ɪm frˈaɪən fˈɪndən vˈyɾdə . 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç nɔx ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə fyːɾ mɪç ɛɾflˈeːən . 
ɪç kˈɛnə hˈiːɾ dˌiːzən mˈan aɪn vˈeːnɪç ʊnt vˈyɾdə ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuːbɾˈɪŋən ; 
ɪç fˈyːlə lˈeːphaft , viː ˈʊnbəʃˌaɪdən ɛsɪst , ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt zˈɛlpst fɔn ˌiːrəm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə diː ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnəs frˈɛmdən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
tˈuːn ziː ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛɾ dɔx ɪm ɡˈantsən aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ɪst , aɪn ˈyːbɾɪɡəs , ʊnt ɡˈœnən ziː miːɾ diː frˈɔødə , hiːɾblˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , bɪs ɪç ˌyːbɜ diː fˈasoːn dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən jˈɑːktstiːfəl ɪns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən bɪn , diː dɛɾ knˈɑːbə ˌyːbɜ zˌaɪnə knˈiː ɡətsˈoːɡən hat . « 
ˈeːbənzˌoː ˈaɾtɪç ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə : » maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ˌiːrən bəzˈuːx ʃtˈeːts fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˈaltən , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hat aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt dˈɔpəltən vˈɛɾt . 
ɪç ɡˈeːə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən tsuː zˈɑːɡən , das ziː ˈalə ʃtˈiːfəl fɔn hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊfʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ziː rˈɛçt lˈaŋə ˌyːbɜ ˌiːrə fˈasoːn nˈaxdɛŋkən mˈysən . 
« 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃrˈɪt , deːn pˈoːniː am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
fˈɪŋk zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt rˈiːf : » baɪm tsˈɔøs ! 
ziː ɪst ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , diː hˈaltʊŋ ɪst tˈɑdəlˌoːs , ziː fɛɾʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ tsuː ɡˈeːn . 
ɪç bətsvˈaɪflə dˈ??çˌaʊs nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː fɛɾʃtˈant hat . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːns ˈaɾm ʊnt lˈɛŋktə deːn frˈɔønt fɔn deːm ʃˈiːsplats ap bɪs ˌʊntɜ deːn vˈɪldən bˈɪɾnbaʊm . 
dˈɔɾt ʃˈytəltə ɛɾ iːm hˈɛɾtshaft diː hˈant ʊnt rˈiːf : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː tɾˈɔøɜ . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɔx nˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən kˌan . 
vˌɛn miːɾ jˈeːmant ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ɪç dɪç als rˈoːt ʊnt ʃvˈaɾts bəmˈɑːlltən ˌɪndiːˈɑːnɜ , ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst ɪn dɛɾ hˈant ʊnt skˈalplɔkən an dɛɾ hˈoːzənˌɑːt , viːdɜfˈɪndən vˈyɾdə , ɪç hˌɛtə deːn mˈan fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɛɾklˈɛɾt . 
dˈɪç , deːn rˈuːɪɡən , bədˈɛçtɪɡən , ɡəbˈoːrən , ˌaɪnə bˈɛɾlɔkə tsuː tɾˈɑːɡən , dɪç fˈɪndə ɪç hˈiːɾ aʊf vˈystəm hˈaɪdəlˌant mɪt mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən ɪm bˈʊsən , ˈʊnt , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈoːnə hˈalsbɪndə . 
vˌɛn viːɾ ʊns fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , duː hˈasts nˈɪçt am vˈeːnɪçstən ɡətˈɑːn . 
nˈuːn , duː kˌanst diːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəfˈalən lˈasən . « 
» duː vˈaɪst , viː ɪç hiːɾhɜɡˈeːkɔmən bɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾs « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɪç hɑːbə diː tˈantsstʊndə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
ˈantˌoːns ˈaʊɡə ˈʊmvˌœlktə zɪç . 
» fɛɾtsˈaɪ « , fˈuːɾ fˈɪŋk lˈaxənt fˈɔɾt , » ʊnt hˈaltə ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːt . « 
» duː ˈɪɾst « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn ˈɛɾnst , » vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das mɪç aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ɡəfˈyːl hiːɾhɜɡətɾˈiːbən hat . 
d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tsuːfˈɛlən bɪn ɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs frˈaɪhɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈɔmən . « 
fˈɪŋk lˈɛçəltə . 
» ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ziː an miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vˈɛːrən , vˌɛn nˈɪçt maɪn ɡəmˈyːt zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ diː ˈaɪndɾˌykə fɔn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɔx dˈaɾf ɪç mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən , das ɪç d??ç tsuːfˈal ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən bɪn , aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn ʃvˈiːrɪɡɜ lˈɑːɡə vɑːɾ , vˌ??də ɪç fɔn zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən fyːɾ deːn mˈan ˈanɡəzˌeːn , dɛɾ vˈeːnɪçstəns deːn ɡˈuːtən vˈɪlən hˌatə , ˌiːnən tsuː nˈytsən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˌeːɡən mɪç deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , ɪç mˈœçtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fyːɾ iːɾ ˌɪntərˈɛsə tˈɛːtɪç zaɪn . 
als ɪç ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈannˌɑːm , ɪst ɛs ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm ˈɪnɜn kˈampfə ɡəʃˈeːən , deːn ɪç zˈɛlpst diːɾ tsuː ɛnthˈylən kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə . « 
» das ˈaləs ɪst rˈɛçt ʃˈøːn « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ kˈaʊfman zɪç aɪn fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ʊnt ˌaɪnən zˈɛːbəl kˈaʊft , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbən mˈaxt . 
ʊnt dɛshˈalp fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː rˈʊndə frˈɑːɡə : 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « » hiːɾblˈaɪbən , zˈoːlaŋə ɪç das ɡəfˈyːl hɑːbə , das ɪç hˈiːɾ nˈøːtɪç bɪn , ʊnt miːɾ dan ˌaɪnən plˈats ɪn ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ zˈuːxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» baɪ ˌʊnzɜm ˈaltən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ? « frˈɑːktə fˈɪŋk ʃnˈɛl . 
» 
ˌoːdɜ vˈoːandɜs . « 
» tˈɔøfəl ! « rˈiːf fˈɪŋk , » das zˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , viː aɪn ɡərˈɑːdɜ vˈeːk , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn ˈɔfənəs ɡəʃtˈɛndnɪs ; 
ɪndˈɛs mˈuːs man fɔn diːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nˈɪçt tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋən . 
ɪç vɪl ˈeːɾlɪçɜ ɡˌeːɡən dɪç zaɪn . 
ɪç hɑːbə mɪç dˈɔɾt dɾˈyːbən frˈaɪ ɡəmˈaxt . 
ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt deːn rˈɑːt , vˈɛlçən dˌaɪnə vˈaɪshaɪt miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə , viː duː fˈoːɾʃlˌuːkst , diː tsˈaɪtˌʊnkʃpɾˌɛsə bənˈʊtst , ʊm mˌaɪnə vˌɛstlantkˌɔmpaɡnˈiː ɪn diː lˈʊft tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
nɑːtˈyːɾlɪç flˈoːk ɪç mɪt ɪn diː lˈʊft . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt dɔlˈɑːɾ ɛɾkˈaʊftə ɪç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈeːdɜn ʊnt lˈiːs diː blˈɛtɜ fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ʊnt mˈeːrərə ˈandərə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt hˈɑːɾstɾɔøbəndən bərˈɪçtən ˌyːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanfˌylən . 
ˌaʊs jˈeːdɜ tˈoːnaɾt lˈiːs ɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə klˈɑːɡən ʊnt flˈʊxən . 
diː zˈaxə mˈaxtə ˈaʊfzˌeːn . 
bɾˈuːdɜ jˈoːnatˌɑːn vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˈalə ˌʊnzrə nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt kɔnkʊrˈɛntən ʃtˈiːsən ɪn maɪn hˈɔɾn . 
ʊnt ɪç hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft als blˈʊtdyɾstˌɪɡə ʃvˈɪndlɜ ʊnt ʃˈɪndɜ tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊtsənt blˈɛtɜ pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt tsuː zˈeːən . 
ˈaləs fyːɾ maɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔlə hˈɛtsjɑːkt . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən vɑːɾ diː vˌɛstlantkˌɔmpaɡnˈiː zoː hɛrˈʊntɜ , das kˈaɪn hˈʊnt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt fɔn iːɾ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
dɑː kˌɑːmən mˌaɪnə mˈɪtdˌiːrɛktˌoːrən fɔn zˈɛlpst tsuː miːɾ ʊnt bˈoːtən miːɾ ˈan , mɪç ˈaʊstsuːtsˌɑːlən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəfrˈaɪən . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , viː frˈoː ɪç vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç diː frˈaɪhaɪt tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ʊnt hɑːbə , nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt , dˈɔɾt dɾˈyːbən das rˈeːnɔmˌeː hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈɔøfəl tsuː zaɪn . 
bˈɑː ! ɛs tˈuːt nˈɪçts , bɪn ɪç dɔx frˈaɪ ! 
ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç dɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən : ˈeːɾstəns , ʊm dɪç viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt mɪt diːɾ tsuː plˈaʊdɜn , ʊnt tsvˈaɪtəns , ʊm mɪt diːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈɛɾnstaft tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnt , ɡɾˈɑdeːˌeːraʊs ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈynʃə dɪç dɑːfˈyːɾ tsuː vˈɛɾbən . 
duː hast miːɾ ɡəfˈeːlt diː ɡˈantsə tsˈaɪt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɪn diːɾ fˈɪndə , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə bɪst duː aɪn tɾˈɔknɜ bˈ??ʃ , ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪɡɜ , als miːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈaleːdəm ɛmpfˈant ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , ɛsɪst nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪsə kˈɛmpfə , ʊnt dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndə kˈɛltə ˈapɡəɡˌaŋən . 
ʊnt jˌɛtst viːdɜhˈoːlə ɪç diːɾ deːn ˈaltən ˈantɾˌɑːk : 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ . 
an diː zˈeː , nɑːx ˈɛŋlant , ˌyːbɜ das vˈasɜ , jeː naxdˈeːm . 
viːɾ vɔlən ʊns tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas viːɾ ˈanfˌaŋən . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst bˈaɪdə frˈaɪ , ʊnt diː vˈɛlt ʃtˈeːt ʊns ˈɔfən . 
« 
ˈantˌoːn ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls dɛs frˈɔøndəs . 
» maɪn lˈiːbɜ frˈɪts « , rˈiːf ɛɾ , » nˈɪm ˈan , das ˈaləs hˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɑːkt zˈaɪ , vˈas ɪç baɪ dˌaɪnəm ˈeːdəlmˌyːtɪɡən ˈantɾˌɑːk fˈyːlə . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst , ɪç hɑːbə fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈiːɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋən . « 
» nɑːx deːm , vˈas duː miːɾ zoːˈeːbən ˌɔfiːtsjˈɛl mˈɪtɡətˌaɪlt hast , ʃlˈiːsə ɪç , das ziː nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜn vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk . 
» das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ ʃtˈeːn dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
zˈiː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , » zoː rˈaɪtsloːs dˌiːzə lˈandʃaft ɪst , ʊnt zoː ˈʊnanɡənˌeːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə hˈiːɾ lˈeːbən , zoː zˈeːə ɪç ziː dɔx mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ˈan , als duː . 
duː bɪst fˈiːl mˈeːɾ vˈɛltbyɾɡɜ als ɪç , duː vˌɪɾst kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə hˌɑːbən an deːm lˈeːbən dɛs ʃtˈɑːtəs , fɔn vˈɛlçəm dˌiːzə flˈɛçə ʊnt daɪn frˈɔønt tˈaɪlə , vˌɛn ˌaʊx klˈaɪnə , zɪnt . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , fɛɾvˈʊndɜt aʊf ˈantˌoːn blˈɪkənt , » aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə hɑːbə ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈas ɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ baɪ ɔøç hˈøːrə ʊnt zˈeːə , das mˈaxt miːɾ deːn ʃtˈɑːt , als dˈɛsən bɾˈʊxtaɪl duː zˈoːviːl zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛmpfˈɪndəst , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˌɛspɛktˈɑːbəl . « 
» ɪç ˌɑːbɜ dˈɛŋkə ˈandɜs « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈantˌoːn . 
» vˈeːɾ nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt , zˌɔl ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt das lˈant fɛɾlˈasən . « 
» vˈas hˈøːrə ɪç ? « rˈiːf fˈɪŋk fɛɾvˈʊndɜt . 
» zˈiː « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç ɛɾkˈant , viː zˈeːɾ maɪn hˈɛɾts an deːm lˈandə hˈɛŋt , dˈɛsən bˈyɾɡɜ ɪç bɪn . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈaɪs ɪç , vˈɛshalp ɪç ɪn dˌiːzɜ lˈandʃaft ʃtˈeːə . 
ʊm ʊns hɛrˈʊm ɪst fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ɡəzˈɛtslɪçə ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst , ɪç tɾˈɑːɡə vˈafən tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt viː ɪç hˈʊndɜt ˈandərə mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃtˈam . 
vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft ˌaʊx mɪç , deːn ˈaɪntsˌɛlnən , hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hat , ɪç ʃtˈeːə jˌɛtst hˈiːɾ als ˌaɪnɜ fɔn deːn ɛrˈoːbeːrɜn , vˈɛlçə fyːɾ frˈaɪə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈɛnʃlɪçə kʊltˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃvˈɛçɜn rˈasə diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ dˌiːzən bˈoːdən ˈapɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
viːɾ ʊnt diː slˈɑːvən , ɛsɪst aɪn ˈaltɜ kˈampf . 
ʊnt mɪt ʃtˈɔlts ɛmpfˈɪndən viːɾ , aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ɪst diː bˈɪldʊŋ , diː ˈaɾbaɪtslˌʊst , dɛɾ kɾeːdˈɪt . 
vˈas diː pˈɔlnɪʃən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt ɛs zɪnt fˈiːl rˈaɪçə ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛntə mˈɛnɜ dɑːrˈʊntɜ jˈeːdɜ tˈɑːlɜ , deːn ziː ˈaʊsɡˌeːbən kˈœnən , ɪst ˌiːnən diːrˈɛkt ˌoːdɜ ˈɪndiːrˌɛkt d??ç dˈɔøtʃə ˌɪntəlɪɡˈɛnts ɛɾvˈɔɾbən . 
d??ç ˌʊnzrə ʃˈɑːfə zɪnt ˌiːrə vˈɪldən hˈeːɾdən fɛɾˈeːdəlt , viːɾ bˈaʊən diː mˈaʃiːnən , vˈoːd??ç ziː ˌiːrə ʃpˈiːriːtˌʊsfɛsɜ fˈylən ; 
aʊf dˈɔøtʃəm kɾeːdˈɪt ʊnt dˈɔøtʃəm fɛɾtɾˈaʊn bərˈuːt diː ɡˈɛltʊŋ , vˈɛlçə ˌiːrə pfˈandbɾiːfə ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɜ bɪs jˌɛtst ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
zˈɛlpst diː ɡəvˈeːrə , mɪt deːnən ziː ʊns jˌɛtst tsuː tˈøːtən zˈuːxən , zɪnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˌeːɾfabɾˈiːkən ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ d??ç ˌʊnzrə fˈɪɾmən ˌiːnən ɡəlˈiːfɜt . 
nˈɪçt d??ç ˌaɪnə rˈɛnkeːfˌɔlə poːliːtˈiːk , zˈɔndɜn aʊf frˈiːtlɪçəm vˈeːɡə , d??ç ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt , hˌɑːbən viːɾ diː vˈɪɾklɪçə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈant ɡəvˈɔnən . 
ʊnt dɑːrˈʊm , vˈeːɾ als aɪn mˈan ˌaʊs deːm fˈɔlk dɛɾ ɛrˈoːbərɜ hˈiːɾ ʃtˈeːt , dɛɾ hˈandəlt fˈaɪk , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən pˈɔstən fɛɾlˈɛst . « 
» duː ʃpɾˈɪkst zoː ʃtˈɔlts aʊf frˈɛmdəm ɡɾˈʊnt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ʊnt dˈɑːaɪm baɪ ɔøç bˈeːpt dɛɾ ˈaɪɡnə bˈoːdən . « 
» vˈeːɾ hat dˌiːzə pɾoːvˈɪnts tsuː dˈɔøtʃlant ɡəbɾˈaxt ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
» diː fˈyːɾstən ˈɔørəs ɡəʃlˈɛçts , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» 
ʊnt vˈeːɾ hat diː ɡɾˈoːsə lˈandʃaft ɛrˈoːbɜt , ɪn dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən bɪn ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn vˈaɪtɜ . 
» ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn mˈan vɑːɾ . « 
» aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ lˈantvˌɪɾt vˈɑɾs « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ɛɾ ʊnt ˈandərə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
mɪt deːm ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ d??ç lˈɪst , d??ç fɛɾtɾˈɑːk ˌoːdɜ mɪt ˌyːbɜfˈal , aʊf jˈeːdə vˈaɪzə hˌɑːbən ziː deːn bˈoːdən an zɪç ɡətsˈoːɡən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃlant fˈast ˈaləs tˈoːt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç vɑːɾ . 
als kˈyːnə mˈɛnɜ ʊnt ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaftɜ , diː ziː vɑːrən , hˌɑːbən ziː ˌiːrən bˈoːdən fɛɾvˈaltət . 
ziː hˌɑːbən ɡɾˈɛːbən ɡətsˈoːɡən d??ç das mˈoːɾ , hˌɑːbən mˈɛnʃən hˈɪnɡəpflˌantst ɪn lˈeːrəs ɡəbˈiːt ʊnt hˌɑːbən zɪç aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡətsˈoːɡən , hˈaɾt , ˈaɾbaɪtzˌɑːm , bəɡəhɾlˈɪç , viː ziː zˈɛlpst vɑːrən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɡəbˈɪldət ˌaʊs fɛɾkˈɔmənən ˌoːdɜ tsɛɾtɾˈymɜtən ʃtˈɛmən , ziː hˌɑːbən mɪt ɡɾˈoːsəm zˈɪn iːɾ hˈaʊs als mˈɪtəlpˌʊŋkt fyːɾ fˈiːlə mɪljˈoːnən ɡəzˈɛtst ʊnt hˌɑːbən ˌaʊs deːm bɾˈaɪ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ nˈɪçtɪɡɜ zˌuːveːrˌɛːniːtˈɛːtən ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə mˈaxt ɡəʃˈafən . « 
» das vɑːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das tˈɑːtən diː ˈɑːnən . « 
» ziː hˌɑːbən fyːɾ zɪç ɡəˈaɾbaɪtət , als ziː ʊns ʃˈuːfən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn bˈaɪstɪmənt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst lˈeːbən ɡəvˈɔnən , ʊnt aɪn nˈɔøəs dˈɔøtʃəs fˈɔlk ɪst ɛntʃtˈandən . 
jˌɛtst fˈɔɾdɜn viːɾ fɔn ˈiːnən , das ziː ˌʊnzɜ jˈʊŋəs lˈeːbən ˈanɛɾkˌɛnən . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ɡərˈɑːdə ˈiːnən , diː ɡəvˈøːnt zɪnt , iːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtəs lˈant als ˌaɪnə dˈoːmɛːnə ˌiːrəs ʃvˈeːɾtəs tsuː bətɾˈaxtən . 
vˈeːɾ mˈɑːk zˈɑːɡən , vˈan dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ʊns bəˈɛndɪçt zaɪn vˌɪɾt , lˈaŋə fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən viːɾ deːn hˈɛːslɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən flˈʊxən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛndən mˈɑːk , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː fɔn deːm lˈɪçtə dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɛɾ ʃtˈɑːt , deːn ziː ɡəʃˈafən , vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː tɾˈymɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˌaʊs deːnən ɛɾ hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən . 
vˌɛn duː ɡəlˈeːpt hˌɛtəst , viː ɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , fˈiːl ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən lˈɔøtən , duː vˈyɾdəst miːɾ ɡlˈaʊbən . 
nɔx zɪnt viːɾ als fˈɔlk ˈaɾm , nɔx ɪst ˌʊnzrə kɾˈaft ʃvˈax , ˌɑːbɜ viːɾ ˈaɾbaɪtən ʊns hɛrˈaʊf , mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ vˈɛkst mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt ˌɪntəlɪɡˈɛnts , vˈoːlʃtˌant ʊnt das ɡəfˈyːl , das ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːlən viːɾ ɪn deːm ɡɾˈɛntslandə ʊns tsuːaɪnˈandɜ viː bɾˈyːdɜ . 
vˌɛn diː vˈaɪtɜ dɾˈɪnən ˈɛɾɡɜlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈaɪtən , viːɾ zɪnt ˈaɪnɪç , ʊnt ˌʊnzɜ kˈampf ɪst rˈaɪn . 
« » vˈoːlˌan « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk bˈaɪfal nˈɪkənt , » das vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn dˈɔøtʃɜ ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt . 
jeː dˈyrɜ diː tsˈaɪt , dˈɛstoː ɡɾˈyːnɜ diː hˈɔfnʊŋ . 
ˌaʊs ˈaləm zˈeːə ɪç , mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt , duː hast kˈaɪnə lˈʊst , jˌɛtst mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . « 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn bəvˈeːkt ; 
» duː tsˈyɾnə miːɾ dɛshˈalp nˈɪçt . « 
» hˈøːrə « , lˈaxtə fˈɪŋk , » viːɾ hˌɑːbən zaɪt ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ diː rˈɔlən ɡətˈaʊʃt . 
als ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn diːɾ fˈɔɾtɡɪŋ , vɑːɾ ɪç viː aɪn ɡˈaʊl ɪn dɛɾ vˈystə , dɛɾ ˌaɪnə kvˈɛlə rˈiːçt , ɪç hˈɔftə ˌaʊs deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈeːbən baɪ ɔøç hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən ɪn frˈøːlɪçəs ɡɾˈyːn , ʊnt vˈas ɪç fˈant , vɑːɾ aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ zˈʊmpf . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmə ɪç ɛɾmˈyːdət tsuː diːɾ ʊnt zˈeːə dɪç kˈɛk mɪt tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl kˈaɾtən ʃpˈiːlən . 
duː bɪst frˈɪʃɜ , als duː vɑːɾst . 
das kˌan ɪç fɔn miːɾ nˈɪçt rˈyːmən . 
fɪlˈaɪçt kˈɑms dɛshˈalp zˈoː , vˌaɪl duː ˌaɪnə hˈaɪmɑːt hast , ʊnt ɪç kˈaɪnə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡənˈuːk dɛɾ vˈaɪshaɪt , kˈɔm , bəlˈeːrə mɪç , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə duː hˈiːɾ dˌaɪnən kɾˈiːk fˈyːɾst . 
ʃtˈɛlə 
mɪç 
deːn skvˈatɜn 
fˈɔɾ 
ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnən kvˈadɾatfˌuːs lˈant aʊf dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən bəzˈɪtsʊŋ , vˌoː man nˈɪçt bɪs an diː knˈœçəl ɪn deːn zˈant fɛɾzˈɪŋkt . 
« 
ˈantˌoːn fˈyːɾtə deːn frˈɔønt tsuː deːn lˈantlˌɔøtən , dan d??ç deːn vˈalt bɪs tsuː deːn ˈaʊsɡəʃtˌɛltən pˈɔstən dɛɾ nˈaxbaɾdˌœɾfɜ , ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː rˈaɪə dɛɾ lˈɛɾmstaŋən ʊnt diː ˈɑlaɾmhˌɔøzɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː mˈasreːɡəln , vˈɛlçə ɡətɾˈɔfən vɑːrən , das ʃlˈoːs fˌɔɾ ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˌyːbɜfˈal tsuː ʃˈytsən . 
fˈɪŋk ɡˈɪŋ mɪt fˈɔøɜ ɪn diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » diː hˈaʊptzaxə hˈɑːpt iːɾ dɔx dˈ??çɡəzˌɛtst , iːɾ ɛɾhˈaltət ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ ˈɔørən lˈɔøtən ʊnt ɡˈuːtən mˈuːt . 
« ˈʊntˌeːɾdəs rˈystətə man ɪm ʃlˈoːs fyːɾ deːn frˈɛmdən ɡˈast . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈiːs d??ç deːn bədˈiːntən nˈaxzeːən , ˌɔp aɪn ɡənˈyːɡəndɜ fˈoːɾrˌɑːt fɔn vˈaɪsəm ʊnt rˈoːtəm vˈaɪn ɪm kˈɛlɜ vɑːɾ , ʊnt ʃˈalt aʊf deːn knˈɛçt , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɑːdən am rˈaɪtsɔøk nˈɪçt hˌatə ˈaʊsbˌɛsɜn lˈasən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs aɪn klˈaɪt hɛɾfˈoːɾzˌuːxən , das ziː zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft aʊf deːm ɡˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəzˌeːən hˌatə ; 
ˌaʊx lˈeːnoːrə dˈaxtə mɪt ɡəhˈaɪməm bˈaŋən an deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , dɛɾ iːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə zoː ɡɾˈyntlɪç ˌɪmpoːnˈiːɾt hˌatə , ʊnt deːn ziː zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɔft viː aɪn tɾˈaʊmbɪlt fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪm zˈuːtɜrˌaɪn vɑːɾ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , ˈaʊsɜ flˈyçtɪɡən ɡəʃˈɛftsbeːzˌuːxən vɑːɾ diːs dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈast . 
diː tɾˈɔøə kˈœçɪn bəʃlˈoːs , ˌaɪnə kˈynstlɪçə mˈeːlspaɪzə tsuː vˈɑːɡən , dɑːtsˈuː fˈeːltən iːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandə diː vˈɪçtɪçstən zˈʊpstantsən ; 
ziː dˈaxtə dɑːrˈan , ˌaɪnɪɡə hˈyːnɜ ˌaʊs deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf tsuː ʃlˈaxtən , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɛmpˈœɾtə zɪç zˈʊskɑː , ˌaɪnə klˈaɪnə poːlˈiːn , diː fɛɾtɾˈaʊtə leːnˈoːrəns , ziː fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən ˌyːbɜ deːn ɛntʃlˈɔsənən karˈaktɜ dɛɾ kˈœçɪn ʊnt dɾˈoːtə das frˈɔølaɪn tsuː rˈuːfən , bɪs diː kˈœçɪn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm ʊnt ˌaɪnən bˈaɾfyːsˌɪɡən jˈʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ʃˈɪktə , ʊm dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɡˌeːɡən ʃpˈɪnənvˌeːbən ʊnt ʃtˈaʊp vˌ??də aɪn ʃnˈɛlɜ ʃtɾˈaɪftsuːk ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt aɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən ˈantˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ klˈaɪnə diːvˈɑːn leːnˈoːrəns , dɛɾ zˈamtʃtuːl ʊnt tˈɛpɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˌ??dən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊm diː famˈiːlɪə rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən tsuː hˈɛlfən . 
fˈɪŋk ˈɑːntə vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪm ʃlˈɔsə fɛɾˈ??zaxtə , ɛɾ tsˈoːk nˌeːbən ˈantˌoːn ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪmʊŋ , viː ɛɾ ziː lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən , fɔn deːn rˌafiːnˈiːɾtən ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən , ʊnt fɔn deːm rˈiːzɪɡən vˈakstuːm dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt . 
ʊnt ˈantˌoːn hˈœɾtə mɪt frˈɔødə , das ˌaʊs deːn ʃˈɛɾtsən dɛs frˈɔøndəs ˌaɪnə tˈiːfə ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
» ɛsɪst aɪn mˈɛçtɪɡəs lˈeːbən dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪn deːm ɡəvˈyːl ˈeːɾst rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛmpfˈʊndən , das iːɾ hˈiːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɛɾt zˈaɪt . « 
zoː kˌɑːmən ziː ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ziː vˈɛksəltən ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə , ˈantˌoːn vˈaɾf ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪk aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈastsɪmɜs , bˈalt vˌ??dən ziː d??ç deːn bədˈiːntən tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn hɪnˈyːbɜɡəlˌɑːdən . 
jˈɛtst , vˌoː diː zˈɔɾɡə dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ ʊnt diː lˈampən ˌiːrən mˈɪldən ɡlˈants ˌyːbɜ diː tsˈɪmɜ bɾˈaɪtətən , fˈyːltə diː famˈiːlɪə zɪç d??ç deːn bəzˈuːx dɛs rˈaɪçən ˌeːleːɡˈants dɔx hˈaɪtɜ ˈanɡərˌeːkt . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ viː zˈɔnst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , dɛɾ lˈaɪçtə tˈoːn dɛɾ flˈatɛɾndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː tsˈaɾtə rˈyksɪçt , vˈɛlçə jˈeːdəm das ɡəfˈyːl tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , das ɛɾ das bəhˈɑːɡən dɛs ˈandɜn ɛɾhˈøːə , ɛs vɑːrən diː ˈaltən fˈɔɾmən , diː ziː ɡəvˈøːnt vɑːrən , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə ɡəʃpɾˈɛksstɔf . 
ʊnt fˈɪŋk lˈœstə diː ˈaʊfɡˌɑːbə , vˈɛlçə deːm ɡˈast am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌaɪnəs famˈiːlɪənbˌeːzuːxəs vˌɪɾt , mɪt ˌaɪnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː deːm ʃˈɛlm vˈoːl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , zˈoːft ɛɾ vɔltə . 
ˈalən ɡˈɑːp ɛɾ das ɡəfˈyːl , viː ˈanɡənˌeːm ˌiːrə hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ɛɾ bəhˈandəltə deːn frˈaɪhɜn mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈyŋɜn ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən , diː bˈɑroːnˌɪn mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , lˈeːnoːrə mɪt ˈaɪnfˌaxɜ ˈɔfənhˌaɪt . 
ɡˈɛɾn rˈɪçtətə ɛɾ das vˈɔɾt an dˌiːzə ʊnt ʃnˈɛl hˌatə ɛɾ ˌiːrə bəfˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən . 
diː famˈiːlɪə fˈyːltə , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən vɑːɾ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə frˌaɪmaʊreːrˈaɪ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ʊnt ˌaʊx ˈantˌoːn frˈuːk zɪç , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das fˈɪŋk , dɛɾ nˈɔøə ɡˈast , ɡˌants als aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃˈaɪnə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst als aɪn frˈɛmdɜ . 
ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm ˈɛtvɑːs fɔn deːm rɛspˈɛkt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , deːn ɛɾ als jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ ˈaləm ɡəhˈɑːpt hˌatə , das ˌeːleːɡˈant , fˈoːɾneːm ʊnt ˌɛkskluːzˈiːf ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən , dɛɾ ˌyːbɜ zaɪn klˈɑːrəs ˈ??taɪl hɪnflˈoːk . 
als fˈɪŋk ˈaʊfbɾˌax , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ vˈɛɾmə , viː ɡˈɛɾn ɛɾ iːn als ɡˈast rˈɛçt lˈaŋə baɪ zɪç hˈaltən mˈœçtə , ʊnt zˈɛlpst diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːɡtə nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ˈɛŋlɪʃə ˈɑːɾt klˈaɪdə iːn ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ mˈaxə deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn . 
lˈeːnoːrə dˈaxtə nˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn vˈeːzən nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ rˈeːdzeːlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , viː lˈaŋə nˈɪçt . 
ziː bəɡlˈaɪtətə diː mˈʊtɜ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , zˈɛtstə zɪç nɔx aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk nˌeːbən das bˈɛt dɛɾ ɛɾmˈyːdətən ʊnt fˈɪŋ lˈʊstɪç an tsuː plˈaʊdɜn , nˈɪçt fɔn deːm ɡˈast , ˌɑːbɜ fɔn fˈiːləm , vˈas ziː zˈɔnst ˌɪntərɛsˈiːɾtə , bɪs diː mˈʊtɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn kˈystə ʊnt iːɾ zˈɑːɡtə : » jˌɛtst ɪst ɛs ɡənˈuːk , maɪn kˈɪnt ; 
ɡˈeː tsuː bˈɛt ʊnt tɾˈɔømə nˈɪçt . 
« 
fˈɪŋk ʃtɾˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç aʊf deːm diːvˈɑːn ˈaʊs . 
» dˌiːzə lˈeːnoːrə ɪst aɪn pɾˈɛçtɪɡəs vˈaɪp « , rˈiːf ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
» ˈaɪnfˌax , ˈɔfən , kˈ??ts ˈap , nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈaɪçlɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈɔørɜ mˈɛːdçən . 
zˈɛtsə dɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˌeːbən mɪç , viː zˈɔnst , ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt , frˈaɪhɛɾlˌɪçɜ rˈɛntmaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ slˈɑvɪʃən zˈɑːarˌɑː . 
hˈøːrə , duː bɪst ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈɑːɡə , das miːɾ fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɔx ˈɪmɜ diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːn . 
duː hast miːɾ frˈyːɜ baɪ mˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən mˈançəs lˈiːbə mˈɑːl als fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʃˈʊtsɡaɪst bˈaɪɡəstˌandən ; 
jˌɛtst ʃtˈɛkst duː zˈɛlpst mˈɪtən ɪn dɛɾ tˈɔlhaɪt , ʊnt dɑː ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡənˈiːsə , baɪ ɡəzˈʊndən zˈɪnən tsuː zaɪn , zoː fɛɾbˈiːtət miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən , dɪç ɪn dˌiːzɜ kɔnfuːzjˈoːn tsuː fɛɾlˈasən . « 
» frˈɪts , lˈiːbɜ frˈɔønt « , rˈiːf ˈantˌoːn frˈɔødɪç . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɪç vˈynʃə ˈalzoː diː nˈɛçstə tsˈaɪt ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən . 
ˌyːbɜlˈeːɡə , viː zɪç das mˈaxən lˈɛst . 
mɪt deːn frˈaʊən vˌɪɾst duː vˈoːl fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ ? « 
» duː hast ɡəhˈœɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌaʊx ɛɾ hˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst aɪn rˈɪtɜ viː duː ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs tsˈiːt , ɛsɪst nˈuːɾ « ɛɾ zˈɑː zɪç bədˈɛŋklɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , » duː vˌɪɾst fˈoːɾlˌiːbneːmən mˈysən . « 
» həm , ɪç fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » iːɾ zˈaɪt ɡənˈaʊə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vˌɛn ɪç deːn ɡˈɛlbən zˈant ɪm vˈaldə ɪn zˈɛkə fˈylən ʊnt als vˈaɪtsən fɛɾkˈaʊfən kˈœntə , ɪç mˈystə fˈiːlə zˈɛkə fɛɾkˈaʊfən , ʊm ɪn ˌʊnzrə kˈasə ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɪçərən bəʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən . « 
» dɑː duː dɪç hˈiːɾ als kˈasənfˌyːrɜ ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hast , kˈɔntə ɪç miːɾ dˈɛŋkən , das diː kˈasə lˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk tɾˈɔkən . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » mˌaɪnə hˈaʊptkasə ɪst aɪn ˈaltɜ tˈoːiːlˌɛtənkˌastən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɛs vˈyɾdə mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːən , als dɑːrˈɪn ɪst . 
ɪç fˈyːlə jˌɛtst mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən nˈaɪt ɡˌeːɡən hˈɛɾn pˈ??tsəl ʊnt zˌaɪnə kɾˈaɪdə ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk hˌɛtə , ˌaɪnə rˈaɪə ɡɾˈaʊlaɪnənɜ bˈɔøtəl tsuː ɛɾblˈɪkən , an bˈaŋknoːtən ʊnt an ˌaɪnə mˈapə mɪt aktˈiːən vˈɑːɡə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
« 
fˈɪŋk pfˈɪf ˌaɪnən mˈaɾʃ . 
» duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs zɪnt ˌɑːbɜ dɔx ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətə vˈɪɾtʃaft , ziː mˈysən ɛntvˈeːdɜ bɾˈɪŋən ˌoːdɜ kˈɔstən , vˈoːvoːn lˈeːpt iːɾ dˈɛn ? « 
» das « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ frˈaʊən , das ɪç kˈaʊm fɛɾrˈɑːtən dˈaɾf . 
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə kˈaʊən dˌiːamˈantən . 
« 
fˈɪŋk tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
» ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː rˈɔtzatəl zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən zɪnt ? « 
mɪt ʃˈoːnʊŋ ʃˈɪldɜtə ˈantˌoːn deːn fɛɾfˈal dɛs frˈaɪhɜn . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːn frˈaʊən , fɔn dɛɾ vˈyɾdɪɡən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ ɡəzˈʊndən kɾˈaft leːnˈoːrəns . 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das ɛs nɔx ʃlˈɛçtɜ ʃtˈeːt , als ɪç ˈannˌɑːm . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das duː ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾtʃaft ɛɾtɾˈɛːkst ? 
diː vˈøːɡəl aʊf deːn bˈɔømən zɪnt jˈɑː rɛntˈiːɾs ɡˌeːɡən ˈɔøç . « 
» viː diː zˈaxən ˈaɪnmˌɑːl lˈiːɡən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » ɡˈɪlt ɛs , bɪs tsuː rˈuːɪɡɜ tsˈaɪt zɪç dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , tsuːnˈɛçst bɪs tsuːɾ zˌʊphastatsjˈoːn dɛs famˈiːlɪəŋˌuːtəs . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ vˌɛɾdən jˌɛtst nˈɪçt dɾˈɛŋən , ʊnt diː ɡərˈɪçtə zɪnt fˈast ɡˌants ˈaʊsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˌan ˈoːnə ɡɾˈoːsə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn dˌiːzən bəzˈɪts nˈɪçt bəhˈaʊptən , ɛɾ kˌan iːn jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , zˈɔnst vˌɪɾt das vˈeːnɪɡə fɛɾvˈystət , vˈas ˌaɪnən fɛɾkˈaʊf ɪn tsuːkˈʊnft mˈøːklɪç mˈaxt , ʊnt diː famˈiːlɪə hat kˈaɪn ˈɔpdax fyːɾ iːɾ hˈaʊpt . 
ˈalə mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , ziː ɪn dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən vˈɔxən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts tsuː bəvˈeːɡən , vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ziː zɪnt viː fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛntʃlˈɔsən , hˈiːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs frˈaɪhɜn ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn deːn kɾˈaɪs , ɪn deːm ɛɾ ˈaɪnst ɡəlˈeːpt ; 
ʊnt diː frˈaʊən vɔlən iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
» zoː ʃˈɪkə ziː dɔx vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt zˈɛtsə ziː nˈɪçt deːm ˈanfˌal jˈeːdəs bətɾˈʊnkənən bˈaʊɜnhˌaʊfəns ˈaʊs . « 
» ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç kˈɔntə , ɪn deːm pˈʊŋktə bɪn ɪç mˈaxtloːs « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ . 
» dan , maɪn zˈoːn , lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , das daɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˌaparˈɑːt nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾmˈuːtɪɡənt ɪst . 
mɪt deːm dˈʊtsənt lˈɔøtə , das duː ɪn dˌiːzəm dˈɔɾf ˈeːɾst tsuːzˈamənblˌɑːzən mˈʊst , vˌɪɾst duː ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə rˈɔtə ʃpˈɪtsbuːbən ˈaphˌaltən . 
duː kˌanst dɑːmˈɪt nˈɪçt deːn hˈɔfraʊm fɛɾtˈaɪdɪɡən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː flˈʊxt dɛɾ frˈaʊən dˈɛkən . 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ? « 
» kˈaɪnə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» aɪn rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪçɜ , tɾˈɔstɾaɪçɜ tsˈuːʃtant ! « rˈiːf fˈɪŋk . 
» ʊnt baɪ ˈaleːdəm hˈɑːpt iːɾ fˈɛldɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt diː klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft ʃnˈ??t ɪn ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈap . 
ɪç hɑːbə miːɾ fɔn kˈaɾl ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , viː das ɡˈuːt ˈaʊszˌɑː , als ɛɾ hˈɛɾkɑːm , ʊnt vˈas iːɾ bɪs jˌɛtst ɡəbˈɛsɜt hˈɑːpt . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç rˌɛspɛktˈɑːbəl bənˈɔmən . 
das hˌɛtə kˈaɪn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ lˈantsmˌan dˈ??çɡəzˌɛtst , ɪn zoː fɛɾtsvˈaɪfəltɜ lˈɑːɡə lˈoːbə ɪç miːɾ deːn dˈɔøtʃən . 
diː frˈaʊən zoːvˈoːl , als ˈɔørə jˈʊŋə vˈɪɾtʃaft mˈysən bˈɛsɜ ɡəʃˈytst vˌɛɾdən . 
mˈiːtə diːɾ tsvˈantsɪç mˈɛnɜ mɪt tˈyçtɪɡən fˈɔøstən , ziː zˌɔlən dˌiːzəs hˈaʊs bəvˈaxən . « 
» duː fɛɾɡˈɪst , das viːɾ tsvˈantsɪç mˈyːsɪɡə bɾˈoːtɛsɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç bəkˈœstɪɡən kˌœnən viː dɛɾ kˈaʊts aʊf deːm tˈ??mə . « 
» ziː zˌɔlən ˈaɾbaɪtən « , rˈiːf fˈɪŋk , » iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ ˌaɪnə bˈoːdənflˌɛçə , baɪ dɛɾ hˈʊndɜt hˈɛndə nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
hast duː kˈaɪnən zˈʊmpf tsuː ɛntvˈɛsɜn ʊnt ɡɾˈɛːbən tsuː tsˈiːən ? 
dˈɔɾt ˈʊntən bɾˈaɪtət zɪç jˈɑː ˌaɪnə rˈaɪə tɾˈaʊrɪɡɜ vˈasɜlˌaxən . « 
» das ɪst ˈaɾbaɪt fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə jˈɑːrɛstsˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst jˌɛtst tsuː nˈɑːs . « 
» lˈɑːs ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈɔɾɡən vˈaldlant bəzˈɛːən ˌoːdɜ bəpflˈantsən . 
hˈɛlt dɛɾ bˈax ɪm zˈɔmɜ ˈaʊs ? « 
» ɪç hˈøːrə , jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» zoː lˈɑːs ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃˈafən . « 
» fɛɾɡˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈɛçəlnt , » viː ʃvˈeːɾ ɛs zaɪn vˌɪɾt , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ˈaɾbaɪtɜ , diː nɔx ˈaʊsɜdˌeːm kɾˈiːɡərˌɪʃə ˈanlˌɑːɡən hˈɑːbən , ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ bərˈyçtɪçtən ɡˈeːɡənt tsuː vˈɛɾbən . « 
» tsʊm hˈɛŋkɜ mɪt dˌaɪnən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ! « rˈiːf fˈɪŋk , » ʃˈɪkə deːn kˈaɾl ɪn ˌaɪnə dˈɔøtʃə ɡˈeːɡənt aʊf vˈɛɾbʊŋ , ɛɾ ʃˈaft diːɾ lˈɔøtə ɡənˈuːk . « 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈɛlt , duː hˈœɾsts jˈɑː . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn dˈ??çtsuːfˌyːrən , diː zɪç ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bətsˈɑːlt mˈaxt . « 
» dan lˈɑːs mˈɪçs tˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk . 
» duː vˌɪɾst ˈaɪnzˌeːən , fˈɪŋk , das das ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ; 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˌan fɔn zˌaɪnəm ɡˈast aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ nˈɪçt ˈaneːmən . « 
» iːɾ tsˈɑːlt mˈiːɾs tsuːrˈyk , vˌɛn iːɾ ɡˈɛlt hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɛsɪst ˈʊnzˌɪçɜ , ˌɔp viːɾ jˈeːmɑːls ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdən , diː rˈyktsɑːlˌʊŋ tsuː lˈaɪstən . « 
 » nˈuːn dˈɛn , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː vˈɪsən , vˈas diː lˈɔøtə kˈɔstən . « 
» ɛɾ ɪst blˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f , » ʊnt ɪç ʃtˈeːə ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ʊnt bɪn fɛɾpflˈɪçtət , iːm rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ frˈaɪlɪç vˌɪɾt aɪn dˈaɾleːn fɔn diːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən kˈɑvalˌiːɾbeːdˌɛŋkən vˈoːl ˈaneːmən , dɛn zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə vˈɛksəln mɪt dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ . 
diː frˈaʊən ˌɑːbɜ mˈaxən zɪç zˈɔlçə tˈɔøʃʊŋən nˈɪçt . 
duː vˈyɾdəst ziː d??ç jˈeːdə ʃtˈʊndə dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dˈeːmyːtˌɪɡən , vˌɛn ziː diː ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɛtən , das ziː dˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns dˈaŋkən . « 
» ʊnt das ɡɾˈøːsərə ˈɔpfɜ , das duː ˌiːnən ɡəbɾˈaxt , hˌɑːbən ziː dɔx ˈanɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ˈɛɾnstɜ . 
» fɪlˈaɪçt hˈaltən ziː mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ɛɾrˈøːtənt . 
» ziː hˌɑːbən zɪç ɡəvˈøːnt , mɪç als rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ , als bəˈamtən dɛs frˈaɪhɜn ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː zˈeːən . 
duː bɪst iːɾ ɡˈast , iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl vˌɪɾt ziː fɛrˈanlˌasən , diːɾ das bədˈɛŋklɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə nɑːx kɾˈɛftən tsuː fɛɾhˈylən . 
ʊm diːɾ das tsˈɪmɜ vˈoːnlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , hˌɑːbən ziː diː ˈaɪɡənən ʃtˈuːbən ɡəplˈyndɜt , dɛɾ diːvˈɑːn , aʊf deːm duː lˈiːkst , ɪst ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafstuːbə dɛs frˈɔølaɪns . « 
fˈɪŋk zˈɑː zɪç deːn diːvˈɑːn nˈɔøɡiːrˌɪç an ʊnt lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt . 
» dɑː ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaptsuːrˌaɪzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɪɾst duː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , miːɾ ˌaɪnən vˈeːk ˈantsˌuːɡeːbən , aʊf deːm ɪç mɪt ˈanʃtˌant hiːɾblˈaɪbən kˌan . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ diː hˌyːpɔtˈeːkən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən dɛs ɡˈuːtəs . 
nˈɪm ˈan , ɪç vˈɛːrə aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kˈɔøfɜ dˌiːzəs pˌaradˈiːzəs . 
« 
ˈantˌoːn bərˈɪçtətə . 
» das vˈeːnɪçstəns ɪst zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ; 
» jˌɛtst hˈøːrə mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk : 
ɪn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən vˈaɪzə dˈaɾf das hˈiːɾ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən , dˌiːzə knˈapə vˈɪɾtʃaft ɪst tsuː ˈʊnɡəzˌʊnt fyːɾ ˈalə bətˈaɪlɪçtən , tsuːmˈaɪst fyːɾ dˈɪç . 
diː ɡˈyːtɜ mˈøːɡən fˈ??çtbɑːɾ fɛɾvˈystət zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt miːɾ vˈoːl mˈøːklɪç , ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ˌɔp iːɾ diː lˈɔøtə zˈaɪt , das ɡˈuːt tsuː bəhˈaʊptən , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , vˌɛn duː lˈʊst hast , nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dˌaɪnəs lˈeːbəns dɾˈantsuːzˌɛtsən ʊnt dɪç fˈɛɾnɜhˌɪn fyːɾ diː ˌɪntərˈɛsən ˈandərɜ tsuː zˌakɾiːfiːtsˈiːrən , zoː ɪst ˌaʊx das nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːɾ ɪn rˈuːɪɡərɜ tsˈaɪt das nˈøːtɪɡə bətɾˌiːpskapiːtˈɑːl ʃˈafən kˌœnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈeːbə ɪç ˈaɪnɪɡə , fɪlˈaɪçt fˈynftaʊzənt tˈɑːlɜ , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈiːpt miːɾ dɑːfˈyːɾ hˌyːpɔtˈeːk aʊf dˌiːzəs ɡˈuːt . 
dˌiːzə ˈanlˌaɪə vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ ʃtˈɛlən , ʊnt ziː vˌɪɾt ɔøç lˈaɪçtɜ mˈaxən , diːs fɛɾrˈyktə jˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » viːɾ kˌœnən dˌaɪnən hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən ˈantɾˌɑːk nˈɪçt ˈaneːmən . 
zˈiː , frˈɪts , ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ , ˈeːə ɪç dˌiːzə mˈɛnʃən hˈiːɾ zoː ɡənˈaʊ kˈantə , als jˈɛtst , hɑːbə ɪç lˈeːphaft ɡəvˈynʃt , das ˌʊnzɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn ˌɪntərˈɛsə an deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs bˈɑroːns nˈeːmən mˈœçtə , ɪç vˈɛːrə dˈɑmɑːls zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː miːɾ daszˈɛlbə ˈanɛɾbˌiːtən ɡəmˈaxt hˌɛtəst . 
viː ɪç jˌɛtst deːn frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə kˈɛnə , hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt ɡˌeːɡən diː frˈaʊən , dˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən . « 
» zˌɔl dɛɾ diːvˈɑːn ˌaʊs leːnˈoːrəns ʃlˈafstuːbə d??ç diː tˈɑbakzˌaʃə ˈɔørɜ ɡˈɛstə bəʃmˈʊtst vˌɛɾdən ? 
jˌɛtst tˈuː ɪç ˈɛs , ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən ɛs diː pˈɔlnɪʃən zˈɛnzənmˌɛnɜ tˈuːn . « 
» viːɾ mˈysən ɛs dˈ??çmˌaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç . 
» tɾˈɔtskɔpf « , rˈiːf fˈɪŋk , » duː zˌɔlst mɪç dɔx nˈɪçt lˈɔsvɜdən . 
jˌɛtst mˈaxə , das duː hɛrˈaʊskˌɔmst , hˈalsʃtarˌɪɡɜ tˈoːniː . 
« 
zaɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛɾvˈɛːntə fˈɪŋk zaɪn ˈanlˌaɪhɛpɾˌoːjɛkt nˈɪçt vˈaɪtɜ , daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk mˈeːrərə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt deːm hˈuːzɑːrən . 
ʊnt am ˈɑːbənt zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm frˈaɪhɜn : » dˈaɾf ɪç ziː fyːɾ mˈɔɾɡən ʊm iːɾ rˈaɪtpfɜt bˈɪtən , ɛsɪst aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn mˈiːɾ . 
ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɛldɜ rˈaɪtən . 
tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnə . « 
» ɛɾ ɪst rˈaɪç , ɛɾ kˈɔmt hˈeːɾ , ʊm tsuː kˈaʊfən « , zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪm ʃtˈɪlən . 
» dˌiːzɜ vˈoːlfˌaɾt hat zˌaɪnəm frˈɔønt ɡəmˈɛldət , das hˈiːɾ aɪn ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən ɪst , diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fˈɛŋt ˈan , nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ mˈɔɾɡən ɪm apɾˈiːl . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən , vˌoː ˌaɪnə fˈɔøçtə vˈɛɾmə diː knˈɔspən dɛɾ bˈɔømə ɛntfˈaltət ʊnt das mˈɛnʃɛnhɜts tsuː ʃnˈɛlərən ʃlˈɛːɡən tɾˈaɪpt . 
lˈeːnoːrə ɡˈɪŋ mɪt hˈuːt ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə nɑːx deːm hˈoːfə ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːm rˈɪndɜstˌal diː rˈaɪə dɛɾ ɡəhˈœɾntən hˈɔøptɜ ɛntlˈaŋ . 
mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑː das fˈɔlk dɛɾ kˈyːə nɑːx iːɾ hˈɪn , ˈalə ɛɾhˈoːbən diː bɾˈaɪtən mˈɔølɜ , tsuːvˌaɪlən bɾˈyltə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə kˈuː ʊnt ɛɾbˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant . 
» ɪst hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt hˈiːɾ ? « 
frˈuːk lˈeːnoːrə deːn ˈamtman , dɛɾ am ʃtˈal foːrˈyːbɜˌaɪltə . 
» ɛɾ ɪst ɪm ʃlˈɔsə , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . « 
» zaɪn bəzˈuːx ɪst dɔx vˈoːl baɪ ˈiːm ? « frˈuːk ziː vˈaɪtɜ . 
» hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ɪst ʃˌoːn dˌiːzən mˈɔɾɡən nɑːx nˈɔødɔɾf ɡərˈɪtən , dɛɾ hat kˈaɪnə rˈuːə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɛɾ ɪst am lˈiːbstən tsuː pfˈeːɾdə . 
dɛɾ vˈɛːrə aɪn hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ! « 
als lˈeːnoːrə zoː ɛɾfˈɑːrən hˌatə , voːhˈiːn hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ɡərˈɪtən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː , ʊm deːm ɡˈast nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən , lˈaŋzɑːm ɪn ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ deːn bˈax ʊnt diː ˈɛkɜ deːm vˈaldə tsˈuː . 
ziː zˈɑː nɑːx deːm blˈaʊən hˈɪməl ʊnt aʊf diː ʃpɾˈɔsəndə ˈeːɾdə . 
ɪn deːm klˈɑːrən mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡlˈɛntstən diː vˈɪntɜzˌɑːt ʊnt diː ɡɾˈyːnən ʃpˈɪtsən dɛs ɡɾˈɑːzəs zoː frˈøːlɪç , das iːɾ das hˈɛɾts lˈaxtə . 
aʊf deːn vˈaɪdən am bˈax lˈɑːk dɛɾ frˈyːlɪŋ viː aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ hˈaʊx , diː ɡˈɔldɡɛlbən rˈuːtən ʃtɾˈɔtstən fɔn zˈaft , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəʃvˈɔlənən knˈɔspən bɾˈaxən diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ zˈant vɑːɾ iːɾ hˈɔøt kˈaɪn ˈɛɾɡɜ , ziː ʃrˈɪt mɪt lˈaɪçtəm fˈuːs ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəl , dɛɾ deːn vˈalt ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ˈaɪltə aʊf deːm fˈʊsveːɡə d??ç diː kˈiːfɜn deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə tsˈuː . 
ɪm vˈaldə tˈʊməltə zɪç mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt bɾˈʊmən diː klˈaɪnə tˈiːɾvəlt . 
vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈʊpə lˈaʊbɔømə ˌʊntɜ deːn nˈɑdəln ʃtˈant , tˈœntə jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ʃlˈɑːk dɛs fˈɪnkənhˌɑːns , ˌoːdɜ das ˈaɪfrɪɡə ɡətsvˈɪtʃɜ ˌaɪnəs nˈɔøvɜmˌɛːltən pˈɑːrəs klˈaɪnɜ vˈaldvøːɡəl , vˈɛlçə mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈaŋktən , aʊf vˈɛlçəm tsvˈaɪk ziː iːɾ nˈɛst ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ɛɾbˈaʊən vɔltən . 
ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən kˈyːrɑːs ʃnˈ??tən diː kˈɛːfɜ ʊm diː knˈɔspən dɛɾ bˈɪɾkə , tsuːvˌaɪlən zˈʊmtə ˌaɪnə vˈɪldə bˈiːnə , diː frˈyː ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːf ˈaʊfɡəflˌoːɡən vɑːɾ , ˌaʊx diː bɾˈaʊnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn bəɛɾˈɛnstɾaʊx , ʊnt vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊnt tˈiːfɜ vɑːɾ , lˈɔøçtətən ɪm ʃˈatən diː vˈaɪsən ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈaneːmˌoːnə ʊnt ɡˈɛlbə hˈɪməlsçlˌysəl . 
lˈeːnoːrə nˈɑːm deːn ʃtɾˈoːuːt ap ʊnt lˈiːs diː vˈaɾmə lˈʊft ʊm ˌiːrə ʃlˈɛːfə tsˈiːn , mɪt tˈiːfən tsˈyːɡən ˈatmətə ziː deːn dˈʊft dɛs vˈaldəs ˈaɪn , dɛɾ ʊm diː jˈʊŋən ʃtˈɛmə dɛɾ fˈøːrən ʃvˈeːptə . 
ˈɔft ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ʃtˈɪmən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ziː zˈɑː ɪn das tsˈaɾtə lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː vˈaɪsə rˈɪndə ˌaɪnɜ bˈɪɾkə , ziː ʃtˈant an deːm mˈ??məlndən kvˈɛl fˌɔɾ deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə ʊnt fˈuːɾ lˈiːpkoːzənt ɪn diː klˈaɪnən fˈɪçtən am tsˈaʊn , vˈɛlçə ɡədɾˈɛŋt ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viː bˈyɾstənhˌɑːrə ʃtˈandən . 
iːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ziː deːn vˈalt nɔx nˈiː zoː leːbˈɛndɪç ɡəzˈeːən . 
diː hˈʊndə ɪm hˈoːfə dɛs fˈœɾstɜs bˈɛltən vˈyːtənt , ziː hˈœɾtə deːn fˈʊxs mɪt zˌaɪnɜ kˈɛtə rˈasəln ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf tsuː deːm dˈɔmpfaf , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ aʊf ʊnt ap ʃpɾˈaŋ ʊnt viː diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən , diː hˈʊndə , tsuː bˈɛlən fɛɾzˈuːxtə . 
» ʃtˈɪl , hˈɛktoːɾ , ʃtˈɪl , bˈɛɾɡman « , rˈiːf lˈeːnoːrə an diː pfˈɔɾtə klˈɔpfənt . 
dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃə rˈuːf dɛɾ hˈʊndə fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn frˈɔøntlɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ . 
als ziː diː pfˈɔɾtə ˈœfnətə , kˌɑːm iːɾ bˈɛɾɡman , dɛɾ dˈaxshʊnt , bɾˈaɪtbaɪnˌɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈeːdəltə ˈʊnmˌɛːsɪç mɪt zˌaɪnəm ʃvˈants , ʊnt hˈɛktoːɾ ˈʊmʃpɾˌaŋ ziː ɪn kˈyːnən zˈɛtsən ʊnt rˈɔx nɑːx ˌiːrɜ tˈaʃə , zˈɛlpst dɛɾ fˈʊxs kɾˈɔx ɪn zˌaɪnə hˈytə tsuːrˈyk 
, lˈeːktə deːn kˈɔpf lˈaʊʃənt aʊf zˌaɪnən fˌʊtɜtɾˈoːk ʊnt blˈɪntsəltə ziː ʃlˈaʊ ˈan . 
an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tsˈaʊnəs ˌɑːbɜ zˈɑː ziː ˌaɪnən pfˈɛɾdeːkˌɔpf ˌyːbɜ diː fˈɪçtən rˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə ɛɾ , deːn ziː fɛɾmˈaɪdən vɔltə , vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ziː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ʃtˈɪl vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , als dɛɾ fˈøːɾstɜ aʊf diː tyɾʃvˈɛlə tɾˈɑːt ʊnt ziː bəɡɾˈystə . 
jˌɛtst kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ; 
ziː fˈɔlktə deːm ˈaltən nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant fˈɪŋk , hˈɛl bəlˈɔøçtət fɔn deːm ɡˈɛlbən zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən fˈiːl . 
ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ ˈaɾtɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç ɡˈɪŋ ˈaʊs , das hˈantvˌɛɾk tsuː ɡɾˈyːsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf deːn fˈøːɾstɜ dˈɔøtənt , » ʊnt bɪn ɡərˈɑːdə dɑːbˈaɪ , mɪç ˌyːbɜ ˌiːrən tɾˈɔtsɪɡən vˈɑzalən ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə vˈoːnʊŋ tsuː frˈɔøən . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl , lˈeːnoːrə mˈʊstə zɪç zˈɛtsən , fˈɪŋk lˈeːntə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ bɾˈaʊnən hˈɔltsvant ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ziː zɪnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ˈaltən knˈɑːbən hˈiːɾ ʊnt dˌiːzəm rˈaʊmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
» ɪç bˈɪtə , vˈɪŋkən ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾm , ˈalə dˌiːzə ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən vˈøːɡəl ɛɾvˈaɾtən nˈuːɾ ˌiːrən bəfˈeːl , ʊm vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
dˈɔɾt dɛɾ rˈaɪɜ hˈeːpt ʃˌoːn zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː hˈøːə . « 
 » ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn fɔn dɛɾ zˈɔnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ bərˈuːɪɡənt . 
lˈeːnoːrə lˈaxtə . 
» dˌiːzə ˈaʊsrˌeːdən kˈɛnən viːɾ « , rˈiːf fˈɪŋk , » iːɾ zˈaɪt mɪt ɪm kɔmplˈɔt , iːɾ zˈaɪt dɛɾ ɡənˈoːm dˌiːzɜ kˈøːnɪɡˌɪn . 
vˌɛn hˈiːɾ kˈaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , vɪl ɪç ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾʃlˈɑːfən . 
aɪn tsˈaɪçən mɪt dˌiːzəm ʃtˈɑːbə , ʊnt diː dˈɛkbalkən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəlbˌaʊɜs klˈapən tsuːrˈyk ʊnt ziː flˈiːɡən mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ˌaʊs dɛɾ hˈytə hɪnˈaʊs ɪn das zˈɔnənlˌɪçt . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɪn deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ fˈøːrən dɾˈaʊsən ɪst ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts , diː lˈʊftɪɡə hˈalə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ tɾˈoːn ʃtˈeːt , mˈɛçtɪɡə hˈɛrɪn dˌiːzɜ hˈytə , blˈɔndlɔkˌɪɡə ɡˈœtɪn dɛs frˈyːlɪŋs . « 
» maɪn tɾˈoːst ɪst nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt , » das nˈɪçt ɪç ɛs bɪn , diː ziː tsuː zˈoːlçən ɛɾfˈɪndʊŋən fɛrˈanlˌast , zˈɔndɜn diː frˈɔødə an dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ zˈɛlbɜ . 
ɪç bɪn nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈaʊnə , ziː zɪnt dɛɾ dˈɪçtɜ . « 
» pfˈuːiː , viː kˌœnən ziː miːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈaxzɑːɡən « , rˈiːf fˈɪŋk , » ɪç aɪn dˈɪçtɜ ! 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən lˈʊstɪɡən mˈatɾoːzˌɛnliːdɜn , dˌeːrən tˈɛkst aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk ˈeːvɪç fɔn ˌiːrəm ˈoːɾ fˈɛɾnhaltən mˈøːɡə , kˈɛnə ɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡədˈɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç . 
vˈas ɪç fɔn pˌoːeːzˈiː ʃˈɛtsə , zɪnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ˈɛltərən ʃˈuːlə , tsʊm bˈaɪʃpiːl : hˈʊrə , hˈʊrə , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌiːrən nˈɑːmən tɾˈɛːkt . 
ʊnt zˈɛlpst an dˌiːzɜ klˈasɪʃən tsˈaɪlə hɑːbə ɪç nɔx ˈaʊstsuːzˌɛtsən , das ziː mˈeːɾ deːn hˈaɾtən tɾˈɑːp ˌaɪnəs bˈaʊɜŋˌaʊləs , als deːn kˌarɪˈeːrəlˌaʊf ˌaɪnəs ɡˈaɪstɜpfɜdəs ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪndˈɛs , man mˈuːs ɛs mɪt deːn hˈɛrən fɔn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ tsˈaɪlə vˌɪɾt vˈeːnɪç dˈɪçteːrˌaɾbaɪt ɪn miːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən zaɪn . 
ˌɛtvɑː nɔx dɛɾ ˈanʃpɾˌɛçəndə rˈaɪm dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈɪlɜ : pˈɔts blˈɪts , das ɪst jˈɑː diː ɡˈʊstəl fɔn blˈɑzeːvˌɪts.
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə lˈiːkt fˈiːl vˈɑːɾhaɪt . « 
» ziː ʃpˈɔtən ˌyːbɜ mɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ɡəkɾˈɛŋkt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt « , bətˈɔøɜtə fˈɪŋk . 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən frˈɔødə mˈaxt , vɪl ɪç ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə poːˈeːtɪʃə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaɪnɪɡɜ dˈɪçtɜ ɡˈɛltən lˈasən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç ziː nˈuːɾ zˈɛltən lˈeːzən dˈaɾf . 
viː kˌan man ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡədˈɪçtə lˈeːzən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈaxən , vˌɛn man ˈalə tˈɑːɡə zˈɛlpst vˈɛlçə ɛɾlˈeːpt . 
zaɪt ɪç vˈiːdɜ ɪn dˌiːzəm ˈaltən lˈandə bɪn , fɛɾɡˈeːt kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs zˈeːə ˌoːdɜ hˈøːrə , voːrˈan zɪç ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ fˈeːdɜ bərˈaʊʃən vˌɛɾdən . 
ɡlˈoːrɪˌoːzə ʃtˈɔfə fyːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn kˈʊnstɡɛʃˌɛft . 
hˌɛtə ɪç das ˈʊnɡlˌyk , aɪn poːˈeːt tsuː zaɪn , zoː mˈystə ɪç jˌɛtst fˌɔɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnˈaʊsʃtˌyɾtsən ʊnt kˈɔpfyːbɜ tsʊm fˈʊxs ɪn diː hˈytə ʃpɾˈɪŋən , ʊm dˈɔɾt ɪn zˈɪçərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs zoːnˈɛt tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt mɪç dɛɾ fˈʊxs ɪn diː bˈaɪnə bˈaɪst . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈan fɔn dɛɾ fˈeːdɜ bɪn , zoː tsˈiːə ɪç fˈɔɾ , das ʃˈøːnə , das ɪç hˈiːɾ zˈeːə , tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt nˈɪçt ɪn rˈaɪmə tsuː zˈɛtsən . « 
ʊnt vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt aʊf das frˈɔølaɪn . 
» lˈeːnoːrə « , rˈiːf ˌaɪnə ɡɾˈɛːmlɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs . 
lˈeːnoːrə ʊnt fˈɪŋk zˈɑːən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈʊm . 
» ɛɾ hˈɑts ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ aʊf deːn rˈɑːbən vˈaɪzənt , » ɛɾ lˈɛɾnt zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt zˈɪtst dˈɑː , ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ , ˌɑːbɜ das hat ɛɾ dɔx ɡəlˈɛɾnt . « 
dɛɾ rˈɑːbə am ˈoːfən bˈoːk zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt zˈɑː mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən aʊf diː bˈaɪdən ɡˈɛstə , ɛɾ bəvˈeːktə deːn ʃnˈɑbəl ʊnt ʃˈiːn ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , bˈalt nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf , bˈalt ʃˈytəltə ɛɾ ˈiːn . 
» ʃˌoːn fˈaŋən diː vˈøːɡəl an tsuː rˈeːdən « , rˈiːf fˈɪŋk tsuː deːm rˈɑːbən tɾˈeːtənt , » diː ʃtˈuːbəndˌɛkə vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç ɪn diː hˈøːə ɡˈeːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt mɪt bˈɛɾɡman ʊnt hˈɛktoːɾ ˌiːnən tɾˈaʊrɪç nˈaxzeːn . 
nˈuːn , hˈɛksənmˌaɪstɜ , kˈɔxt das vˈasɜ ? 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɑː ɪn deːn ˈoːfən . 
» ɛs kˈɔxt tˈyçtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ vˈas tˈuːn viːɾ jˈɛtst ? « 
» viːɾ bˈɪtən das frˈɔølaɪn ʊm hˈɪlfə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» ɪç hɑːbə fˈɔɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈeːnoːrə ɡəvˈant , » mɪt ˌiːrəm famˈiːlɪəntɾˌapɜ d??ç deːn vˈalt bɪs nɑːx dɛɾ bɾˌɛneːrˈaɪ tsuː tsˈiːn ʊnt fɔn dɑː vˈaɪtɜ ; 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈas miːɾ aʊf rˈaɪzən als frˈyːʃtyk ʊnt mˈɪtaɡˌɛsən dˈiːnt . « 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnɪɡə tˈɑfəln ʃˌoːkoːlˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ . 
» viːɾ vɔlən dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs mˈaxən , vˈas ˌaɪnəm tɾˈaŋkə ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
vˌɛn ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ʊns baɪ ˌʊnzɜm ˌʊntɜnˈeːmən ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ʃlˈɑːɡə ɪç fˈɔɾ , das viːɾ dˌiːzə ʃˌoːkoːlˈɑːdə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç mɪt deːm vˈasɜ tsuː fɛɾbˈɪndən zˈuːxən . 
ɛs vˈɛːrə rˈaɪtsənt fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː viːɾ das ˈanfˌaŋən zˌɔlən . « 
» hˌɑːbən ziː aɪn rˈaɪbaɪzən ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈœɾzɜ ? « frˈuːk lˈeːnoːrə lˈaxənt deːn fˈøːɾstɜ . 
» dˌiːzə ɡərˈɛːtə hɑːbə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈaldmɛnʃ . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈamɜ « , frˈuːk fˈɪŋk , » ʊnt ˌaɪnən rˈaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ? « 
dɛɾ hˈamɜ vˌ??də ʃnˈɛl ɡəbɾˈaxt , dɛɾ bˈoːɡən papˈiːɾ fˈant zɪç nɑːx lˈɛŋɜn fˈɔɾʃʊŋən . 
fˈɪŋk ˌyːbɜnˈɑːm das ɡəʃˈɛft , diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ fˈøːɾstɜ hˈɔltə frˈɪʃəs vˈasɜ ˌaʊs deːm kvˈɛl , lˈeːnoːrə ʃpˈyltə ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ˈaʊs , ʊnt fˈɪŋk klˈɔpftə ˈaɪfrɪç aʊf deːm tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
» diːs ɪst ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃəs papˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ pˈɔxənt , » lˈeːdeːrˌaɾtɪç , nɔx ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛs kˈaɪnə papˈiːɾmaʃˌiːnən ɡˈɑːp ; 
ɛs mˈuːs ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən hˈytə ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . « 
lˈeːnoːrə ʃˈytətə diː tsɛɾʃtˈampftə mˈasə ɪn deːn tˈɔpf mɪt vˈasɜ ʊnt bɾˈaxtə ziː d??ç ˌaɪnən kvˈɪɾl ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dan zˈɛtstən zɪç ˈalə dɾˈaɪ an deːn tˈɪʃ dɛs fˈœɾstɜs ʊnt tɾˈaŋkən mɪt ɡɾˈoːsəm bəhˈɑːɡən ˌaʊs deːn ɡlˈɛːzɜn ˌiːrɜ hˈɛndə vˈɛɾk . 
ɡˈɔldɪç dɾˈaŋən diː lˈɪçtstɾɑːlən ɪn das tsˈɪmɜ , ziː zˈuːxtən diː hˈɛlə ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ʊnt das kɾˈɛftɪɡə ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ 
, dan fˈiːlən ziː aʊf diː vˈant , vˌoː ziː deːn kˈɔpf dɛs rˈaɪhɜs mɪt bˈʊntəm ɡlˈants ʃmˈyktən ʊnt diː flˈyːɡəl dɛs hˈɑbɪçts . 
dɛɾ rˈɑːbə ʃlˈoːs zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ɛɾ flˈatɜtə fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊf , hˈypftə fˌɔɾ diː fˈyːsə dɛs frˈɔølaɪns ʊnt kɾˈɛçtstə dˈɔɾt fɔn nˈɔøəm : lˈeːnoːrə , lˈeːnoːrə ! 
frˈiːtlɪç ˌʊntɜhˈiːlt zɪç lˈeːnoːrə mɪt deːm ɡˈast , dɛɾ fˈøːɾstɜ ɡˈɑːp tsuːvˌaɪlən aɪn klˈuːɡəs vˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ lˈandʃaft ʊnt deːn mˈɛnʃən dɑːrˈɪn . 
» vˌoː ɪç diː pˈoːlən ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » hɑːbə ɪç mɪç ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˌɛtst tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das diː ʃpˈanʊŋ hˈiːɾ zoː ʃvˈeːɾ mˈaxt , ziː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛn frˈaɪlɪç lˈɛɾnt man diː mˈɛnʃən am bˈɛstən kˈɛnən , vˌɛn man ziː ɪn ˌiːrən pfˈɛːlən zˈiːt . « 
» ɛs mˈuːs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk zaɪn , zoː fˈiːləs fɛɾʃˈiːdənə tsuː zˈeːən « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» nˈuːɾ ɪm ˈanfˌaŋə fˈɛlt das fɛɾʃˈiːdənə mˈɛçtɪç ɪn diː zˈeːlə . 
vˌɛn man ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk bəˈoːbaxtət hat , zoː ɪst diː lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ , das diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ ˌyːbɜˈal zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zɪnt . 
ˈɛtvɑːs ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ hˈaʊtfaɾbə ʊnt ˈandɜn tsuːtˈɑːtən , ˌɑːbɜ lˈiːbə ʊnt hˈɑːs , lˈaxən ʊnt vˈaɪnən fˈɪndət dɛɾ rˈaɪzəndə ˈalɜvˌeːɡən , ʊnt dˌiːzə dˈɪŋə zˈeːən ˌyːbɜˈal tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ˈaʊs . 
ɛs zɪnt jˌɛtst tsvˈantsɪç vˈɔxən , dɑː vɑːɾ ɪç ˌaɪnə hˈalbə ˈeːɾdə fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt ɪn dɛɾ hˈɔltshytə ˌaɪnəs ˈɑmeːrˌiːkanɜs aʊf ˈøːdɜ ɡɾˈasʃtɛpə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs als hˈiːɾ . 
viːɾ zˈɑːsən an ˌaɪnəm dˈɪkən hˈɔltstɪʃ viː dˌiːzəm , ʊnt maɪn vˈɪɾt zˈɑː deːm ˈaltən hˈɛɾn hˈiːɾ zoː ˈɛːnlɪç , viː aɪn ˈaɪ deːm ˈandɜn . 
ʊnt ɡərˈɑːdə viː hˈiːɾ fˈiːl das lˈɪçt dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə d??ç diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ . 
ʊnt vˌɛn diː mˈɛnɜ nɔx mˈeːɾ hˈɑːbən , vˈas ziː ˌʊntɜʃˈaɪdət , diː frˈaʊən fɔlˈɛnts zɪnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt zɪnt ziː fɛɾʃˈiːdən . « 
» ʊnt vˈas ɪst dˌiːzəs ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈaɪnlɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk nˈaxlɛsˌɪç , » das ɪst dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt . « 
lˈeːnoːrə ɛɾhˈoːp zɪç ɛmpˈœɾt , mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈoːn , als diː vˈɔɾtə . 
» ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , das ɪç tsuːrˈykɡˌeːə « , zˈɑːɡtə ziː kˈalt ʊnt bˈant deːn ʃtɾˈoːuːt ˈaʊf . 
» dɑː ziː ˈaʊfʃtˌeːən , fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ ɡlˈants ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə « , rˈiːf fˈɪŋk . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ diː zˈɔnə ɡəlˈaʊfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , » dˌiːzə mˈaxt deːn ʃˈatən . « 
» ˈʊnzˌɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » dɛɾ ʃtɾˈoːuːt mˈaxt ˈiːn , dɛɾ das hˈɑːɾ dɛs frˈɔølaɪns fɛɾʃtˈɛkt , fɔn deːn ɡˈɔldənən lˈɔkən ɡˈɪŋ das lˈɪçt ˈaʊs . 
« 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dɛɾ fˈøːɾstɜ fɛɾʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə , ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç fɔn dɛɾ hˈytə . 
lˈeːnoːrə ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , dɛɾ tsˈaɪzɪç zˈaŋ , diː ˈamzəl pfˈɪf , ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ziː ʃˈalt zɪç , das ziː diː ʃvˈɛlə dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs bətɾˈeːtən hˌatə , ʊnt dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaxtə ziː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
vɑːɾ ɛɾ frˈɛç , vˌaɪl iːm nˈɪçts hˈaɪlɪç vɑːɾ ? 
vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç zˈɪçɜ ? 
mˈʊstə ziː iːm tsˈyɾnən , ˌoːdɜ vɑːɾ das ɡəfˈyːl fɔn ˈaŋst nˈuːɾ diː tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛtçəns : 
das frˈuːk ziː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˈax ʊnt ziː fˈant kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
als ˈantˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːm ʃˈɛːfɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltə , vɑːɾ vˈeːdɜ kˈaɾl nɔx aɪn bˈoːtə tsuː fˈɪndən , ʊnt dɑː diː hˈeːɾdə ɪn kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ʃlˈɔsə tɾˈiːp , zoː ɡˈɪŋ ˈantˌoːn zˈɛlpst ɪn deːm vˈeːɡə , vˈɛlçɜ nɑːx deːm bɾˈɛneːrˌaɪɡuːtə fˈyːɾtə , aʊf deːn ʃˈɛːfɜ tsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ aʊf deːn lˈɛtstən ˈɛkɜn an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnən frˈɔønt fˈɪŋk tsuː pfˈeːɾdə ɛntdˈɛktə , kˈaɾl ʊnt deːn fˈoːkt ɡəʃˈɛftɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
fˈɪŋk rˈɪt viː aɪn kˈʊnstɾaɪtɜ kˈ??tsə ʃtɾˈɛkən ɪm ɡˈɑlɔp , diː ˈandɜn tɾˈuːɡən zɪç mɪt ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs bəmˈɑːlltən ʃtˈaŋən , diː ziː ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈɛktən ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsrˌɪsən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː kˈaɾl d??ç aɪn klˈaɪnəs fˈɛɾnroːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
» fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡˈɑlɔpʃpɾˌyŋə « , rˈiːf fˈɪŋk . 
» tsvˈaɪ tsˈɔl fˈal « , ʃrˈiː kˈaɾl fɔn hˈɪntən . 
» fˈynfʊnttsvˌantsɪç , tsvˈaɪ , ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt ʊnt ʃrˈiːp diː tsˈɑːlən ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftafəl . 
» kˈɔmst duː ˌaʊx hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ? « 
rˈiːf fˈɪŋk deːm frˈɔøndə lˈaxənt tsˈuː . 
» vɑːɾt ˌaɪnə vˌaɪlə , viːɾ zɪnt zˈɔɡlaɪç fˈɛɾtɪç . « 
nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡˈɑlɔpʃpɾˌyŋə , blˈɪkə d??ç das fˈɛɾnroːɾ ʊnt nˈoːtiːtsən ɪn dɛɾ bɾˈiːftafəl , dan nˈɑːmən diː mˈɛnɜ ˌiːrə ʃtˈaŋən tsuːzˈamən , fˈɪŋk ɛɾɡɾˈɪf diː bɾˈiːftaʃə dɛs fˈoːkts ʊnt rˈɛçnətə ˈaɪfrɪç . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ diː tˈaʃə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm vˈaɪtɜ hɛrˈaʊf , ˈantˌoːn , jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən . 
ʃtˈɛlə dɪç mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən nˈɔɾdən aʊf deːn bˈax ʊnt das ʃlˈoːs tsˈuː . 
dan bˈɪldət dɛɾ bˈax , vˌɛn duː iːn als ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ˈanzˌiːst , ˌaɪnə zˈeːnə , diː fɔn vˈɛst nɑːx ˈɔst lˈɔøft , dɛɾ rˈant dɛs vˈaldəs hˈɪntɜ diːɾ ˌaɪnən kɾaɪsbˈoːɡən . 
vˈalt ʊnt bˈax bəɡɾˈɛntsən ˌaɪnən kɾˈaɪzapʃnˌɪt . « 
» das ɪst dˈɔøtlɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt lˈiːf dɛɾ bˈax ˈandɜsvˌoː « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » hˈiːɾ lˈɛŋs deːm vˈaldə ɪn dɛɾ bˈoːɡənrˌʊndʊŋ , das ˈaltə flʊsbˈɛt ɪst nɔx tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˌɛn man am vˈaldɛsrˌant ɪn dɛɾ ˈaltən vˈasɜrˌɪnə hɪnˈaʊfɡˌeːt , kˈɔmt man dˈɔɾt ˈoːbən ɪm vˈɛstən tsuː deːm pˈʊŋkt , vˌoː das ˈaltə bˈɛt fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈapɡˌeːt . 
ɛsɪst dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː ˌaɪnə ʃlˈɛçtə bɾˈykə ˌyːbɜ deːn bˈax fˈyːɾt , ʊnt das vˈasɜ ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən bˈɛt ˌaɪnən fˈal fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm fˈuːs hat , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː bˈɛstə mˈyːlə tsuː tɾˈaɪbən . 
diː fɛɾfˈalənən ɡəbˈɔødə ˌaɪnəs fˈoːɾvˌɛɾks ʃtˈeːən dɑːnˈeːbən . « 
» ɪç kˈɛnə deːn pˈʊŋkt ɡˈuːt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ˌʊntɜhˈalp dɛs dˈɔɾfəs kɾˈymt zɪç das ˈaltə flʊsbˈɛt fɔm vˈaldə ˈap , vˈiːdɜ deːm bˈaxə tsˈuː . 
ɛs ˈʊmʃlˌiːst ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə flˈɛçə , ˌyːbɜ fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf diː ʃpɾˈyŋə dˌiːzəs ɡˈaʊls fɛɾlˈasən kˌan . 
dˌiːzəs ɡˈantsə tɛrˈœ̃ hat zˌaɪnən ˈapfˌal fɔn deːm ˈaltən flʊsbˈɛt nɑːx deːm nˈɔøən . 
ɛs zɪnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɔɾɡən vˈiːzən ʊnt vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ˈakɜlˌant dɑːrˈɪn , das mˈaɪstə ɪst zˈant ʊnt vˈaɪdəlˌant , viː ɪç hˈøːrə , dɛɾ ʃlˈɛçtəstə tˈaɪl ˈɔørɜ ɡˈʊtsflɛçə . « 
» das ˈaləs ɡˈeːbə ɪç tsˈuː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç . » 
jˌɛtst mˈɛɾkə ˈaʊf . 
vˌɛn man deːn bˈax vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈaltəs bˈɛt tsuːrˈykfˌyːɾt ʊnt iːn tsvˈɪŋt , ɪm bˈoːɡən tsuː lˈaʊfən , ʃtˈat ɪn dɛɾ zˈeːnə , zoː kˌan man mɪt deːm vˈasɜ , das jˌɛtst tsuː ˈɔørɜ ʃˈandə ˈʊnnˌyts ɪn diː vˈɛlt flˈiːst , diː ɡˈantsə flˈɛçə fɔn fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən bərˈiːzəln ʊnt deːn dˈyrən zˈant ɪn ɡɾˈyːnəs vˈiːzənlˌant fɛɾvˈandəln . « 
 » duː bɪst aɪn ʃlˈaʊkɔpf « , rˈiːf ˈantˌoːn ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ . 
» vˈas kˈɔstət ɔøç dɛɾ mˈɔɾɡən ɪm dˈ??çʃnˌɪt ? « frˈuːk fˈɪŋk . 
» dɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ . « 
» ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl hˈœkstəns bətɾˈɑːɡən baɪ dˌiːzəm bˈoːdən diː kˈɔstən dɛɾ vˈiːzənˌanlɑːɡə . 
mˈaxt tsuːzˈamən zˈɛçtsɪç tˈɑːlɜ , ˈalzoː dɾˈaɪ tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪçə tsˈɪnzən , dɑːtsˈuː ʃlˈɑːɡə an ˌʊntɜhˈaltʊŋskˌɔstən , ˈapɡˌɑːbən ˈʊsf. fyːɾ deːn mˈɔɾɡən jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪ tˈɑːlɜ , zoː hast duː fˈynf tˈɑːlɜ kˈɔstən . 
rˈɛçnəst duː daɡˈeːɡən fɔm mˈɔɾɡən tsvˈantsɪç tsˈɛntnɜ hˈɔø tsʊm hˈalbən tˈɑːlɜ , zoː ɛɾhˈɛltst duː fɔm mˈɔɾɡən fˈynf tˈɑːlɜ rˈaɪnɜtɾˌɑːk , ˈalzoː baɪ fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən tsvˈaɪtaʊzˌɛntfynfhˌʊndɜt jˈɛːɾlɪçən ɡəvˈɪn . 
ʊm dˌiːzən tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst aɪn ˈanlˌɑɡeːkˌɑpiːtˌɑːl fɔn hˈœkstəns fˈynftseːntˌaʊzənt tˈɑlɜn nˈøːtɪç . 
das vˈɑɾs , ˈantˌoːn , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das diː tsˈɑːlən , vˈɛlçə fˈɪŋk hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə , nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən vɑːrən , vˈeːdɜ diː kˈɔstən , nɔx diː ɛɾtɾˈɛːɡə . 
ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanlˌɑːɡə deːm ɡˈuːt ɛɾˈœfnətə , bəʃˈɛftɪçtə iːn zˈoː , das ɛɾ lˈaŋə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən nˌeːbən deːm frˈɔønt fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
» duː tsˈaɪkst miːɾ ɪn dɛɾ vˈystə vˈasɜ ʊnt ɡɾˈyːnə vˈiːzən « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç bəkˈymɜt , » das ɪst ɡɾˈaʊzɑːm fɔn dˈiːɾ , dɛn nˈɪçt dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˌɪɾt ˈɪmstandə zaɪn , dˌiːzə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn aɪn frˈɛmdɜ . 
fˈynftseːntˌaʊzənt tˈɑːlɜ ! « 
» fɪlˈaɪçt vˈɛɾdeːns ˌaʊx tsˈeːn tˈuːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʃpˈɔtənt . 
» ɪç hɑːbə diːɾ diːs lˈʊftbˌɪlt nˈuːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəfˈyːɾt , ʊm dɪç fyːɾ dˌaɪnən tɾˈɔts fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns fɔn ˈandərəm rˈeːdən . « 
am ˈɑːbənt rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt lˈeːnoːrə : » kˈɔmt nɑːx mˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə , ɪç hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈøːsərəm bəhˈɑːɡən , als ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hˌatə : » ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː mˈɛɾkən , das dˌiːzɜ bəzˈuːx fˈɪŋks nˈɪçt ɡˌants tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt d??ç frˈɔøndʃaft fyːɾ hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt fɛrˈanlˌast , viː diː jˈʊŋən mˈɛnɜ zɪç deːn ʃˈaɪn ɡˈɑːbən . 
iːɾ vˈɑːrət bˈaɪdə klˈyːɡɜ als ɪç ; 
ɪç hɑːbə dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ bəzˈuːx hat ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , dɛɾ ʊns nˈɛːɜ ˈanɡˌeːt , als ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçnʊŋsfˌyːrɜ . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɾf ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛktən blˈɪk aʊf ˌiːrə tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ leːnˈoːrəns ˈaʊɡən vɑːrən zoː ɡɾˈoːs aʊf deːn fˈɑːtɜ ɡərˈɪçtət , das diː mˈʊtɜ zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə . 
» ʊnt vˈas ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , hat deːn hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt ? 
« fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔɾt . 
diː frˈaʊən ʃvˈiːɡən . 
lˈeːnoːrə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » fˈɑːtɜ , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ɪst fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt mɪt vˈoːlfˌaɾt ˈɛŋ bəfrˈɔøndət , ziː hˌɑːbən aɪnˈandɜ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛsɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das fˈɪŋk ˌaɪnə flˈyçtɪɡə bəkˈantʃaft mɪt diːɾ bənˈytst , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən frˈɔøndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
vˈoːtsuː vɔlən viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt fyːɾ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˈuːxən ? « 
» duː ʃpɾˈɪkst , viː diː jˈuːɡənt zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊffˌast . 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən vˈeːnɪɡɜ d??ç ˌiːdeːˈɑːlə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt mˈeːɾ d??ç ˈaɪɡənˌʊts reːɡˈiːɾt , als dˌaɪnə jˈʊŋə vˈaɪshaɪt ˈanɪmt . « 
» ˈaɪɡənˌʊts ? « frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn . 
» vˈas ɪst dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ? « fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːrˈoːnɪʃ fˈɔɾt ; 
» bˈaɪdə zɪnt kˈaʊflɔøtə , fˈɪŋk hat ˌaʊx zoː fˈiːl fɔn deːn rˈaɪtsən dɛs hˈandəls kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , das ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˌan , aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft tsuː mˈaxən , vˌoː zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndət . 
ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , viː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪst . 
ˌʊnzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vˈoːlfˌaɾt hat iːm ɡəʃrˈiːbən : 
hˈiːɾ ɪst aɪn ɡˈuːt , ʊnt dˌiːzəs ɡˈuːt hat ˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾhˈɪndɜt ɪst , diː vˈɪɾtʃaft zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛsɪst aɪn ɡəʃˈɛft hˈiːɾ tsuː mˈaxən , duː hast ɡˈɛlt , kˈɔm hˈeːɾ . 
ɪç bɪn daɪn frˈɔønt , ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç ˈapfˌalən . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf ˌiːrən ɡəmˈɑːl , lˈeːnoːrə ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf mɪt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ˌaɪnəs tˈiːfɡəkɾˌɛŋktən hˈɛɾtsəns : » fˈɑːtɜ , ɪç vɪl nˈɪçt hˈøːrən , das duː zoː fɔn ˌaɪnəm mˈanə ʃpɾˈɪkst , dɛɾ ʊns nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡətsˈaɪkt hat , als diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ ʊns ɡˈeːt zoː vˈaɪt , das ɛɾ diː ɛntbˈeːrʊŋən dˌiːzəs ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌaltəs ʊnt das pˈaɪnlɪçə , das zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ fˈiːlən ˈandɜn fɛɾlˈaɪdən vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən lˈaŋmˌuːt ɛɾtɾˈɛːkt . « 
» zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ; » aʊf ˌaɪnən zoː hˈoːən fˈoːɾtsˌuːk hˌɑːbən viːɾ nˈiːmɑːls ˈanʃpɾˌʊx ɡəmˈaxt . « 
» viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡətˈɑːn « , rˈiːf lˈeːnoːrə ɪn ˈaʊflˌoːdɛɾndəm ˈaɪfɜ . 
» ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː mˈʊtɜ nˈiːmandən fˈant , dɛɾ ʊns bˈaɪɡəstˌandən hˌɛtə , dɑː vɑːɾ ɛs vˈoːlfˌaɾt , dɛɾ tɾˈɔø tsuː ʊns hˈiːlt . 
ɛɾ alˈaɪn hat fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn baɪ ʊns ˈaɪnfˌyːɾtə , bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fyːɾ ʊns ɡəzˈɔɾkt ʊnt dɪç fɛɾtɾˈeːtən . « 
» nˈuːn « , lˈɛŋktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪn , » ɪç zˈɑːɡə jˈɑː nˈɪçts ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾn tsˈuː , das ɛɾ diː rˈɛçnʊŋən ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ɡəhˈalt fˈiːl flˈaɪs bəvˈaɪst . 
vˌɛn duː das tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndəst , vˈyɾdəst duː mˌaɪnə vˈɔɾtə rˈuːɪɡɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
tsuːlˈɛtst ɪst kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt baɪ deːm , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn « , zˈɛtstə ɛɾ ɡədɾˈykt hɪntsˈuː . 
» miːɾ fˈeːlt ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç an kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , ʊnt ɪç bɪn , viː iːɾ vˈɪst , ˌaʊx zˈɔnst fɛɾhˈɪndɜt . 
vˈas ɪst daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ˈandərə miːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaxən , diː ˌiːnən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən ʊnt miːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ? « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fˈɑːtɜ , vˈas fyːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ? 
ɛsɪst ˈʊnvˌɑːɾ , das vˈoːlfˌaɾt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ˌɪntərˈɛsə dɑːbˈaɪ hat , als daɪn ˈaɪɡənəs . 
« diː mˈʊtɜ fˈɔɾdɜtə d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ lˈeːnoːrə ˈaʊf , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
» vɪl fˈɪŋk diːɾ das ɡˈuːt ˈapkˌaʊfən « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs als aɪn ɡlˈyk fyːɾ dɪç zˈɛɡnən , als das ɡɾˈœstə ɡlˈyk , das diːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜfˌɑːrən kˌan , ɡəlˈiːptɜ ˈɔskɑːɾ . « 
» fɔn kˈaʊfən vɑːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt diː rˈeːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊszˌɪçtən bədˈɛŋkən mˈysən , das ɡˈuːt zoː ʃnˈɛl vˈɛktsuːɡˌeːbən . 
fˈɪŋk hat miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɪl maɪn pˈɛçtɜ vˌɛɾdən . « 
lˈeːnoːrə zˈaŋk lˈaʊtloːs ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ɛɾ vɪl miːɾ fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ ɡˈʊtsflɛçə ˈappˌaxtən , ʊm diːzˈɛlbən ɪn kˈʊnstviːzən tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt als ˈeːrənmˌan mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ɛɾ hat miːɾ mɪt tsˈɑːlən bəvˈiːzən , viː ɡɾˈoːs zaɪn fˈoːɾtˌaɪl zaɪn vˈyɾdə , ɛɾ hat zɪç ɛɾbˈoːtən , deːn pˈaxtbɛtɾˌɑːk fyːɾ diː ˈeːɾstən jˈɑːrə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tsˈɑːlən , jˈɑː ɛɾ hat zɪç ɛɾbˈoːtən , diːs pˈaxtfɜhˌɛltnɪs nɑːx fˈynf jˈɑːrən ˈaʊftsuːlˌøːzən ʊnt miːɾ diː vˈiːzən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːm diː kˈɔstən dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuːrˈykɛɾʃtˌatə . « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə , » duː hast dˌiːzən ˈeːdəlmˌyːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk dɔx tsuːrˈykɡəvˌiːzən ? « 
» ɪç hɑːbə bədˈɛŋktsaɪt fɛɾlˈaŋt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ bəhˈɑːklɪç . 
» das ˈanɛɾbˌiːtən ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx fyːɾ mɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈaxtaɪlˌɪç , ɪndˈɛs vˈɛːrə ɛs dɔx ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , ˌaɪnəm frˈɛmdən d??ç fˈynf jˈɑːrə zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə ˈaɪntsuːrˌɔømən , dɑː hˈɔfnʊŋ ɪst , das ɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌyːbɜ zˈʊmən fɛɾfˈyːɡən kˌan , ʊm dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən . « 
» duː vˈyɾdəst ziː nˈiːmɑːls zˈɛlpst mˈaxən , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ˈaɾmɜ mˈan « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ziː ˈʊmʃlˌaŋ deːn hˈɑːls ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈaŋk fɛɾnˈɪçtət tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə viː aɪn kˈɪnt zaɪn hˈaʊpt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» ɪç mˈuːs vˈɪsən , ˌɔp vˈoːlfˌaɾt fɔn dˌiːzəm plˈɑːnə vˈaɪs ʊnt vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːkt « , rˈiːf lˈeːnoːrə ɛntʃlˈɔsən , » vˌɛn duː ɛɾlˈaʊpst , fˈɑːtɜ , ʃˈɪkə ɪç zˈɔɡlaɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈasə iːn hˈoːlən . « 
dɑː dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , klˈɪŋəltə ziː deːm bədˈiːntən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , dˌiːzən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
fˈɪŋk zˈɑːs ɪn ˈantˌoːns ʃtˈuːbə , ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , deːn frˈɔønt ˈaʊstsuːʃˌɛltən . 
» zaɪt duː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈiːɡarən rˈaʊxst , ɪst daɪn bˈɛsərɜ ɡənˈiːʊs fɔn diːɾ ɡəvˈɪçən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈalə hˈɑːrə ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈʊnɡəmˌyːtlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡərˌaʊft hat . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪm hˈɪməl ˌʊntɜ deːn psalmˈiːrəndən ˈɛŋəln d??ç ˌaɪnə tˈuːɾ ˈaʊffˌɛlɪç , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt mˈuːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn hˈɔfmaɾʃˌal frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡənˈiːʊs mɪt dɛɾ pˈeːrykə?dan ˈantvɔɾtət rˈɑːfɑːˌɛl : dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ vɑːɾ frˈyːɜ deːm ʃˈɔøzɑːl ˈantˌoːn vˈoːlfˌaɾt tsˈuːɡeːtˌaɪlt.dan frˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ : vˈɛshalp hat ɛɾ iːn fɛɾlˈasən?
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl mˈuːs ˈantvɔɾtən : 
vˌaɪl dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə diː tɾˈɑbuːkˌoːs ˈapɡəʃvˌoːrən hat.
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt tsˈɔɾnɪç ʃpɾˈɛçən : 
fˈɔɾt mɪt iːm tsuːɾ hˈœlə ; 
zˌaɪnə zˈeːlə zˌɔl ɪn aɪn rˈyːbənblˌat ˈaɪnɡənˌɛːt ʊnt dˈɔɾt ˈalə tˈɑːɡə fɔn klˈaɪnən ʃpˈaɪtɔøfəln fɛɾrˈaʊxt vˌɛɾdən. « » bɪst duː ɪn amˈeːriːkˌɑː mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ frˈɔmən ɡəmˈaɪndə ɡəvˌɔɾdən , das duː ɪm hˈɪməl zoː ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt vˈaɪst ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ ˈaʊfzˌeːənt . 
» ʃvˈaɪk ! « zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » zˈɔnst hˈatəst duː dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , vˌoː duː tsuː faʊlˈɛntsən fɛɾʃtˈandəst , jˌɛtst fɛɾfˈyːɾst duː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bˈʊxrɛçnˌʊŋ , ʊnt baɪm tˈantalˌʊs , ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts . « 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt aɪn ʊnt rˈiːf ˈantˌoːn tsʊm frˈaɪhɜn . 
als ˈantˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , rˈiːf fˈɪŋk iːm nˈɑːx . 
» ˈapɾoːpˌoːs , ɪç hɑːbə deːm frˈaɪhɜn ˈanɡəbˌoːtən , diː fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən fɔn iːm tsuː pˈaxtən . 
tsvˈaɪaɪnhˌalp tˈɑːlɜ pˈaxtɡɛlt fyːɾ deːn mˈɔɾɡən ; 
nɑːx fˈynf jˈɑːrən rˈykɡɑːbə dɛɾ vˈiːzən ɡˌeːɡən ɛɾʃtˈatʊŋ dɛɾ ˈanlˌɑɡeːkˌɔstən , tsˈɑːlʊŋ bˈɑːɾ ˌoːdɜ ɪn hˌyːpɔtˈeːk . 
jˌɛtst ɡˈeː , maɪn jˈʊŋə . 
« als ˈantˌoːn baɪ deːm frˈaɪhɜn ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːs diː bˈɑroːnˌɪn an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˌiːrən , lˈeːnoːrə ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» hˌɑːbən ziː fɔn deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ɡəhˈœɾt , deːn hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəmˈaxt hat ? « frˈuːk ziː . 
» ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hat ɛɾ miːɾ dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt . 
» ʊnt vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , dˈaɾf maɪn fˈɑːtɜ das ˈanɛɾbˌiːtən ˈaneːmən ? 
« ˈantˌoːn ʃvˈiːk . 
» fyːɾ das ɡˈuːt ɪst ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaft « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˈɪnərɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ . 
» diː ˈanlˌɑːɡə kˈœntə diː bˈɛstə hˈɪlfə fyːɾ dˌiːzə bəzˈɪtsʊŋ vˌɛɾdən . « 
» nˈɪçt das vɪl ɪç vˈɪsən « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈeːnoːrə ˈʊnɡədˌʊldɪç , » zˈɔndɜn ˌɔp ziː als ˌʊnzɜ frˈɔønt deːn rˈɑːt ɡˈeːbən , dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç vˈʊstə , das ziː zoː ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən « , rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
» ziː zˈɑːɡən nˈaɪn , ʊnt vˈɛshalp ? 
vˈɛns bəlˈiːpt « , frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt , vˈɛlçə ˈaləs ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛlt , ʃˈaɪnt miːɾ vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡlˈaʊbə ɪç , das fˈɪŋk baɪ zˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən d??ç rˈyksɪçtən ɡəlˈaɪtət vˌ??də , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt iːm zˈɛlpst ˈeːrə mˈaxən , diː ˌɑːbɜ ˈiːnən , hˈɛɾ bˈɑroːn , diː ˈannˌɑːmə zˌaɪnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɛɾʃvˈeːrən mˈysən . « 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ ɛɾlˈaʊbən , zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈas ɪç ˈaneːmən dˈaɾf , ʊnt vˈas nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» das ˌʊntɜnˈeːmən vˈɛːrə als ɡəʃˈɛft fyːɾ bˈaɪdə paɾtˈaɪən fˈoːɾtˌaɪlhaft . « 
» das mˈuːs ɪç ˈaɪnrˌɔømən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ʊnt viː man diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə poːlˈiːtɪʃə lˈɑːɡə ˈanzˌiːt , ɪst zˈaxə dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaʊffˌasʊŋ . 
vˈeːɾ zɪç dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈɛst , fɛɾdˈiːnt dɔx vˈoːl mˈeːɾ lˈoːp , als dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈ??çt das nˈytslɪçə tsuː tˈuːn fɛɾzˈɔømt . « 
» ˌaʊx das mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən . « 
» vˈyɾdə diːs ˌʊntɜnˈeːmən diː fˈɔlɡə hˈɑːbən , das hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zˌaɪnən dˈaʊɜndən ˈaʊfənthˌalt nˈɛːmə ? « 
frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , diː ˈaɾbaɪtən zˈɛlpst vˌɪɾd ɛɾ jˈeːdənfˌals ˌaɪnəm tˈɛçnɪkɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
zaɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt iːn ʃnˈɛl ɡənˈuːk vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt tɾˈaɪbən . 
vˈas iːn bəʃtˈɪmt hat , deːm hˈɛɾn bˈɑroːn zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən tsuː mˈaxən , das kˌan ɪç nˈuːɾ mˈʊtmɑːsən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl dɑːrˈan diː fɛɾˈeːrʊŋ hat , vˈɛlçə ɛɾ ɡˌeːɡən iːɾ hˈaʊs ɛmpfˈɪndət , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːnən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx miːɾ ɪn dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt nˈɑːə tsuː zaɪn . 
ɡərˈɑːdə das , vˈas ˈandɜn jˌɛtst dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈaɪdət , diː ɡəfˈɑːɾ , das hat fyːɾ zaɪn kˈyːnəs hˈɛɾts fˈiːl lˈɔkəndəs . « 
» ʊnt vˈyɾdə ˌiːnən nˈɪçt lˈiːp zaɪn , deːn frˈɔønt hˈiːɾ tsuː bəhˈaltən ? « 
frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtɜ . 
» ɪç hɑːbə diːz bɪs hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɔft « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt vɑːɾ tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , iːn fɔn ʃnˈɛlən ɛntʃlˈysən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , baɪ deːnən ɛɾ ʊm ˌaɪnɜ lˈaʊnə vˈɪlən fˈiːləs aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtstə . « 
» ziː hˈaltən ɛs ˈalzoː fyːɾ fˈoːɾʃnˌɛl « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » das iːɾ frˈɔønt miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt hat ? « 
» zaɪn ˈantɾˌɑːk ɪst ɡəvˈɑːkt fyːɾ iːn zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn nˈaxdɾyklˌɪç , » ʊnt ɛsɪst ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ , vˈas miːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛːmə , vˌɛn ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔltə , vˈas ɛsɪst . « 
» viːɾ dˈaŋkən ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt vɔlən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ bəmˈyːən , diː zˈaxə hat jˈɑː kˈaɪnə ˈaɪlə . « 
ˈantˌoːn fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
lˈeːnoːrə ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt am fˈɛnstɜ , aɪn lˈaŋɜ blˈɪk fˈɔlktə deːm ˈapɡˌeːəndən . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ɛsɪst « , viːdɜhˈɔltə ziː ˈantˌoːns lˈɛtstə vˈɔɾtə , ʊnt aɪn hˈeːɾ fɔn ˈɛŋstlɪçən bˈɪldɜn ʊnt ˈɑːnʊŋən flˈoːk d??ç ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː tsˈyɾntə dɛɾ ʃvˈɛçə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ziː vɑːɾ ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ fˈɪŋk , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ˌiːnən vˈoːltˌɑːtən ˈantsuːbˌiːtən . 
ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ ˈannˌɑːm , ˌɔb ɛɾ ˈaplˌeːntə , iːɾ ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ɡˈast vɑːɾ aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən . 
ziː vɑːrən iːm fɛɾpflˈɪçtət , ɛɾ vɑːɾ ˌiːnən kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈeːɾ , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç als fɛɾtɾˈaʊtɜ ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlən lˈaɪdən ˈaɪnɡədɾˌɛŋt . 
ziː dˈaxtə an das tsˈʊkən zˌaɪnəs mˈʊndəs , an zˌaɪnə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ziː hˈœɾtə , viː ɛɾ ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ ʊnt ˌyːbɜ ziː . 
kˈɛk vɑːɾ ɛɾ ɪn iːɾ hˈaʊs ɡətɾˈeːtən ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˈastə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː ɪm ʃˈɛɾts nɑːx deːn tsˈyːɡəln , ʊm iːɾ ʃˈɪkzɑːl nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː lˈɛŋkən . 
zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈaʊnə zˌɔltən ˌiːrə ˈɛltɜn fɪlˈaɪçt diː rˈɛtʊŋ fɛɾdˈaŋkən . 
hˈɔøt hˌatə ziː nɔx mɪt ˈiːm , deːm ɡlˈɛntsəndən mˈan ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ʃˈɛɾtsən kˈœnən , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈast , mɪt deːm man aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːs ʃtˈeːt , viː zˌɔltə ziː iːn ˈanzˌeːn fɔn mˈɔɾɡən ˈap ? 
fɔn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ fyːɾ ziː , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt zaɪn ˌʊntɜɡˈeːbənɜ . 
iːɾ ʃtˈɔlts bˈɔømtə hˈoːx aʊf ɡˌeːɡən zaɪn vˈeːzən , dˈɛsən mˈaxt ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zoː lˈeːphaft fˈyːltə ; 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , iːn mɪt kˈɛltə tsuː bəhˈandəln ; 
ziː ɡɾˈyːbəltə ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœntə , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈantvɔɾtən , ʊnt ˈɪmɜ flˈoːk ˌiːrə zˈeːlə ʊm das bˈɪlt dɛs mˈɛçtɪɡən frˈɛmdən , viː dɛɾ ˈaʊfɡəʃˌɔøçtə fˈoːɡəl ʊm deːn fˈaɪnt zˌaɪnəs nˈɛstəs . 
» ʊnt vˈas vˌɪɾst duː tˈuːn , ˈɔskɑːɾ ? « frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaɾf nˈɪçt ˈaneːmən « , rˈiːf lˈeːnoːrə mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː . 
» ʊnt vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəvˈant . 
» vˈɛːlə , vˈas dɪç am ˈeːɾstən fɔn dˌiːzəm ɡˈuːtə bəfrˈaɪt , vˈas diː zˈɔɾɡə fɔn diːɾ nˈɪmt , deːn tɾˈybzɪn , diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , diː dɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə ɪm ʃtˈɪlən kvˈɛːlən . 
lˈɑːs ʊns ɪn diː fˈɛɾnə tsˈiːn , vˌoː diː lˈaɪdənʃˌaftən vˈeːnɪɡɜ hˈɛːslɪç zɪnt , vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə . 
ɪn deːn ˈɛŋstən fɛɾhˈɛltnɪsən vˌɛɾdən viːɾ rˈuːɪɡɜ zaɪn , als hˈiːɾ . « 
» duː rˈɛːtst ˈalzoː , zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» vˈeːɾ deːn tˈaɪl ɡəpˈaxtət hat , ˌyːbɜnˈɪmt vˈoːl ˌaʊx das ɡˈantsə . « 
» ʊnt tsˈɑːlt ʊns ˌaɪnə pɛnzjˈoːn « , rˈiːf lˈeːnoːrə . 
» duː bɪst aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » iːɾ rˈeːkt ɔøç bˈaɪdə ˈaʊf , das ɪst ˈʊnnˌyts . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst tsuː bədˈɔøtənt , ʊm iːn kˈ??ts fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən , ˌoːdɜ ɪm ʃpɾˈʊŋə ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç vɪl miːɾ das nˈɛːərə ˌyːbɜlˈeːɡən . 
daɪn vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , diː bədˈɪŋʊŋən tsuː pɾˈyːfən « , fˈyːktə ɛɾ ɪn bˈɛsərɜ lˈaʊnə hɪntsˈuː . 
» hˈøːrə , maɪn fˈɑːtɜ , aʊf das , vˈas vˈoːlfˌaɾt diːɾ zˈɑːkt , ʊnt ˈeːrə ˌaʊx , vˈas ɛɾ fɛɾʃvˈaɪkt . « 
» jˈɑː , ɛɾ zˌɔl ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən « , ʃlˈoːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ʊnt jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt iːɾ bˈaɪdən , ɪç vˌɛɾdə mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt ˈaneːmən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , » ɛɾ vˌɪɾt ˈaneːmən , vˌaɪl vˈoːlfˌaɾt ˈapɡərˌɑːtən hat , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈandərə iːm ɡˈɛlt ɡˈiːpt . 
mˈʊtɜ , vɑːrˈʊm hast duː iːm nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das viːɾ frˈaʊən dˌiːzəm frˈɛmdən nˈɪçt mˌeːɾ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ʊns ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən hˈaʊzə diː ˈalmoːzən tsuːtˈaɪlt ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ʃtˈɔlts , ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈaɪzə . 
als ˈantˌoːn lˈaŋzɑːm ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , rˈiːf fˈɪŋk iːm lˈʊstɪç ɛntɡˈeːɡən : 
» viː ʃtˈeːts , pɾoːkuːrˈɪst , dˈaɾf ɪç pˈɛçtɜ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˌɪɾt dɛɾ bˈɑroːn diː ˈanlˌɑːɡə zˈɛlpst mˈaxən ? 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst dɑːtsˈuː . 
ɪn dˌiːzəm fˈal ɛɾhˈeːbə ɪç ˈanʃpɾˌʊx aʊf fˈɪndɜlˌoːn . 
frˈaɪə ʃtatsjˈoːn fyːɾ mɪç ʊnt maɪn pfˈeːɾt , zˈoːlaŋə ziː hˈiːɾ kɾˈiːk ʃpˈiːlən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt dˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaneːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɔpɡlˈaɪç ɪç iːm ˈapɡərˌɑːtən hɑːbə . « 
» duː ? « frˈuːk fˈɪŋk ; 
» jˈɑː , das zˈiːt diːɾ ˈɛːnlɪç . 
vˌɛn ˌaɪnə ɛɾtɾˈɪŋkəndə mˈaʊs zɪç an aɪn hˈɔltsklɔts klˈamɜt , duː hˈɛltst iːɾ ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ das dɾˈykəndə moːrˈɑlɪʃɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʊnt ʃlˈɔødɜst ziː ɪns vˈasɜ tsuːrˈyk . 
« 
» duː bɪst nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , viː aɪn hˈɔltsklɔts « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , vˈiːdɜ vˈɪlən lˈaxənt . 
» hˈøːrə « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌyːbɜflˈuːs an zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm fˈal vˈyɾdə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt fyːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç hˈaltən , vˌɛn duː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈafreːdə ɛɾbˈaʊən vɔltəst . 
ɪst dˈiːɾs dɛn zoː ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn ɪç diːɾ hˈɛlfə , ˌaɪnə fɛɾrˈyktə tsˈaɪt dˈ??çtsuːmˌaxən ? « 
» ɪç kˈɛnə dɪç lˈaŋə ɡənˈuːk , duː ʃˈɛlm « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ʊm tsuː vˈɪsən , das dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç an dˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən fˈiːl ˈantˌaɪl hat . « 
» vˈɪɾklɪç ? « ʃpˈɔtətə fˈɪŋk , » ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ dˌiːzɜ ˈantˌaɪl ? 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə tsˈaɪt , man mˈɑːk zoː tˈuːɡənthˌaft hˈandəln , als nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , man vˌɪɾt zoː lˈaŋə zeːtsˈiːɾt , bɪs diː tˈuːɡənt zɪç ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ dɛɾ bˈoːshaɪt ɪn ˌeːɡoːˈɪsmʊs fɛɾvˈandəlt . 
« 
ˈantˌoːn ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋən . 
» ɪç zeːtsˈiːrə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː hast aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt mɪt diːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˈoːl ˌɑːbɜ mɪt mˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈankˌʊnft hɑːbə ɪç diːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈaɪhɜn ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən kˈʊmɜ dɛɾ frˈaʊən mˈeːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , als zɪç mɪt mˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾtɾˈuːk , ɪç zˈɛlpst hɑːbə dɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt duː hast dˌiːzəs vˈɪsən aʊf dˌaɪnə bəhˈɛndə vˈaɪzə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
zoː hɑːbə ɪç zˈɛlpst dɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə fɛɾflˈɔxtən ʊnt dˌaɪnə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn mɪt dˌiːzəm ˈʊnrˌuːɪɡən lˈandə . 
das diːs zoː plˈœtslɪç ɡəʃˈeːən , ɪst ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl , ʊnt das mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , das ˈɛɾɡɜt mɪç . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , lˈaxtə fˈɪŋk ; 
» fyːɾ dɪç ɪst dɛɾ zˈyːsəstə ɡənˈuːs , vˌɛn duː diːɾ ʊm dˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ zˈɔɾɡə mˈaxən kˌanst . « 
» tsvˈaɪmɑːl ɪst miːɾ bəɡˈeːɡnət « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » das ɪç , dˈɛsən fˈoːɾzˌɪçt duː zoː ˈɔft fɛɾʃpˈɔtəst , ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ famˈiːlɪə ˈoːnə bərˈuːf mɪt frˈɔøndən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl ɛɾbˈɑːt ɪç hˈɪlfə fyːɾ diː rˈɔtzatəl , ziː vˌ??də miːɾ fɛɾvˈaɪɡɜt , ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌaŋ hat mɪç mˈeːɾ als ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt ɪn diːs hˈaʊs ɡətɾˈiːbən ; 
jˌɛtst fˈyːɾt mˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn diː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛɾbeːtənə hˈɪlfə ɪn das hˈaʊs , vˈas vˌɪɾt diː fˈɔlɡə zaɪn ? « 
» das ziː dɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ vˈɪɾft « , lˈaxtə fˈɪŋk . 
» hat man jeː ˌaɪnən zoː ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən hˈamlət ɪn tɾˈanstiːfəln ɡəzˈeːn ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːhˈɪntɜkˌɔmən kˈœntə , ˌɔp duː ˌaɪnən zˈoːlçən lˈoːɡɪʃən ˈaʊsɡˌaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɛɾzˈeːnst ˌoːdɜ fˈyɾçtəst ? « 
ɛɾ tsˈoːk aɪn ɡˈɛltʃtyk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə : » kˈɔpf ˌoːdɜ ʃrˈɪft , ˈantˌoːn ? 
blˈɔnt ˌoːdɜ ʃvˈaɾts ? vˈɛɾfən viːɾ ! « 
» duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn tˈɛnɛsˌeː , duː zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn vˈiːdɜ vˈɪlən lˈaxənt . 
» ɛs zˌɔltə ˈeːɾlɪçəs ʃpˈiːl zaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡlˈaɪçmyːtˌɪç , das ɡˈɛltʃtyk vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛkənt . 
» ɪç vɔltə diːɾ diː vˈɑːl lˈasən . 
dˈɛŋkə ɪn tsuːkˈʊnft dɑːrˈan . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɑːm ˈan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , deːm ˈanɛɾbˌiːtən fˈɪŋks tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn , zˈɛlpst ˈantˌoːn mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ kˈaʊm ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , naxdˈeːm ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ . 
ˈalɜdˌɪŋs kˌɑːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdən lˈiːnɪə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənfɜstˌant zˈɔnst aʊf ˈɪɾdɪʃə ˌɪntərˈɛsən lˈɔsɡeːt . 
zˌaɪnə zˈeːlə mˈaxtə mˈeːrərə kvˈɛɾʃpɾyŋə . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ɡəvˈɪn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːt aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈasən zˌɔltə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɔøftsənt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatə , dˌiːzəm fɛɾlˈʊst tsuː ɛntɡˈeːn , zoː fˈiːl iːm vˈiːdɜ ˈaɪn , viː tsuːdɾˈɪŋlɪç ɛs fɔn deːm frˈɛmdən zˈaɪ , iːm am dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk tsuː mˈaxən , ʊnt viː leːnˈoːrəns fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs vˈiːdɜstɾˌeːbən dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hɑːbə . 
dan ɛɾʃˈiːn ɛɾ zɪç ˈaɾmzeːlˌɪç , ˈʊnzˌɛlpstˌɛndɪç ʊnt ˌʊntɜ ˈantˌoːns fˈoːɾmˌʊndʃaft , ʊnt kˌɑːm ɛɾbˈɪtɜt bɪs tsuː deːm ɡədˈaŋkən , diː zˈaxə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ nɑːx zˈoːlçən vˈalʊŋən ʃvˈaŋktə ɛɾ tsuːlˈɛtst dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛlçə hˈɪlfə diː foːrˈaʊsbətsˌɑːltə pˈaxt fyːɾ das lˈaʊfəndə jˈɑːɾ zaɪn mˈʊstə , ɛɾ ˈɑːntə , das diː ˈanlˌɑːɡə ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈuːtəs ʊm diː hˈɛlftə ɛɾhˈøːən kˈɔntə . 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɑːp tsˈuː , das fˈɪŋk zˈɛlpst ɪn deːn ˈʊnrˌuːən dˌiːzəs jˈɑːrəs aɪn vˈynʃənsvˌeːɾtɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə zˈaɪ . 
ɡˌeːɡən diː frˈaʊən bəˈoːbaxtətə ɛɾ aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , leːnˈoːrəns viːdɜhˈɔltə fɛɾzˈuːxə , iːn tsuː bəʃtˈɪmən , vˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən ˈanflˌuːɡ fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˈap ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəhˈoːbənɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈiːf ɛɾ deːn ˈaltən dˈiːnɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən : » ɡˈiːp ˈaxt , jˈoːhan , ˌɔp hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪst , dan mˈɛldə mɪç baɪ iːm ʊnt hˈoːlə mɪç ˈap . « 
als ɛɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə baɪ fˈɪŋk ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɪn fɛɾbˈɪntlɪçɜ vˈaɪzə , das ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaneːmə ʊnt iːm ˌyːbɜlˈasə , ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt deːm ˈanvˌalt ɪn rɔsmˈiːn deːn kɔntɾˈakt tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
» ˈapɡəmˌaxt « , rˈiːf fˈɪŋk , iːm diː hˈant ʃˈytəlnt ; 
» hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx bədˈaxt , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ , das ɪç d??ç ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən kˌan , nɔx aʊf vˈɔxən , fɪlˈaɪçt aʊf mˈoːnɑːtə diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌiːrəs hˈaʊzəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ? 
dɛn ɪç hˈaltə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , vˈeːnɪçstəns bɪs diː ˈaɾbaɪt ɪn ɡˈaŋ kˈɔmt . « 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , » vˌɛn ziː ɪn ˌʊnzɜm nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtətən hˈaʊshˌalt fˈoːɾlˌiːbneːmən vɔlən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ ɪn dˌiːzəm flˈyːɡəl vˈoːnlɪç tsuː mˈaxən ʊnt ɡˌants tsuː ˌiːrɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː ʃtˈɛlən . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən dˈiːnɜ , an deːn ziː ɡəvˈøːnt zɪnt , zoː bˈɪtə ɪç , iːn kˈɔmən tsuː lˈasən . « 
» ˌaɪnən dˈiːnɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˌɛn ziː ˌiːrəm jˈoːhan ɡəʃtˈatən vɔlən , mˌaɪnə tsˈɪmɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs hɑːbə ɪç , vˈoːvoːn ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə tɾˈɛnən mˈœçtə , aɪn hˈalbluːt , das nɔx ɪm ʃtˈal mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈeːt . « 
» zˌɔltə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , das pfˈeːɾt hˈɛɾtsʊʃˌafən ? « 
» vˌɛn ziː das ɛɾlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » bɪn ɪç ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . « 
zoː bəʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾlˈiːs fˈɪŋks tsˈɪmɜ mɪt deːm ɡəfˈyːl , das ɛɾ dɔx ˌaɪnən klˈuːɡən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
» diː zˈaxə ɪst ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈantˌoːn . 
» jˌɛtst lˌɑməntˈiːrə nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈɪndə dɪç dɑːrˈaɪn , das ˈʊnɡlˌyk ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːn . 
ɪn tsvˈaɪ tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈɛkə dˌiːzəs flˈyːɡəls vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈaɪnkvaɾtˌiːrən , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəzˈɔɾɡə ɪç zˈɛlpst . 
mˈɔɾɡən fˈɑːrə ɪç nɑːx rɔsmˈiːn ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
ɪç bɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən mˈan aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , dɛɾ das tˈɛçnɪʃə dɛɾ ˈanlˌɑːɡə lˈaɪtən zˌɔl ; 
deːn mˈan ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtɜ bɾˈɪŋə ɪç mˈɪt . 
kˌanst duː miːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈaɾl aʊf ˈaxt tˈɑːɡə ˌyːbɜlˈasən ? « 
» ɛɾ ɪst hˈiːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛntbˈeːrən , ɪndˈɛs , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , vˌɛɾdə ɪç iːn tsuː fɛɾtɾˈeːtən zˈuːxən . 
lˈast miːɾ nˈuːɾ aɪn bˈyndəl mɪt vˈaɪzən lˈeːrən tsuːrˈyk . 
« am nˈɛçstən mˈɔɾɡən rˈaɪstə fˈɪŋk ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈuːzɑːɾs ˈap , ʊnt diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ ɪm ʃlˈoːs kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ ɡˈʊtsveːɾ hˈiːlt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌiːrə ˈyːbʊŋən , pˈatɾuːˌɪlən vˌ??dən ɡəmˈaxt , viː frˈyːɜ ; 
ˈaɾɡə ɡərˈyçtə vˌ??dən ˈaɪfrɪç ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ˈanɡəhˌœɾt ; 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm diː mˈɛldʊŋ , das aʊf dɛɾ nˈɛçstən lˈandstɾˌɑːsə aɪn hˈaʊfə zˈɛnzənmˌɛnɜ maɾʃˈiːrə , aɪn ˈandɜmˌɑːl bətɾˈɑːt aɪn tɾˈʊp fˈaɪntlɪçɜ rˈɪtɜ diː fˈɛldmaɾk , rˈɪt ˈɑːbɜ , ˈoːnə das dˈɔɾf tsuː bərˈyːrən , aʊf deːm vˈaldveːɡə foːrˈyːbɜ . 
ˌaʊx mˌiːliːtˈɛːɾ ɛɾʃˈiːn als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə nˈɛçtə , klˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋən , vˈɛlçə vˈaɪtɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪntsˌoːɡən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən vɪlkˈɔmənə ɡˈɛstə dɛs ʃlˈɔsəs , ziː ɛɾtsˈɛːltən fɔn deːm kˈampf dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt bərˈuːɪçtən diː frˈaʊən d??ç das mˈuːtɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , das deːm ˈaʊfʃtˌant aɪn ʃnˈɛləs ˈɛndə bərˈaɪtət vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ ˈantˌoːn ɛmpfˈant diː ʃvˈeːrə lˈast , vˈɛlçə zˈɛlpst d??ç diː klˈaɪnən tɾˈʊpənmˌɛɾʃə aʊf das ɡˈuːt ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
fˈast fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , fˈɪŋk ʊnt kˈaɾl viː fɛɾʃvˈʊndən . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən tˈɑːɡə vɑːɾ lˈeːnoːrə baɪ ˌiːrɜ pflˈantsʊŋ bəʃˈɛftɪçt , ziː lˈiːs d??ç ˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜ lˈœçɜ fyːɾ diː vˈ??tsəlbˌalən klˈaɪnɜ vˈaldbɔømə ˈaʊsɡɾˌɑːbən . 
ʃˌoːn bˈɪldətə aɪn hˈalbəs hˈʊndɜt fɔn fˈɪçtən ʊnt jˈʊŋən bˈɪɾkən aɪn ˈanʃpɾˌʊxloːzəs ɡəbˈyʃ , das tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnəm rˈɛphuːn mˈeːɾ ʃˈatən ɡˈɑːp , als ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈoːuːt , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːtən ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾʃˈiːn lˈeːnoːrə deːm foːrˈyːbɜˌaɪləndən ˈantˌoːn zoː ˈanmˌuːtɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ʃtˈeːntsʊblˌaɪbən ʊnt iːɾ tsuːtsuːzˈeːn . 
» hɑːbə ɪç ziː ˈɛntlɪç , tɾˈɔøloːzɜ hˈɛɾ « , rˈiːf iːm lˈeːnoːrə tsˈuː . 
» zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən hˌɑːbən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mˌaɪnə bˈɔømə ɡəkˈymɜt , ɪç hɑːbə ˈaləs alˈaɪn bəɡˈiːsən mˈysən . 
hˈiːɾ ɪst iːɾ ʃpˈɑːtən , kˈɔmən ziː ʊnt hˈɛlfən ziː miːɾ lˈœçɜ ɡɾˈɑːbən . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn ʃpˈɑːtən ʊnt bəɡˈan tˈapfɜ deːn rˈɑːzən ˈaʊstsuːʃtˌɛçən . 
» ɪç hɑːbə ɪm vˈaldə jˈʊŋə vˈaxɔldɜ ɡəzˈeːn , fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː diː bɾˈaʊxən . « 
» an deːn rˈɛndɜn « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə fɛɾzˈøːnt . 
» ɪç hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən mˈeːɾ tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , als zˈɔnst « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » kˈaɾl fˈeːlt ʊns ˌyːbɜˈal . 
« lˈeːnoːrə ʃtˈiːs ˌiːrən ʃpˈɑːtən tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt bˈɔøktə zɪç hɛrˈap , deːn ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən bˈoːdən ˈantsuːfˌyːlən . 
» hat iːɾ frˈɔønt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? « frˈuːk ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔl « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛɾ pˈɔstənlˌaʊf ɪst nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛn ˈandərə bɾˈiːfə zɪnt ˈanɡəkˌɔmən . 
fˈast fˈyɾçtə ɪç , das deːn rˈaɪzəndən aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst . 
« 
lˈeːnoːrə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən , das hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːʃtˈœst ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜɡɾˌɑːbənt . 
» ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn lˈaxənt , » ɛɾ zˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zɪç aɪn bˈoːshaftəs ʃˈɪkzɑːl lˈaɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən lˈiːsə . « 
» das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə tɾˈɔkən . 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˈɛlçə d??ç fˈɪŋks hiːɾblˈaɪbən ɛntʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈoːnə tsvˈaŋ , dɛn ɛɾ ɛmpfˈant ˈʊndˌɔøtlɪç , das tsvˈɪʃən lˈeːnoːrə ʊnt iːn zˈɛlpst ˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən aʊf ɡˈɔldɡɾyːnəm rˈɑːzən , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ fˈɛlt . 
» zɪnt ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zˌaɪnɜ ˈanzˌiːdəlˌʊŋ ? « 
lˈeːnoːrə vˈantə zɪç ap ʊnt lˈiːs ˌaɪnən tsvˈaɪk d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən . 
» zɪnt ziː tsuːfrˈiːdən ? « frˈuːk ziː tsuːrˈyk . 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl kˌan miːɾ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs frˈɔøndəs vˈoːl ɡəfˈalən lˈasən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» dan tˈuː ɪç ˈɛs ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə ˈaʊfzˌeːənt . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈaʊffˌalənt , das ˌaʊx hˈɛɾn ʃtˈ??m nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hat . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ « , rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» fyːɾ kˈaɾl lˈaɪstə ɪç bˈyɾɡʃaft « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ? 
dɛɾ zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪç vˈɛːrə , viː ˌaɪnə vˈɔlkə . « 
» zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ; 
» vˌɛn ɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː bəkˈɛmpfən hat , ɛɾvˈaxt ˈalə ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
nˈuːɾ vˈas iːm kˈaɪnə mˈyːə mˈaxt , das lˈaŋvˌaɪlt ˈiːn . 
« lˈeːnoːrə ʃvˈiːk ʊnt ɡɾˈuːp ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜ . 
dɑː hˈœɾtə man ˌaʊs deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə das ɡəzˈʊm fɔn frˈøːlɪçən ʃtˈɪmən , diː lˈɔøtə lˈiːfən fɔn ˌiːrəm mɪtˈakstɪʃ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , » hˈɛɾ ʃtˈ??m kˈɔmt « , rˈiːf aɪn knˈɛçt deːn ɡɾˈɑːbəndən tsˈuː . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç d??ç das dˈɔɾf aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
fˌoːɾˌan ʃrˈɪt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɛnɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ tɾˈaxt ; 
ziː tɾˈuːɡən ɡɾˈaʊə jˈuːpən , bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡə fˈɪltshyːtə , diː an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən bˈʊʃ fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən , aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə jˈɑːktflɪntə , an dɛɾ zˈaɪtə aɪn mˈatɾoːzˌɛnmɛsɜ . 
hˈɪntɜ ˌiːnən kˌɑːm ˌaɪnə rˈaɪə bəlˈɑdənɜ vˈɑːɡən , dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔl fɔn ʃˈaʊfəln , ɡɾˈapʃaɪtən , hˈakən ʊnt ɛɾtkˈarən , vˈɛlçə tsuː kˈʊnstfɔlɜ zˌymɛtɾˈiː ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst vɑːrən , dɑːhˈɪntɜ ˈandərə vˈɑːɡən mɪt mˈeːlzɛkən , kˈɪstən , klˈaɪdɜbˌyndəln ʊnt ˈaɪnɡəpˌaktən mˈøːbəln . 
deːn tsˈuːk ʃlˈoːs vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnɜ ɪn ɡɾˈaʊɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt deːnzˈɛlbən vˈafən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs ʃpɾˈaŋ kˈaɾl mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən fɔn deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən hɛrˈap . 
kˈaɾl ʃtˈɛltə zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , lˈiːs diː vˈɑːɡən an dɛɾ frˈɔnt dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊffˌɑːrən , ˈɔɾdnətə diː mˈɛnɜ ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾfˈɔlk : » pɾˌɛːzəntˈiːɾt das ɡəvˈeːɾ ! « 
hˈɪntɜ deːm tsˈuːɡə ɡˌɑlɔpˈiːɾtə fˈɪŋk aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hɛrˈan . 
» vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ˈantˌoːn deːm frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . 
» ziː bɾˈɪŋən ˌaɪnə ˈaɾmeː mɪt bˈɑɡɑːɡə « , lˈaxtə lˈeːnoːrə iːn bəɡɾˈyːsənt , » tsˈiːən ziː ˈɪmɜ mɪt zoː ʃvˈeːrəm ɡəpˈɛk ɪns fˈɛlt ? « 
» ɪç bɾˈɪŋə aɪn kˈɔɾps , das fɔn hˈɔøtə ap ɪn ˌiːrəm dˈiːnst ʃtˈeːən zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋənt . 
» ɛs ʃˈaɪnən ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant , » ziː zˌɔlən deːn ʃtˈam bˈɪldən fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ . 
dɔx hat ɛs mˈyːə ɡəmˈaxt , ziː tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən . 
hˈɛndə zɪnt jˌɛtst rˈɑːɾ , ʊnt dɔx vˌɪɾt nˈɪçts ɡəˈaɾbaɪtət . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡətɾˈɔməlt ʊnt ɡəlˈɔkt , viː vˌɛɾbeːˌɔfiːtsˈiːrə . 
tsuːɾ ˈaɾbaɪt alˈaɪn vˈɛːrən ziː ʃvˈeːɾlɪç ɡəkˈɔmən . 
diː ɡɾˈaʊən jˈakən ʊnt diː jˈɛːɡɜhˌyːtə hˈɑbeːns ˌiːnən ˈanɡətˌɑːn . 
ˌaɪnɪɡə ɡədˈiːntə mˈɛnɜ zɪnt dɑːrˈʊntɜ , daɪn hˈuːzɑːɾ vˈaɪs ziː tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , viː aɪn ɡəbˈoːrənɜ ɡˌeːnərˈɑːl . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tɾˈɑːtən ɪn diː ˈɔfənə hˈalə . 
diː ˈaɾbaɪtɜ bɾˈaxtən aʊf kˈaɾls kɔmˈandoː aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs hˈoːx ˈaʊs , dan tsˈoːɡən ziː aʊf diː fˈɔɾdɜə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
» hˈiːɾ zɪnt ˌiːrə pˌɪoːnˈiːrə , maɪn ʃˈɛf « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən tsʊm frˈaɪhɜn . 
» dɑː ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ ɛɾlˈaʊpt hat , fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt iːɾ hˈaʊsɡənˌɔsə tsuː vˌɛɾdən , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx das rˈɛçt ɡəvˈɔnən , ˈɛtvɑːs fyːɾ diː zˈɪçərˌʊŋ ˌiːrəs ʃlˈɔsəs tsuː tˈuːn . 
ɛs zˈiːt bədˈɛŋklɪç ˌaʊs ɪn dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts . 
ɪn rɔsmˈiːn zˈɛlpst hˈɛlt man zɪç kˈaɪnən tˈɑːɡ fyːɾ zˈɪçɜ . 
ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ bˈaʊɜnvˌeːɾ ɪst ˌaʊx deːm fˈaɪnt nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ʊnt hat zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːɾ hˈaʊs ɡəlˈɛŋkt . « 
» ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » dˌiːzən hˈɛrən tsuː mˈɪsfalən . « 
» ɡəvˈiːs « , ʃtˈɪmtə fˈɪŋk hˈøːflɪç bˈaɪ . 
» ʊm zoː mˈeːɾ hˌɑːbən ˌiːrə fɛɾˈeːrɜ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , fyːɾ ˌiːrə ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈaxən . 
nɔx zɪnt ziː kˈaʊm ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diːs ʃlˈoːs ɡˌeːɡən ˈapɡəʃmˌaktə ˈaɪnfˌɛlə ˌiːrɜ ˈɔɾtsˌanɡəhˌøːrɪɡən tsuː ʃˈytsən . 
das dˈʊtsənt ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçəs ɪç hˈɛɾbɾɪŋə , kˈœntə ˌaɪnə ʃˈʊtsvaxə fyːɾ iːɾ hˈaʊs bˈɪldən , diː lˈɔøtə hˌɑːbən vˈafən ʊnt vˈɪsən tsʊm tˈaɪl dɑːmˈɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ɪç hɑːbə diː ˈaɾbaɪtɜ aʊf aɪn rˌɛɡleːmˈɛnt fɛɾpflˈɪçtət , vˈɛlçəs zoː fˈiːl mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈanʃtɾˌɪç hat , das ɛs hˈɛlfən kˌan , ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ziː zˌɔlən tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vˈeːnɪɡɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaɪnˌɛksɜtsˌiːrən , pˈatɾuːˌɪlən mˈaxən ˈʊnt , zoːvˈaɪt ˈiːnən , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ , diːs vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnt , ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɛɾhˈaltən . 
ˌʊntɜhˈalt ʊnt bəkˈœstɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈɔøtə lˈiːɡən nɑːtˈyːɾlɪç miːɾ ˈɔp , ɪç hɑːbə fˈoːɾlˌɔøfɪç fyːɾ diː ɛɾ ʃtˈeːn vˈɔxən ɡəzˈɔɾkt . 
maɪn vˈʊnʃ ɪst , fyːɾ ziː aɪn lˈaɪçtəs hˈaʊs aʊf deːm fˈɛldə tsuːzˈaməntsuːʃlˌɑːɡən ; 
bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs nˈøːtɪç zaɪn , diː mˈɛnɜ nˈɑːə bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən , vˌoː mˈøːklɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs . 
ʊnt dɛshˈalp bˈɪtə ɪç ziː ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪɡəs kvaɾtˈiːɾ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə . « 
» ˈaləs , vˈas ziː vˈynʃən , lˈiːbɜ fˈɪŋk « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn deːm ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪst dɛs jˈyŋɜn ; 
» vˈas viːɾ fɔn rˈɔømlɪçkˌaɪtən hˈɑːbən , ʃtˈɛlə ɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . « 
» dan ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪm ʃlˈoːs aɪn tsˈɪmɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔks als vˈaxstuːbə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dˈɔɾt vˌɛɾdən diː vˈafən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ lˈɔøtə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt jˈeːdə nˈaxt tsˈiːən ˌaɪnɪɡə dˈɔɾthˌɪn aʊf pˈɔstən . 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈysən ɪn deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən diː mˈɛnɜ ɡəvˈøːnt , diːs ʃlˈoːs als ˌiːrən zˈaməlplˌats tsuː bətɾˈaxtən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˌɛn nˈuːɾ diː dˈɑːmən dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç ˌaʊx ɪn das ʃlˈoːs kˈɔmt , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsˈyɾnən . « 
» diː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaltən zɔldˈɑːtən vˌɛɾdən diː mˈasreːɡəln , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , mɪt deːm ɡɾˈœstən dˈaŋk ˈaʊfnˌeːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt vˈyɾdə . 
zoː vˌ??də fɔn ˈalən zˈaɪtən bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , diː nˈɔøə kˌoːloːnˈiː ˈantsuːzˌiːdəln . 
diː bəfrˈaxtətən vˈɑːɡən vˌ??dən ˈapɡəlˌɑːdən . 
dɛɾ tˈɛçnɪkɜ ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ fˈandən fˈoːɾlˌɔøfɪç aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən aʊf deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə . 
diː ˈeːɾstə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ vɑːɾ , lˈaɪnvant ʊnt ʃtɾˈoːzaɪlə fɔn mˈøːbəln ˈaptsuːvˌɪkəln ʊnt dˌiːzə ɪn diː tsˈɪmɜ ˌiːrəs nˈɔøən bɾˈɔtɜn tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː dˈiːnɜʃˌaft fɔm ʃlˈɔsə ʃtˈant hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsrˌɑːt . 
aɪn ʃtˈyk ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə zoː lˈaʊtə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ˌaʊx lˈeːnoːrə tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs zˈoːfɑː fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəm ˈaʊszˌeːən . 
bˈaɪnə ʊnt ˈaɾmleːnən vɑːrən diː fˈyːsə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən raʊptˈiːɾs , diː pˈoːlstɜ vɑːrən ˌyːbɜtsˈoːɡən mɪt deːm fˈɛl dɛɾzˈɛlbən kˈatsənˌaɾt , ɡˈɛlbɾaʊnɜ ɡɾˈʊnt mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃvˈaɾtsən flˈɛkən . 
tsuːɾ rˈykleːnə ʊnt deːn zˈaɪtənkˌɪsən vɑːrən dɾˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈatsənkˌœpfə ɪn pˈoːlstɜ fɛɾvˈandəlt , das ɡəʃtˈɛl vɑːɾ ʃtˈat fɔn hˈɔlts fɔn kˈʊnstfɔl ɡəʃnˈɪtstəm ˈɛlfənbˌaɪn . 
» viː ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ˈaʊs . 
» vˌɛn das dˈɪŋ ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsfɛlt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » zoː ʃlˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən tˈaʊʃ fˈɔɾ . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈeːt aɪn klˈaɪnɜ diːvˈɑːn , ɪn deːm zˈɪçs zoː bəkvˈeːm rˈuːt , das ɪç iːn ɡˈɛɾn bəhˈaltən mˈœçtə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː deːn lˈɔøtən , diːs ˈʊnɡətˌyːm ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ dɑːfˈyːɾ deːn diːvˈɑːn . 
« lˈeːnoːrə fˈant baɪ dˌiːzɜ kˈ??tsən vˈaɪzə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt , ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç tsuː ʃtˈʊmɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ziː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç , das ziː deːn tˈaʊʃ nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaplˌeːntə . 
als ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ kˌɑːm , fˈant ziː das kˈatsənzˌoːfɑː dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç nɔx mˈeːɾ , ziː rˈiːf zˈʊskɑː ʊnt deːn dˈiːnɜ , das mˈøːbəl ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈuːbə tsuː tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə pɾoːtɛstˈiːɾtən ʊnt ɛɾhˈoːbən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm , als ziː bəhˈaʊptətən , das pɾˈɛçtɪɡə tˈiːɾ ʃtˈeːə nˈɪɾɡənt bˈɛsɜ als ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ; 
bɪs ˈɛntlɪç lˈeːnoːrə , ʊm nˈɪçt ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾˈ??zaxən , bˈaɪdə hɪnˈaʊstɾˌiːp ʊnt zɪç lˈaɪdənt ɪn deːn tˈaʊʃ ɛɾɡˈɑːp . 
zoː rˈuːtə jˌɛtst leːnˈoːrəns ʃˈøːnɜ lˈaɪp aʊf deːn jˌɑɡuːaɾfˈɛlən , diː fˈɪŋk ɪn fˈɛɾnən vˈɛldɜn ɛɾbˈɔøtət hˌatə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡˈan diː nˈɔøə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ vˈiːzənbˌaʊɜ tsˈoːk mɪt zˌaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən aʊf das fˈɛlt , diː ˈaɾbaɪtɜ vˌ??dən an iːɾ vˈɛɾk ɡəʃtˈɛlt . 
kˈaɾl zˈuːxtə tˈɑɡəlˌøːnɜ ɪn deːn dˈɔøtʃən ʊnt pˈɔlnɪʃən ˈɔɾtən , ˌaʊx ɪm dˈɔɾfə vɑːrən ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə vˈɪlɪç , nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˌ??də aɪn hˈalbəs 
hˈʊndɜt ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːm ɡəpˈaxtətən lˈant bəʃˈɛftɪçt . 
nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt , nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlə ʃtˈøːrʊŋ , diː lˈɔøtə vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ ˌaʊs deːn nˈɛçstən dˈœɾfɜn kˌɑːmən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ , als vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈam hˈiːlt dɔx fˈɛst ʊnt fˈɪŋks ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəvˈɛːɾtə zɪç , fɪlˈaɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl zoːvˈoːl ɛɾ als kˈaɾl diː lˈɔøtə tsuː bˈɛndɪɡən vˈʊstən , ɛɾ zˈɛlpst d??ç ʃtˈɔltsə ˌeːnɛɾɡˈiː , kˈaɾl d??ç ɡˈuːtə lˈaʊnə , mɪt dɛɾ ɛɾ lˈoːptə ʊnt ʃˈalt . 
diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈyːbʊŋən tsuː lˈaɪtən , kˌɑːm dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ , das ʃlˈoːs vˌ??də ˈalə nˈɛçtə d??ç vˈaxən bəzˈɛtst , diː pˈatɾuːˌɪlən nɑːx deːn nˈaxbaɾdˌœɾfɜn pˈyŋktlɪç fɛɾzˈeːən . 
dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡˈaɪst fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç fɔn deːm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə dˈɔøtʃə ˈʊmɡˌeːɡənt . 
ʃnˈɛl lˈeːptə ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ mɪt ˈaʊfɡəkɾˌɛmptən hˈyːtən aɪn kˈɔɾpsɡaɪst ˈaʊf , dɛɾ diː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn ɛɾlˈaɪçtɜtə ; 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˌ??də fˈɪŋk mɪt tsˈɑːlraɪçən bˈɪtən ˈandərɜ lˈɔøtə ˌyːbɜlˈaʊfən , ziː ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ʊnt ˌaɪnɜ flˈɪntə , mɪt ɡˈuːtɜ kˈɔst ʊnt lˈøːnʊŋ tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾdə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» diː vˈaxtstuːbə ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː ˈantˌoːn , » ɪn diː fˈɛnstɜfɜʃlˌɛːɡə dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks lˈɑːs nɔx ʃˈiːslœçɜ ʃnˈaɪdən . « 
zoː tɾˈuːk man ɪm ʃlˈoːs diː lˈastən dɛɾ tsˈaɪt mɪt nˈɔøəm mˈuːt . 
ɪn das lˈeːbən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən kˌɑːm d??ç deːn ɡˈast aɪn nˈɔøɜ tsˈuːk , ˌaʊx diː vˈɪɾtʃaft ɛmpfˈant zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ vɑːɾ ʃtˈɔlts , ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾn diː hɔnˈøːɾs dɛs vˈaldəs tsuː mˈaxən . 
fˈɪŋk vɑːɾ fˈiːl mɪt ˈantˌoːn aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt dˌiːzɜ viː kˈaɾl ɡəvˈøːntən zɪç , iːn ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈaʊftə tsvˈaɪ dˈɛɾbə vˈɑɡənpfɜdə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fyːɾ diː ˈaɪɡənə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt fyːɾ diː vˈiːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː tˈyçtɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈaɾbaɪtən ʊnt lˈaxtə deːn frˈɔønt ˈaʊs , als dˌiːzɜ aɪn bəzˈɔndərəs kˈɔntoː fyːɾ diː bˈaɪdən rˈɔsə ˈaɪnrˌɪçtətə ʊnt ˌiːnən ˈalə vˈɔxən ˌiːrə ˈantsˌɑːl pfˈɛɾdeːtˌɑːɡə ɡˈʊtʃriːp . 
ˈantˌoːn zˈɛlpst vɑːɾ ɡlˈyklɪç , deːn frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː hˈɑːbən . 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ frˈøːlɪçən ˈaltən tsˈaɪt vɑːɾ viːdɜɡəkˈɔmən , jˈeːnə ˈɑːbəndə , vˌoː diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəplˈaʊdɜt hˌatən , viː nˈuːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ fɛɾmˈøːɡən , bˈalt ɪn kˈɪntlɪçɜ tˈɔlhaɪt , bˈalt vˈaɪzə ˌyːbɜ diː hˈœkstən dˈɪŋə . 
ɪn fˈiːləm hˌatə zɪç fˈɪŋk fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ vɑːɾ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ˈʊnt , viː ˈantˌoːn ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs kˈɔmtoːˌiːɾs zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , zoːlˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç nɔx mˈeːɾ als frˈyːɜ ɡənˈaɪkt , ˈandərə mˈɛnʃən fyːɾ zˌaɪnə vˈɛksəlndən ˌɪntərˈɛsən tsuː bənˈʊtsən ʊnt aʊf ziː hɛrˈʊntɜtsuːzˌeːn viː aʊf aɪn ʃpˈiːltsɔøk . 
zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft vɑːɾ nɔx diːzˈɛlbə . 
vˌɛn ɛɾ deːn mˈɔɾɡən baɪ zˌaɪnən vˈiːzənˌaɾbaɪtɜn ɡəʃtˈandən , mɪt deːm fˈøːɾstɜ deːn vˈalt d??çstɾˈaɪft hˌatə , vˌɛn ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , tɾˈɔts ˈantˌoːns fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , mˈaɪlənvˌaɪt ɪn das ˈʊnzˌɪçərə lˈant hɪnˈaɪnɡərˌɪtən vɑːɾ , ʊm nˈaxrɪçtən tsuː hˈoːlən , ˌoːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋən ˈantsuːknˌypfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf deːm rˈykveːɡə diː pˈɔstən dɛs ɡˈuːts ʊnt dɛɾ bˈaʊɜndˌœɾfɜ rˌeːviːdˈiːɾt hˌatə , dan vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈɑːbənts am tˈeːtɪʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aɪn hˈaɪtərɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈaʊshˌiːlt , ʊnt ˈɔft d??ç ˈantˌoːns vˈɪŋkə ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , das diː kɾˈaft dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ nˈɪçt zoː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ vɑːɾ , als zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
deːn frˈaɪhɜn hˌatə ɛɾ bˈalt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɡˌeːɡən diː ɡˈalɪɡə lˈaʊnə , vˈɛlçə deːm ˈaɾmən hˈɛɾn tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈaɪktə ɛɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə nˈaxzɪçt , ɛɾ ɡəʃtˈatətə iːm kˈaɪnə bˈɪtərə bəmˈɛɾkʊŋ , kˈaɪnən ˈaʊsfˌal ɡˌeːɡən vˈoːlfˌɑːɾt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ , ˈoːnə iːm zaɪn ˈʊnrˌɛçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ dˈ??ç , das dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ɡəvˈaltɪç tsuːzˈamənnˌɑːm . 
daɡˈeːɡən tˈɑːt ɛɾ iːm ˌaʊx mˈançən ɡəfˈalən , dɛɾ iːm zˈɛlpst bəkvˈeːm vɑːɾ . 
ɛɾ hˈalf iːm dɑːtsˈuː , ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪst tsuː ʃpˈiːlən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn rˈɑːt ɡˈɑːp , zɪç ɪn diː kˈaɾtən klˈaɪnə tsˈaɪçən tsuː ʃtˈɛçən , diː ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ fˈyːlən kˈɔntə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə lˈeːnoːrə tsuː deːm vˈɪstɪʃ ʊnt bɾˈaxtə iːɾ diː ˈanfˌɛŋə dɛs ʃpˈiːls bˈaɪ . 
viː fɔn zˈɛlpst mˈaxtə zˈɪçs , das vˈoːlfˌaɾt tsuːɾ paɾtˈiː hɛrˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
zoː hˈalf ɛɾ deːm frˈaɪhɜn ˌyːbɜ lˈaŋzɑːmə ʃtˈʊndən vˈɛk ʊnt bəvˈɪɾktə , das zaɪn frˈɔønt fɔn jˌɛtst ap fˈast ˈalə ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsuːbɾˈaxtə ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛt vɑːɾ , vˌɛn fˈɪŋk diː lˈaʊnə hˌatə , aɪn nˈaxtɡɛʃpɾˌɛç tsuː hˈaltən ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft aɪn ɡlˈɑːs kˈɔɡnakpˌʊnʃ ʊnt ˌaɪnə lˈɛtstə tsˈiːɡarə tsuː ɡənˈiːsən . 
nˈuːɾ diː frˈaʊən dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈiːnən diː fˈoːɾtˌaɪlə nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçə fˈɪŋks ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən bɾˈaxtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾkɾˈaŋktə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɛftɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dɔx kˌɑːm ziː plˈœtslɪç . 
nɔx am nˈaxmɪtˌɑːk hˌatə ziː hˈaɪtɜ mɪt ˈantˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ˈapɡənˌɔmən , diː dɛɾ bɾˈiːfboːtə fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ɡəbɾˈaxt . 
am ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn ziː nˈɪçt am tˈeːtɪʃ ; 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst bətɾˈaxtətə iːɾ ˌʊnvˌoːlzˌaɪn als foːrˈyːbɜɡˌeːənt . 
ziː klˈɑːktə ˌyːbɜ nˈɪçts , als ʃvˈɛçə ; 
dɛɾ ˈaɾtst , vˈɛlçɜ zɪç fɔn rɔsmˈiːn aʊf das ɡˈuːt vˈɑːktə , vˈʊstə ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt tsuː nˈɛnən . 
lˈɛçəlnt vˈiːs ziː ˈalə aɾtsnˈaɪ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst diː fˈɛstə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaʊs , das diː ˈapʃpˌanʊŋ foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdə . 
ʊm lˈeːnoːrə ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçt an das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuː fˈɛsəln , ˈɔøsɜtə ziː tsuːvˌaɪlən deːn vˈʊnʃ , an deːn famˈiːlɪənˌɑːbəndən tˈaɪltsuːnˌeːmən , ziː fɛɾmˈɔxtə dan nˈɪçt aʊf deːm zˈoːfɑː tsuː zˈɪtsən ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf das kˈɪsən dɛɾ lˈeːnə . 
zoː vɑːɾ ziː diː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ ˈandɜn , iːɾ ˈaʊɡə zˈɑː dan ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn frˈaɪhɜn ʊnt pɾˈyːfənt aʊf lˈeːnoːrə , bɪs bˈaɪdə am ʃpˈiːltɪʃ zˈɑːsən , dan lˈeːntə ziː zɪç ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːn ˈaʊstsuːrˌuːən , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ˈantˌoːn zˈɑː mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf diː kɾˈaŋkə . 
vˌɛn ɛɾ ɪm ʃpˈiːl ˌaɪnən rˈʊbɜ tsuː paʊzˈiːrən hˌatə , fɛɾzˈɔømtə ɛɾ nˈiː , lˈaɪzə tsʊm zˈoːfɑː tsuː tɾˈeːtən ʊnt nɑːx ˌiːrən bəfˈeːlən tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˌyːbɜrˈaɪçən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn das fˈaɪnə ˈantlˌɪts , das nɔx jˈɛtst , blˈaɪç ʊnt ˈapɡəʃpˌant , diː ʃˈøːnən ˈʊmrˌɪsə tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪləs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt iːm nɔx vˈeːnɪɡɜ als mɪt deːn ˈandɜn . 
dɛn vˌɛn ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈɔft ɪn mˈʊntɜm tˈoːn das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌiːrəs ɡˈastəs mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt deːm hˈaʊpt fˈɔlktə , zoː bəmˈyːtə ziː zɪç nˈɪçt , fˌɔɾ ˈantˌoːn ˌiːrə ʃvˈɛçə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː zˈaŋk dan ɪn zɪç tsuːzˈamən , ˌoːdɜ ʃtˈaɾtə tˈaɪlnɑːmslˌoːs ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː iːn ˈanzˌɑː , vɑːɾ ɛs mɪt deːm rˈuːɪɡən fɛɾtɾˈaʊən , das man ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊsɡənˌɔsən ʃˈɛŋkt , fˌɔɾ deːm man ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈyːtən hat . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs , vˌaɪl diː bˈɑroːnˌɪn deːn vˈɛɾt zˌaɪnəs ɡəmˈyːts fɔlkˈɔmən tsuː vˈyɾdɪɡən vˈʊstə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː iːn zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ iːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌoːt , bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈɪmɜ als ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən dˈiːnɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ ˌʊnzɜm hˈɛldən bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɛtə zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən diː ˈeːdəlfrˌaʊ nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt . 
zoː viː ziː vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ziː iːm fˈɛɾtɪç ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɔlkˈɔmən , als aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs das hˈɛɾts ˌaɪnəs jˈeːdən ɛɾfrˈɔøt , dɛɾ iːɾ nˈɑːɛtɾˌɪt . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ʃtˈɪlən fɛɾdˈaxt nˈɪçt lˈɔsvɜdən , das ˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ fɔn ˈaʊsən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs fɔn deːn ʃrˈaɪbən , diː ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːbən , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈiːfə hˌatə ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant diː adɾˈɛsə ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ bɾˈiːf hˌatə aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˈantˌoːn hˌatə ˈɑːnənt ɛmpfˈʊndən , das ɛɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənəs ɛnthˈaltən mˈysə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , als diː an dˈɛɾn am ʃpˈiːltɪʃ zˈɑːsən , vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛɾ kɾˈaŋkən fɔn deːm zˈaɪdənən kˈɪsən hɛrˈʊntɜɡəɡlˌɪtən . 
als ˈantˌoːn das kˈɪsən tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , ʊnt diː kɾˈaŋkə iːɾ hˈaʊpt mɪt mˈyːə vˈiːdɜ dɑːrˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , zˈɑː ziː iːn dˈaŋkənt an ʊnt zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə , viː ʃvˈax ziː zˈaɪ . 
» ɪç vˈynʃə nɔx ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » nˈɪçt jˈɛtst , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən « , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃmˈɛɾts ɪn diː hˈøːə , das ˈantˌoːn fˈɔl tɾˈyːbɜ bəfˈyɾçtʊŋən vˌ??də . 
vˈeːdɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ nɔx lˈeːnoːrə hˌatən zoː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə . 
» mˈɑmɑː hat ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an zˈɔlçɜ ʃvˈɛçə ɡəlˈɪtən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ˈɪmɜ vɑːɾ diː zˈɔmɜlˌʊft ˌiːrə bˈɛstə hˈaɪlʊŋ , ɪç hˈɔfə ˈaləs fɔn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛs vˈɛɾmɜ vˌɪɾt . « 
lˈeːnoːrə zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən , ˌaʊx ziː hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
mˈançən ˈɑːbənt zˈɑːs ziː ʃtˈʊm am tˈeːtɪʃ ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf , vˌɛn das vˈɔɾt an ziː ɡərˈɪçtət vˌ??də , an ˈandɜn vɑːɾ ziː ˈaʊsɡəlˌasən hˈaɪtɜ . 
ziː fɛɾmˈiːt fˈɪŋk , ziː mˈiːt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈantˌoːns nˈɛːə , bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ziː bəfˈaŋən . 
ˌiːrə blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈiːn ɛɾʃˈytɜt , diː mˈʊtɜ zˈɛlpst tɾˈiːp ziː ˈɔft ˌaʊs dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə ɪns frˈaɪə ; 
dan lˈiːs lˈeːnoːrə iːɾ pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt rˈɪt alˈaɪn hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , vˌoː ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊmhˌɛɾtɾɑːptə ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , vˌɛn ziː dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə pˈoːniː , ˈoːnə ˌiːrən bəfˈeːl ˈaptsuːvˌaɾtən , nɑːx deːm hˈoːfə tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
ˈantˌoːn zˈɑː dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ . 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːf , das ɛs ˈandɜs vˌ??də tsvˈɪʃən lˈeːnoːrə ʊnt ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt , mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈas ɛɾ ɛmpfˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ nˈaxmɪtˌɑːk ɪm mˈaɪ . 
ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn hˈɪŋən dˈʊŋklə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , ʊnt diː zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hˈaɪs aʊf das tɾˈɔknə lˈant , dɑː kˌɑːm dɛɾ mˈan , dɛɾ als pˈatɾuːˌɪlə nɑːx deːn bˈaʊɜndˌœɾfɜn ˈaʊsɡəʃˌɪkt vɑːɾ , ˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ vˈaxtstuːbə dɛs ʃlˈɔsəs tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə , frˈɛmdəs fˈɔlk lˈaʊrə ɪm kˈuːnaʊɜ vˈalt , diː kˈuːnaʊɜ lˈiːsən frˈɑːɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
fˈɪŋk ɡˈɑːp deːn ˈaɾbaɪtɜn das lˈɛɾmtsaɪçən ʊnt zˈantə bˈoːtʃaft tsʊm fˈøːɾstɜ ʊnt nɑːx deːm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk . 
vˌɛːrənt diː ˈaɾbaɪtɜ das ɡərˈɛːt nɑːx deːm ʃlˈɔsə tɾˈuːɡən ʊnt diː knˈɛçtə mɪt ˌiːrəm ɡəʃpˈan fɔm fˈɛldə hˈaɪmrɪtən ʊnt zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx rˈystətən , jˈɑːktə aɪn rˈaɪtɜ fɔn kˈuːnaʊ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt hɛrˈan , ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə bˈandə zˈaɪ ɪn aɪn ɡəhˈœft dɛs dˈɔɾfəs ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː lˈantlˌɔøtə lˈiːsən ʊm hˈɪlfə bˈɪtən . 
ˈalə mˈɛnɜ vɑːrən ɪn dɛɾ mˈuːtɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə aɪn alˈaɾm hɛɾfˈoːɾrˌʊft , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ bɾˈɪŋt . 
» bəhˈaltə ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː ˈantˌoːn , » ʊnt ˌyːbɜnˈɪm diː vˈaxə ɪm ʃlˈoːs ʊnt ɪm dˈɔɾfə , deːn fˈøːɾstɜ ʃˈɪkə mɪt dɛɾ ɡˈʊtsveːɾ nɑːx kˈuːnaʊ , ɪç rˈaɪtə mɪt deːm ˈamtman ʊnt deːn knˈɛçtən foːrˈaʊs . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm ʃtˈal dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˈatəltə zˈɛlpst zaɪn pfˈeːɾt , vˌɛːrənt kˈaɾl nˌeːbən iːm das rˈaɪtpfɜt dɛs bˈɑroːns fyːɾ zɪç hɛrˈaʊsfˌyːɾtə . 
» 
zˈeːn ziː nɑːx deːn vˈɔlkən , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » nˈeːmən ziː ˌiːrən mˈantəl mˈɪt , ɛs ɡˈiːpt aɪn tˈyçtɪɡəs ɡəvˈɪtɜ . 
hˈɔøt nˈaxt rˈɛɡneːts hˈɑːfɜ fyːɾ das ɡˈuːt . 
« 
fˈɪŋk rˈiːf nɑːx zˌaɪnəm plˈaɪt , ʊnt diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ rˈasəltə aʊf kˈuːnaʊ tsˈuː . 
als ziː ɪn deːn vˈalt kˌɑːmən , mˈɛɾktən ziː , viː ʃtˈɪkənt diː ʃvˈyːlə vɑːɾ , zˈɛlpst diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ɡəfˈyːl tsuː bˈanən . 
» zˈeːən ziː diː ˈʊnrˌuːə ɪn deːn tˈiːrən « , rˈiːf kˈaɾl , » maɪn pfˈeːɾt ʃpˈɪtst diː ˈoːrən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪm vˈaldə . « 
diː rˈaɪtɜ hˈiːltən ʃtˈɪl . 
» 
ɪn deːm ɡəbˈyʃ tɾˈɑːpt ˌaɪnɜ , dˈɔɾt rˈasɛlts ɪn deːn ˈɛstən . 
« 
das pfˈeːɾt , vˈɛlçəs kˈaɾl rˈɪt , fˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf aʊf das ɡəhˈœlts tsuː ʊnt ʃnˈaʊptə lˈaʊt . 
» ɛsɪst aɪn bəkˈantɜ , ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk aʊf das pfˈeːɾt zˈeːənt . 
diː tsvˈaɪɡə dɛs jˈʊŋən hˈɔltsəs fˈuːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ , aʊf ˌiːrəm klˈɛpɜ kˌɑːm lˈeːnoːrə hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt fɛɾlˈeːktə deːn rˈaɪtɜn deːn vˈeːk . 
» hˈalt , vˈeːɾ dˈɑː ! « rˈiːf ziː lˈaxənt . 
» ˈalə vˈɛtɜ , das frˈɔølaɪn ! « ʃrˈiː kˈaɾl . 
» diː lˈoːzʊŋ ! « rˈiːf lˈeːnoːrə mˌaɾtiːˈɑlɪʃ . 
fˈɪŋk rˈɪt fˈɔɾ , zˌɑluːtˈiːɾtə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » pˈɔts blˈɪts , das ɪst jˈɑː diː ɡˈʊstəl fɔn blˈɑzeːvˌɪts . 
« 
lˈeːnoːrə ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈaxtə . 
» pasˈiːɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç rˈaɪtə mˈɪt . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , rˈiːf fˈɪŋk , » nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
dɛɾ pˈoːniː vˈaɾf nɑːx lˈaɪbɛskɾˌɛftən zˌaɪnə bˈaɪnə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən pfˈeːɾt dɛs ɡˈastəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
zoː kˌɑːmən ziː nɑːx kˈuːnaʊ ʊnt hˈiːltən fˌɔɾ deːm ˈɑlaɾmhˌaʊzə . 
dˈɔɾt vɑːɾ diː bˈaʊɜvˌeːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ʃmˈiːt als bəfˈeːlshɑːbɜ kˌɑːm ˌiːnən zˈɔɾɡənfˌɔl ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas ɪn ˌʊnzɜm hˈɔltsə ʃtˈɛkt , ɪst fɛɾvˈɛtɜtəs fˈɔlk « , rˈiːf ɛɾ , » bəvˈafnətə pˈoːlakən . 
hˈɔøt ɪn dɛɾ hˈɛlən mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪst aɪn hˈaʊfə fɔn tsˈeːn mˈɛnɜn mɪt flˈɪntən an dɛs lˈeːɔnhˌaɾt hˈoːf ɡəkˈɔmən , dɛɾ dˈɔɾt hɪnˈaʊslˌiːkt aʊf deːn vˈalt tsˈuː , ziː hˌɑːbən diː hˈɔftyːrən bəzˈɛtst , dan ɪst dɛɾ ˈanfˌyːrɜ mɪt zˌaɪnɜ bˈandə ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , vˌoː diː lˈɔøtə ɡərˈɑːdə ʊm deːn tˈɪʃ zˈɑːsən , ʊnt hat ɡˈɛlt fɛɾlˈaŋt ʊnt das kˈalp ˌaʊs deːm ʃtˈal . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛntlɪçɜ kˈɛɾl mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən flˈɪntə , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə pfˈaʊənfˌeːdɜ aʊf deːm hˈuːt , ʊnt diː rˈoːtən ʃnˈyːrə aʊf deːm rˈɔk , viː aɪn ˈɛçtɜ klˈoːpiːts . 
dɛɾ bˈaʊɜ hat zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , das ɡˈɛlt tsuː ɡˈeːbən , dɑː hˌɑːbən ziː iːm aɪn ɡəvˈeːɾ an deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , bɪs zaɪn vˈaɪp ɪn dɛɾ ˈaŋst tsuː deːm kˈastən ɡəlˈaʊfən ɪst ʊnt deːn kˈɛɾlən ˌaɪnən zˈɛkəl mɪt ɡˈɛlt hˈɪnɡəvˌɔɾfən hat . 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ziː das kˈalp ˌaʊs deːm ʃtˈal ɡərˈɪsən ʊnt fˈiːɾ ɡˈɛnzə ˌaʊs deːm hˈoːfə , ʊnt zɪnt mɪt ˌiːrəm rˈaʊbə vˈiːdɜ nɑːx deːm vˈalt ɡətsˈoːɡən . 
fˈiːɾ ʃˈʊftə mɪt flˈɪntən hˌɑːbən ziː ɪm hˈoːfə ʃtˈeːnlasən als vˈaxə , zoː das nˈiːmant hɛrˈaʊskˌɔntə , bɪs diː ˈandɜn mɪt deːn ɡəʃtˈoːlnən zˈaxən ɪm vˈaldə vɑːrən . 
tsuːlˈɛtst hˌɑːbən tsvˈaɪ fɔn deːm rˈaʊbfɔlk ˌiːrə ɡəvˈeːrə ɪn das dˈax ˈapɡəʃˌɔsən , dan zɪnt ˌaʊx diː fˈiːɾ vˈɛɡəlˌaʊfən . 
das dˈax fˈɪŋ an tsuː ɡlˈɪmən , ˌɑːbɜ viːɾ hˈɑbeːns ɡlˈyklɪç ɡəlˈœʃt . « 
» zˈaɪtdəm zɪnt ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » diː ʃˈ??kən zɪnt ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . « 
» ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» deːn lˈeːɔnhˌaɾt hɑːbə ɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn bərˈɪtənən zˈɔɡlaɪç ʊm deːn vˈalt hɛrˈʊmɡəʃˌɪkt an diː ɡɾˈɛntsə , dɑːmˈɪt ziː ˈaʊfpˌasən , vˌɛn das rˈɔøbɛɾfˌɔlk zɪç ˌaʊs deːm vˈalt ʃlˈaɪçt . 
ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs nˈɔødɔɾf , diː ɪm vˈalt vɑːɾ , hat nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən pˈɔlnɪʃə lˈɔøtə ɡəzˈeːn , aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn ˌʊnzɜm nɑːx deːm nˈɔødɔɾfɜ vˈalt , ɡɾˈɑːdə dˈɑː , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɛntsʃtaɪn ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən ˈaɪçə ʃtˈeːt . 
ziː hˌatən aɪn fˈiːh baɪ zɪç , ˌɔp ɛs aɪn kˈalp vɑːɾ ˌoːdɜ aɪn hˈʊnt , hat diː frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst nˈɪçt ɡəzˈeːn , vˈɛns das kˈalp vɑːɾ , zoː hˈɑbeːns diː hˈʊŋɜlˌaɪdɜ lˈiːbɜ ˈaʊfɡəɡˌɛsən als fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn nˈɔødɔɾf , diː nˈɔødɔɾfɜ zɪnt ɡəzˈaməlt viː viːɾ . 
viːɾ mˈœçtən aɪn tɾˈaɪbən d??ç diː vˈɛldɜ ˈanʃtˌɛlən , vˌɛn ˌiːrə lˈɔøtə ʊns fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn ziː ʊns diː rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən vɔltən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » frˈɪʃ ans vˈɛɾk . « 
ɛɾ zˈantə ˌaɪnən bˈoːtən deːm fˈøːɾstɜ ɛntɡˈeːɡən , dɑːmˈɪt diː ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɡlˈaɪç fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə das tɾˈaɪbən bəɡˈœnən , ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt deːm ʃmˈiːt ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt rˈɪçtʊŋ dɛɾ kˈuːnaʊɜ . 
kˈaɾl mɪt deːn knˈɛçtən ʃˈɪktə ɛɾ tsuː deːn kˈuːnaʊɜ rˈaɪtɜn aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə dɛs vˈaldəs , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ tɾˈiːp tsˈuːɡeːn zˌɔltə . 
» mˈaxən ziː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt deːn ʃˈʊftən « , rˈiːf ɛɾ deːm ˈapɾˌaɪtəndən kˈaɾl tsuː ʊnt klˈɔpftə aʊf diː pɪstˈoːlən ɪm hˈalftɜ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ʃmˈiːt , » ɪç zˈɛlpst rˈaɪtə nɑːx nˈɔødɔɾf . 
vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ fˈoːɾhˌɔlts ˈapɡəzˌuːxt hˈɑːpt , ɛɾvˈaɾtət ˈʊns , dˈɔɾt zˌɔl diː nˈɔødɔɾfɜ kˈɛtə zɪç an ˈɔørə ʃlˈiːsən . 
« zoː tsˈoːɡən diː fɔn kˈuːnaʊ ˈaʊs , deːn dˈiːpʃtɑːl tsuː rˈɛçən . 
fˈɪŋk ɡˌɑlɔpˈiːɾtə fɔn lˈeːnoːrə bəɡlˈaɪtət nɑːx deːm nˈaxbaɾdˌɔɾf . 
aʊf deːm vˈeːɡə zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ : » hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ ʊns tɾˈɛnən , frˈɔølaɪn . « lˈeːnoːrə ʃvˈiːk . 
fˈɪŋk zˈɑː ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das diː ʃˈɛlmə ʊns diː frˈɔødə mˈaxən vˌɛɾdən , ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːx ɪm vˈaldə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ʊnt vˌɛn ziː vˈɛɡlaʊfən vɔlən , dɛɾ ˈɑːbənt ɪst nˈɑːə , viːɾ vˌɛɾdən ziː ʃvˈeːɾlɪç hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ diː jˈɑːkt ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈyːbʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə lˈɔøtə , ʊnt dɛshˈalp zˌɔl ziː ʊns vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
» dan ɡˈeːə ɪç mɪt nɑːx deːm vˈaldə « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə ɛntʃlˈɔsən . » 
nˈoːtvɛndˌɪç ɪst das ɡɾˈɑːdə nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ɪç fˈyɾçtə tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt fɪlˈaɪçt rˈeːɡən . « 
» lˈasən ziː mɪç mˈɪt « , bˈɑːt lˈeːnoːrə , tsuː iːm ˈaʊfzˌeːənt . 
» ɪç hɑːbə fɛɾʃtˈɛndɪç ˈapɡərˌɑːtən , mˈeːɾ ɪst fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , mɪç frˈɔøts , das ziː zoː mˈuːtɪç zɪnt . 
ɡˈɑlɔp , kˈɑmeːrˌɑːt ! 
« 
ɪn nˈɔødɔɾf ʃtˈɛltə fˈɪŋk diː pfˈeːɾdə ɪn deːn hˈoːf dɛs ʃˈʊltsən ʊnt fˈyːɾtə diː ʃˈɑːɾ dɛɾ nˈɔødɔɾfɜ an deːn vˈaldɾant . 
diː lˈiːnɪə ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊf , diː d??çzˈuːxʊŋ dɛs fˈoːɾstəs bəɡˈan . 
ɪn lˈaŋɜ kˈɛtə bətɾˈɑːtən diː mˈɛnɜ das hˈɔlts , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜn mˈʊstə ɡɾˈøːsɜ zaɪn , als vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ , fˈɪŋk ʃrˈɪt mɪt lˈeːnoːrə aʊf deːm ˈɔøsɜstən rˈɛçtən flˈyːɡəl , vˌoː dɛɾ ˈanʃlˌuːs an diː lˈiːnɪə dɛɾ kˈuːnaʊɜ ɡəʃˈeːən zˌɔltə , dɛɾ nˈeːbənmˌan fˈɪŋks hˌatə diː rˈɪçtʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən . 
diː jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋən ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃpˈɛːtən mɪt ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm . 
als ziː deːn vˈalt bətɾˈɑːtən , rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːn bˈaʊmvɪpfəln , d??ç diː lˈykən dɛs nˈɑdəlhˌɔltsəs zˈɑː man deːn blˈaɪʃvaɾtsən hˈɪməl . 
ˈʊntən ˌɑːbɜ lˈɑːk nɔx diː ʃvˈyːlə dɛs hˈaɪsən tˈɑːɡəs , diː vˈøːɡəl zˈɑːsən ɪn diː tsvˈaɪɡə ɡədˈʊkt , diː kˈɛːfɜ vɑːrən ɪn diː hˈaɪdəlbˌeːrən ɡəkɾˈɔxən . 
» dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst kˈɔmt deːn ʃpˈɪtsbuːbən tsuː hˈɪlfə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , aʊf diː vˈɔlkən dˈɔøtənt , tsuː zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , » ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːnstɜ dˈɔɾt ˈoːbən , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈʊntən nˈɪçt tsˈeːn ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊns zˈeːən vˌɛɾdən . « 
das hˈɔlts ʃlˈoːs zɪç dˈɪçtɜ , das tˈɑɡɛslˌɪçt nˈɑːm ˈap , lˈeːnoːrə hˌatə mˈyːə , diː rˈaɪə dɛɾ mˈɛnɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vˌ??də mˈoːrastˌɪç , lˈeːnoːrə fɛɾzˈaŋk bɪs an diː knˈœçəl ɪn deːm bɾˈʊx . 
» vˈɛns nˈuːɾ kˈaɪn kˈɑtaɾh vˌɪɾt « , lˈaxtə fˈɪŋk ziː ˈaʊs . 
» ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə hˈɛɾtshaft , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːk ɪn deːn vˈalt ɛɾʃˈiːn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɾmloːs , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
dɛɾ mˈan nˌeːbən fˈɪŋk blˈiːp ʃtˈeːn , zaɪn lˈaɪzəs tsˈaɪçən lˈiːf diː kˈɛtə hɪnˈap , diː lˈaŋə rˈaɪə hˈiːlt ˈan , diː kˈuːnaʊɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??də ɛs ˌyːbɜ deːn bˈɔømən , ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɪm hˈɔlts . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ , viː aɪn dˈʊmpfɜ vˈɪɾbəl klˈaŋ dɛɾ tˈoːn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən dˈax fɔn nˈɑdəln . 
zoː ʃtˈandən diː mˈɛnɜ vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , dɑː tˈœntə fɔn rˈɛçts aɪn lˈaɪzɜ rˈuːf d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː tɾˈaɪbɜ ˌaʊs deːm nˈaxbaɾdˌɔɾf kˌɑːmən hɛrˈan . 
diː vˈaɾnʊŋ : » nˈeːbənmˌan rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən ! « flˈoːk d??ç diː rˈaɪə , dan zˈɛtstə zɪç dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ , diː fˈyːrɜ ˌaʊs deːn bˈaɪdən dˈœɾfɜn ʃrˈɪtən jˌɛtst nˌeːbənaɪnˈandɜ , fˈɪŋk ʊnt lˈeːnoːrə ɪn ˌiːrɜ ʃpˈuːɾ . 
dɑː fˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌyːbɜ deːn vˈalt , ɛs pfˈɪf ʊnt rˈasəltə ɪn dɛɾ lˈʊft , dɛɾ rˈeːɡən rˈaʊʃtə hˈɛɾniːdɜ . 
tsuːˈeːɾst klˈaŋ dɛɾ tɾˈɔpfənfˌal nˈuːɾ ɪn deːn ˈɛstən dɛɾ bˈɔømə , bˈalt dɾˈaŋən ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən hɛrˈʊntɜ . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʃlˈuːk dɛɾ rˈeːɡən aʊf diː kɾˈoːnən dɛɾ bˈɔømə , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ tɾˈɔpftə ɛs fɔn deːn ˈɛstən , ˈɛntlɪç rˈaʊʃtə diː vˈasɜflˌuːt fɔn deːm hˈɪməl ʊnt d??ç diː tsvˈaɪɡə hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən ; 
jˈeːdɜ ʃtˈam , jˈeːdɜ ʃtɾˈaʊs nˈɑdəln , jˈeːdɜ hɛrˈabɡəbˌoːɡənə ˈast fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə vˈasɜrˌɪnə . 
viː aɪn flˈoːɾ fɛɾhˈyltən diː vˈasɜtɾˌɔpfən diː ˈaʊszˌɪçt . 
ʊm jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən vɑːɾ aɪn ˈɛŋɜ kɾˈaɪs ɡətsˈoːɡən d??ç fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən , diː mˈɛnɜ rˈiːfən aɪnˈandɜ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə tsˈuː , ʊm diː rˈɪçtʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɑː ʃtˈiːs lˈeːnoːrə , als ziː aʊf fˈɪŋk zˈɑː , mɪt deːm fˈuːsə an ˌaɪnə bˈaʊmv??tsəl , ziː ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnən ʃmˌɛɾtsənsçrˈaɪ ʊnt zˈaŋk aʊf aɪn knˈiː ; 
fˈɪŋk ˈaɪltə tsuː iːɾ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ziː deːn ʃmˈɛɾts bətsvˈɪŋənt , » lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ tsuːrˈyk , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ʊnt hˈoːlən ziː mɪç aʊf deːm rˈykveːɡə ˈap . « 
» ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə fɛɾlˈasən « , rˈiːf fˈɪŋk , » vˈɛːrə ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ , ɡˌeːɡən vˈɛlçə das mˈɛnʃənfrˌɛsən als ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən mˈystə . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ʃˌoːn mˌaɪnə nˈɛːə ɡəfˈalən lˈasən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː ˌaʊs dˌiːzɜ bˈaʊmtɾaʊfə fˈɔɾtfyːrə an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ rˈeːɡən vˈeːnɪɡɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪst . 
ˌʊnzrə fˈɔɾdɜmˌɛnɜ hɑːbə ɪç ˈoːneːdˌiːs fɛɾlˈoːrən , ɪç zˈeːə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn dɛɾ ˈeːɾlɪçən knˈɑːbən . 
« 
ɛɾ rˈɪçtətə lˈeːnoːrə ɪn diː hˈøːə , ziː fɛɾzˈuːxtə mɪt deːm fɛɾlˈɛtstən fˈuːs ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts pɾˈɛstə iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən klˈɑɡəlˌaʊt ˈaʊs , ziː vˈaŋktə ʊnt hˈiːlt zɪç an fˈɪŋks ʃˈʊltɜ . 
dɑː ʃlˈuːk dˌiːzɜ zˌaɪnən plˈaɪt ʊm ziː , hˈoːp ziː fɔm bˈoːdən ʊnt tɾˈuːk ziː ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , viː man aɪn kˈɪnt tɾˈɛːkt , aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən ˌʊntɜ ˌaɪnɪɡə tˈanən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən dˈɪçtən tsvˈaɪɡən ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəʃˈytstən rˈaʊm ˈaɪnʃlˌɔsən . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zɪç bˈɔøktə , kˈɔntə ɛɾ dɑːrˈʊntɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçən ʃˈʊts fˈɪndən . 
» hˈiːɾ hɛrˈʊntɜ mˈysən ziː zɪç zˈɛtsən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʊnt zˈɛtstə lˈeːnoːrə fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
» ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ˌiːrəm ɡɾˈyːnən hˈaʊs vˈaxə hˈaltən ʊnt ˌiːnən deːn rˈykən tsuːkˈeːrən , dɑːmˈɪt ziː iːɾ nˈasəs tˈʊx ʊm deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən knˈœçəl bˈɪndən . « 
lˈeːnoːrə dɾˈyktə zɪç ˌʊntɜ das dˈɪçtə tˈanəndˌax , 
fˈɪŋk ʃtˈɛltə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ziː an ˌaɪnən bˈaʊmstam . 
» ɛsɪst dɔx nˈɪçts bəʃˈɛːdɪçt « , frˈuːk ɛɾ , » kˌœnən ziː deːn fˈuːs ɪm ɡəlˈɛŋk bəvˈeːɡən ? « 
» ɛs tˈuːt ˈɛtvɑːs vˈeː « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt . « 
» das ɪst bɾˈɑːf « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk hˈɪntɜ zɪç , » jˌɛtst bˈɪndən ziː das tˈʊx ˈʊm , ɪç hˈɔfə , ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən vˌɛɾdən ziː ˈaʊftɾˌeːtən kˈœnən . 
vˈɪkəln ziː zɪç fˈɛst ɪn das ɡɾˈoːsə tˈʊx , ɛs hˈɛlt vˈaɾm ; 
zˈɔnst hˈɔlt zɪç maɪn kɾˈiːkskamˌeːrɑːt nɔx das fˈiːbɜ , ʊnt dɑːmˈɪt vˈɛːrə diː jˈɑːkt nɑːx deːm ɡəʃtˈoːlənən kˈalp dɔx tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
zɪnt ziː fˈɛɾtɪç mɪt deːm fɛɾbˈant ? « frˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ , » dˈaɾf ɪç mɪç hɛrˈʊmdɾˌeːən ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . » 
dan ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː ˈaɪntsuːvˌɪkəln . « 
fɛɾɡˈeːbəns pɾoːtɛstˈiːɾtə das frˈɔølaɪn ɡˌeːɡən dˌiːzən rˈɪtɜdˌiːnst , fˈɪŋk ʃlˈaŋ das ɡɾˈoːsə tˈʊx ʊm deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ dɛɾ zˈɪtsəndən ʊnt bˈant ɛs hˈɪntən ɪn ˌaɪnən fˈɛstən knˈoːtən . 
» jˌɛtst zˈɪtsən ziː ɪm vˈaldə viː das ɡɾˈaʊə mˈɛnçən . « 
» ˈɛtvɑːs ɡəzˈɪçt lˈasən ziː miːɾ frˈaɪ « , bˈɑːt lˈeːnoːrə . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » jˌɛtst vˌɪɾt ˌiːnən bəhˈɑːklɪç vˌɛɾdən . « 
bˈalt ɛmpfˈant lˈeːnoːrə ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə ; 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs ziː ˌʊntɜ ˌiːrən tsvˈaɪɡən , bəkˈymɜt ʊm diː zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈant . 
fˈɪŋk hˌatə vˈiːdɜ zˌaɪnən plˈats am bˈaʊmstam ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt kˈeːɾtə iːɾ rˈɪtɜlˌɪç deːn rˈykən tsˈuː . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə rˈiːf lˈeːnoːrə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ : » zɪnt ziː nɔx dˈɑː , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ? « 
» hˈaltən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ , dɛɾ zˌaɪnən tsˈɛltɡənˌɔsən fɛɾlˈɛst ? « 
frˈuːk fˈɪŋk tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst hˈiːɾ ˈʊntən ɡˌants tɾˈɔkən « , fˈuːɾ lˈeːnoːrə fˈɔɾt , » nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə nˈɑːzə fˈɛlt tsuːvˌaɪlən aɪn tɾˈɔpfən . 
ziː ˈɑːbɜ , ˈaɾmɜ hˈɛɾ , vˌɛɾdən dɑː dɾˈaʊsən ɡˌants dˈ??çnˌɛst . 
vˈɛlç fˈ??çtbɑːrɜ rˈeːɡən ! « » dˌiːzɜ rˈeːɡən flˈœst ˌiːnən ʃrˈɛkən ˈaɪn ? 
« 
frˈuːk fˈɪŋk ˈaksəltsˌʊkənt , » dɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs kˈɪnt ! 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔm bˈaʊmə ɡərˈaʊft hat , mˈaɪnt ɛɾ vˈʊndɜ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dɑː lˈoːbə ɪç miːɾ deːn rˈeːɡən ɪn zˈoːlçən lˈɛndɜn , vˌoː diː zˈɔnə hˈaɪsɜ bɾˈɛnt . 
tɾˈɔpfən viː ˈɛpfəl , nˈaɪn , kˈaɪnə tɾˈɔpfən mˈeːɾ , ˈaɾmdɪkə ʃtɾˈɑːlən , das vˈasɜ ʃtˈyɾtst ˌaʊs deːn vˈɔlkən , viː aɪn vˈasɜfˌal . 
ʃtˈeːənblˌaɪbən kˌan man nˈɪçt , dɛn dɛɾ bˈoːdən ʃvˈɪmt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔɾt , ˌʊntɜ bˈɔømə flˈyçtən kˌan man ˌaʊx nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt tsɛɾbɾˈɪçt diː dˈɪkstən bˈaʊmʃtɛmə viː ʃtɾˈoːalmə . 
man lˈɔøft aʊf das hˈaʊs tsˈuː , das fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt ɪst , als fɔn ˌiːnən bɪs tsuː dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈaʊmv??tsəl , diː ˌiːrən fˈuːs fɛɾlˈɛtstə , ʊnt das hˈaʊs ɪst fɛɾʃvˈʊndən , an dɛɾ ʃtˈɛlə bəfˈɪndət zɪç aɪn lˈɔx , aɪn ʃtɾˈoːm , aɪn hˈaʊfə hɛrˈanɡəʃpˌyltɜ fˈɛlzən . 
fɪlˈaɪçt fˈɛŋt dan ˌaʊx diː ˈeːɾdə an aɪn vˈeːnɪç tsuː bˈeːbən ʊnt ʃlˈɛːkt vˈɛlən , viː das mˈeːɾ ɪm ʃtˈ??mə . 
das ɪst aɪn rˈeːɡən , dɛɾ zɪç zˈeːən lˈasən kˌan . 
klˈaɪdɜ , diː ɛɾ dˈ??çnˌɛst hat , vˌɛɾdən nˈiː vˈiːdɜ tɾˈɔkən , vˈas aɪn ˌoːbɜrˈɔk vɑːɾ , ɪst ˈaxt tˈɑːɡə nˈaxhɜ nɔx ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈʊnfˌœɾmlɪçə mˈasə , vˈɛlçə das ˈaʊszˌeːən ʊnt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈɔɾçəl hat . 
bəhˈɛlt man ˌaɪnən zˈoːlçən rˈɔk aʊf deːm lˈaɪbə , zoː blˈaɪpt ɛɾ fˈɛst ɡənˈuːk zˈɪtsən , diː ˈaʊfʃlˌɛːɡə am ɛlbˈoːɡən , diː tˈaɪlə am hˈɑːls , ˌɑːbɜ nˈiː vˌɪɾt man iːn vˈiːdɜ ˈaʊstsˌiːn kˈœnən , ˈaʊsɜ mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs fˈeːdɜmˌɛsɜs ʊnt ɪn ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪfən , diː man ˈapʃnˌaɪdət viː ˈapfəlʃˌɑːlən . « 
lˈeːnoːrə mˈʊstə ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts lˈaxən . 
» ɪç vˈynʃə miːɾ vˈoːl ˌaɪnən zˈoːlçən rˈeːɡən tsuː ɛɾlˈeːbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç bɪn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt vˈynʃə , ziː ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə tsuː zˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» diː frˈaʊən zɪnt am ʃlˈɪmstən dɑːrˈan , ˈaləs vˈas ziː tsuːɾ tˈoːiːlˌɛtə rˈɛçnən kˈœnən , fɛɾʃvˈɪndət ɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈøːmʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ɪst ˌiːnən das kˈɔʃtyːm dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs fɔn mˈiːloː bəkˈant ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə ˈɛŋstlɪç . 
» ɡərˈɑːdə viː dˌiːzə dˈɑːmə zˈeːən ˈalə frˈaʊən ˈaʊs , diː aɪn tɾˈoːpɪʃɜ rˈeːɡən ɡətɾˈɔfən hat , ʊnt diː mˈɛnɜ viː fˈoːɡəlʃˌɔøçən . 
jˈɑː , ɛs zˌɔl fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , das mˈɛnʃən fɔn zˈɔlçəm rˈeːɡən plˈat ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən , viː kˌʊpfɜdɾˈaɪɜ , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm knˈɔpf ɪn dɛɾ mˈɪtə , dɛɾ baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ zɪç als aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɔpf ˈaʊsvˌiːs ʊnt deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tɾˈaʊrɪç tsuːrˈiːf : ˈoː iːɾ mˈɪtmˌɛnʃən , das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man ˈoːnə rˈeːɡənʃˌɪɾm ˈaʊsɡˌeːt . « 
vˈiːdɜ mˈʊstə lˈeːnoːrə lˈaxən . 
» maɪn fˈuːs tˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈeː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan jˌɛtst ɡˈeːn . « 
» das zˌɔlən ziː nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » nɔx lˈɛst dɛɾ rˈeːɡən nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt ɛsɪst zoː fˈiːnstɜ , das man kˈaʊm diː hˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˈiːt . « 
» dan tˈuːn ziː miːɾ diː lˈiːbə ʊnt zˈuːxən ziː diː mˈɛnɜ ˈaʊf . 
miːɾ ɪst jˌɛtst vˈoːlɜ , ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ viː aɪn rˈeː ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ʊnt fˌɔɾ frˈɛmdən lˈɔøtən . « 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋk fɔn zˌaɪnəm bˈaʊmə tsuːrˈyk . 
» ɪç bˈɪtə ziː flˈeːəntlɪç dɑːrˈʊm « , rˈiːf lˈeːnoːrə ˈankstfˌɔl ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊs deːm tˈʊx , » lˈasən ziː mɪç jˌɛtst alˈaɪn . 
« 
fˈɪŋk vˈantə zɪç ˈʊm , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən , dan ˈaɪltə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt , vˈɛlçə diː lˈantlˌɔøtə ɡənˈɔmən hˌatən . 
zoː zˈɑːs lˈeːnoːrə alˈaɪn ˌʊntɜ deːn tanˈɛntsvaɪɡən . 
nɔx ˈɪmɜ rˈaʊʃtə dɛɾ rˈeːɡən hɛrˈap . 
ɛɾ ʃlˈuːk klˈatʃənt an diː bˈaʊmvɪpfəl ʊnt ʃtɾˈœmtə fɔn deːn ˈɛstən hɛrˈʊntɜ aʊf deːn bˈoːdən . 
dɑːtsˈuː rˈɔltə ˈoːbən dɛɾ dˈɔnɜ , das ɡəvˈɪtɜ kˌɑːm hɛrˈaʊf ; 
tsuːvˌaɪlən fˈuːɾ aɪn ɡɾˈɛləs lˈɪçt d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt , dan zˈɑː lˈeːnoːrə diː bəlˈɔøçtətən bˈaʊmʃtɛmə ɪn lˈaŋən rˈaɪən viː ɡˈɔldɡɛlbə zˈɔølən ˌaɪnəs ˌʊnapzˈeːbɑːrən ɡəbˈɔødəs fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈax , mɪt hˈɛlən lˈɪçtɜn ɡəflˈamt . 
dan ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈalt viː aɪn fɛɾvˈynʃtəs ʃlˈoːs , das ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪkt ʊnt ɪm nˈuː vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkt . 
d??ç deːn rˈeːɡən klˈaŋən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈøːnə , viː ziː tsuːɾ nˈaxtsaɪt d??ç deːn vˈalt ɡˈeːn . 
ˌyːbɜ iːɾ ʃlˈuːk ɛs an deːn ʃtˈam mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəm klˈɔpfən , als vˌɛn aɪn ʃlˈɪməs vˈaldɡɛspˌɛnst an das hˈɔlts ˌiːrɜ hˈytə ˈanpˌɔxtə , ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt frˈuːk zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , ˌɔp das aɪn ʃpˈɛçt zaɪn kˈœntə , ˌoːdɜ aɪn bˈaʊmast . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈœntə dɛɾ hˈaɪzərə klˌɑɡɛʃrˈaɪ ˌaɪnɜ kɾˈɛːə , dɛɾ das vˈasɜ ɪn das nˈɛst ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
nˌeːbən iːɾ lˈaxtə ɛs ʃˈaʊɜlˌɪç : » hˈuːuː , hˈuːuː ! « ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɑːk lˈeːnoːrə ; 
vɑːɾ ɛs aɪn tˈykɪʃɜ kˈoːbɔlt ˌaʊs deːm vˈaldə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɔølə ? 
ɪn hˈʊndɜt mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈaʊtən ʃpɾˈɑːx diː natˈuːɾ . 
lˈeːnoːrə ɛmpfˈant deːn vˈɪldən rˈaɪts dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈalt mɪt frˈɔødə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ mɪt ˈaŋst . 
ʊnt dˈatsvɪʃən tsˈoːɡən ˈandərə ɡədˈaŋkən d??ç ˌiːrə zˈeːlə , viː tˈøːrɪçt ziː ɡəhˈandəlt hˌatə , zɪç fɔm hˈaʊzə fˈɔɾtsʊʃtˌeːlən tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ mˈøːklɪç mˈaxtə ; 
viː man ziː ɪm ʃlˈoːs zˈuːxən vˈyɾdə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ɛɾ fɔn iːɾ dˈɛŋkən mˈysə , dɛɾ ziː aʊf ˌiːrə bˈɪtən fɛɾlˈasən . 
ziː tsˈoːk das tˈʊx fɔn ˌiːrəm ˈoːɾ ʊnt lˈaʊʃtə , ɛs vɑːɾ nˈɪçts fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən tsuː hˈøːrən ; 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː hˈøːrən , als dɛɾ fˈal dɛs rˈeːɡəns ʊnt diː zˈɔøftsɜ dɛs vˈaldəs . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən iːɾ rˈaʊʃtə ɛs an deːm bˈoːdən , tsuːˈeːɾst lˈaɪzə , dan fɛɾnˈeːmlɪçɜ , das rˈeːɡənvˌasɜ flˈoːs ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈɪnə tsuːzˈamən ʊnt mˈ??məltə , vˌɛn ɛs an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈʊʃ fɔn vˈaldbeːrən ʃtˈiːs , an ˌaɪnən vˈ??tsəlstˌɔk ˌoːdɜ an diː knˈɔlə ˌaɪnəs fˈaɾŋkɾaʊts . 
ʊnt hˈɪntɜ iːɾ rˈasəltən diː blˈɛtɜ ʊnt mɪt ˈaɪlɪɡəm ʃpɾˈʊŋə kˌɑːm ɛs hɛrˈan , ziː dɾˈyktə ɛɾʃrˈɔkən iːɾ hˈaʊpt an deːn bˈaʊmstam . 
ˈɛtvɑːs zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt rˈyːɾtə an deːm plˈaɪt , deːn ziː ˈʊmhˌatə . 
ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ deːm tˈʊx fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx deːm nˌɑːxbɑːɾ ʊnt fˈyːltə das vˈaɪçə fˈɛl ˌaɪnəs hˈɑːzən , dɛɾ , d??ç das rˈɪnəndə vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃˈʊts zˈuːxtə , viː ziː zˈɛlpst . 
ziː hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊm deːn klˈaɪnən ɡənˈɔsən ˌiːrɜ hˈytə nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɔøçən ; 
ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə kˈaʊɜtən diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ , dɛɾ hˈɑːzə dɾˈyktə zɪç dˈɪçt an das tˈʊx . 
dɑː klˈaŋən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə d??ç rˈeːɡən ʊnt dˈɔnɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə , lˈeːnoːrə tsˈʊktə tsuːzˈamən , mɪt ɡɾˈoːsəm zˈats fˈuːɾ dɛɾ hˈɑːzə ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt kˈɛmpftən mˈɛnʃən mˈɪtˌaɪnandɜ , dˈɔɾt vˌ??də blˈuːt fɛɾɡˈɔsən aʊf deːm ʃvˈaɾtsən bˈoːdən . 
aɪn ɡəʃrˈaɪ vˌ??də ɡəhˈœɾt , ɛs klˈaŋ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈɔɾnɪç ʊnt dɾˈoːənt , dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl . 
» vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ? « 
zoː frˈuːk ziː zɪç , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə dɑːrˈʊm kˈaɪnə ˈaŋst ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt ˌʊntɜ ˌiːrəm tˈʊx . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
das ɡəvˈeːɾ , das nɑːx iːm tsˈiːltə , ʃlˈuːk aɪn nˈiːdɜfˌaləndɜ bˈaʊmast ɪn deːn ɡɾˈʊnt ; 
das mˈɛsɜ , das ɡˌeːɡən iːn ɡətsˈykt vˌ??də , tsɛɾbɾˈax viː aɪn ʃpˈɑːn hˈɔlts , bəfˈoːɾ ɛs iːn tɾˈɑːf ; 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaɪndɾˌaŋ , mˈʊstə ʃtɾˈaʊxəln ʊnt fˈalən , ˈeːə ɛɾ zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈaʊpt bərˈyːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɡˌeːɡən ˈalə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɡˌeːɡən jˈeːdə fˈ??çt ; 
ɛɾ kˈantə kˈaɪnə zˈɔɾɡə , kˈaɪnən ʃmˈɛɾts , ˈax , ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , viː ˈandərə mˈɛnʃən . 
frˈaɪ ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn hˈaʊpt , ʊnt hˈaɪtɜ vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə , vˌoː ˈalə ˈandɜn ɡədɾˈykt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɑːən . 
kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ʃrˈɛktə ˈiːn , kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs fɛɾlˈeːktə iːm deːn vˈeːk . 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈuːsəs ʃtˈiːs ɛɾ vˈɛk , vˈas ˈandərə ɛɾdɾˈyktə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ . 
ʊnt dɛɾ mˈan hˌatə ziː jˌɛtst ʃvˈax ɡəzˈeːn , fˈoːɾʃnˌɛl ʊnt hˈɪlflˌoːs ; 
d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt hˌatə ɛɾ das rˈɛçt ɛɾhˈaltən , ziː mɪt flˈyçtɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈandəln . 
ziː tsˈɪtɜtə , das ɛɾ diːs rˈɛçt bənˈʊtsən kˈœntə , d??ç ˌaɪnən blˈɪk , aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs lˈɛçəln , aɪn ʃnˈɛləs vˈɔɾt . 
zoː pˈɔxtə iːɾ hˈɛɾts , ʊnt zoː flˈoːɡən ˌiːrə ɡədˈaŋkən vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ . 
das vˈɛtɜ fɛɾtsˈoːk zɪç . 
ʃtˈat dɛɾ rˈaʊʃəndən ɡˈysə fˈiːl jˌɛtst aɪn dˈaʊɜhˌaftɜ lˈantɾˌeːɡən ˌaʊs deːn vˈɔlkən , lˈaɪzɜ ɡˈ??ɡəltə diː klˈaɪnə vˈasɜrˌɪnə , ʊnt hˈɔøfɪɡɜ tˈœntə dɛɾ ʃrˈaɪ dɛɾ ˈɔølə ; 
aʊf deːn vˈɛksəl fɔn ʃvˈaɾtsɜ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt fˈɔørɪɡɜ hˈɛlə fˈɔlktə aɪn mˈatəs ɡɾˈaʊ am hˈɪməl ʊnt ɪn deːm vˈaldə . 
ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən dˈʊnkəl hˈoːbən zɪç nˈuːɾ diː zˈɔølən dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə als dˈystərə ʃˈatən fɔn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈap . 
bəˈɛŋstɪɡənt ʃtˈiːk das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn lˈeːnoːrə ˈaʊf . 
dɑː dɾˈaŋ vˈiːdɜ dɛɾ fˈɛɾnə tˈoːn fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən an iːɾ ˈoːɾ , rˈuːf ʊnt ɡeːɡənrˈuːf vˌ??dən lˈaʊt , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ˈamtmans rˈiːf : » ˌyːbɜ deːn bɾˈʊx zɪnt ziː nɔx ɡəɡˈaŋən , dˈɔɾthˌɪn , iːɾ fɔn nˈɔødɔɾf . « 
diː tɾˈɪtə dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən kˌɑːmən nˈɛːɜ , dˈɪçt an deːn tˈanən bəvˈeːktə zɪç diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs . 
kˈaɾl zˈɛtstə diː hˈɛndə an deːn mˈʊnt ʊnt jˈoːltə lˈaʊt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn : » hˈaloː , frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə ! « 
» ɪç bɪn hˈiːɾ « , rˈiːf ˌaɪnə fˈaɪnə ʃtˈɪmə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
fɛɾvˈʊndɜt tɾˈɑːt kˈaɾl ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiː frˈɔødɪç : » ɡəfˈʊndən ! « 
diː lˈantlˌɔøtə ˈʊmrˌɪŋtən leːnˈoːrəns hˈytə mɪt lˈaʊtəm rˈuːf . 
 » ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn ɪst hˈiːɾ ! « rˈiːf aɪn bˈ??ʃ ˌaʊs nˈɔødɔɾf ʊnt jˈaʊxtstə ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə , viː baɪ ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt . 
lˈeːnoːrə ɛɾhˈoːp zɪç , nɔx ʃmˈɛɾtstə dɛɾ fˈuːs , ˌɑːbɜ aʊf kˈaɾls ˈaɾm ɡəʃtˈytst , fɛɾzˈuːxtə ziː tˈapfɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡˈeːn . 
» nˈuːɾ bɪs an deːn bɾˈʊx « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » dˈɔɾt ʃtˈeːn diː bˈɔømə dˈynɜ . « 
ˈʊntˌeːɾdəs bɾˈaxən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaŋən ap ʊnt lˈeːktən nˈɑdəltsvˌaɪɡə dɑːrˈyːbɜ . 
tɾˈɔts ˌiːrəm ʃtɾˈɔøbən vˌ??də lˈeːnoːrə fɔn deːn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ɡənˈøːtɪçt , zɪç aʊf diː kˈʊnstloːzə tɾˈɑːɡə tsuː zˈɛtsən , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɪn deːn hˈoːf dɛs ʃˈʊltsən foːrˈaʊslˌiːf , iːɾ das pfˈeːɾt ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən . 
» hˌɑːbən ziː diː dˈiːbə ? « frˈuːk lˈeːnoːrə deːn ˈamtman , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ɡˈɪŋ . 
» tsvˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
» das kˈalp vɑːɾ ɡəʃlˈaxtət , viːɾ bɾˈɪŋən diː hˈaʊt ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs flˈaɪʃəs , diː ɡˈɛnzə hˈɪŋən mɪt ˈʊmɡədɾˌeːtən hˈɛlzən an ˌaɪnəm ˈast , ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt hˌatən diː ʃˈ??kən ʃˌoːn ɡətˈaɪlt . 
ɛsɪst baɪ deːn tsvˈaɪən nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . « 
» ɛs zɪnt lˈɔøtə fɔn tˈɑroːf , diː viːɾ ɡəfˈaŋən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊlts fˈiːnstɜ , » diː ʃlˈɛçtəstən kˈɛɾlə ɪm dˈɔɾfə . 
ʊnt ɪç vɔltə dˈɔx , ziː vˈɛːrən vˈoːandɜʃɜ , dɛn ɛs lˈeːbən rˈaxzyçtˌɪɡə mˈɛnʃən dˈɔɾt . « 
» ɪç hˈœɾtə ʃˈiːsən « , frˈuːk lˈeːnoːrə vˈaɪtɜ , » ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːn ? « 
» ʊns nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl . 
» ziː hˌatən ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt aɪn fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt , hˈɪntən ˈʊnvˌaɪt deːm vˈaldɾant , vˌoː viːɾ tsuː pfˈeːɾt kˈɛtə mˈaxtən . 
nɔx d??ç deːn rˈeːɡən ɡlˈɪmt dɛɾ bɾˈant ; 
zoː hˌɑːbən ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾrˈɑːtən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʃlˈɪçən hɛrˈan ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ . 
ziː ʃˈɔsən ˌiːrə flˈɪntən ap ʊnt lˈiːfən ɪns ɡəbˈyʃ . 
dˈɔɾt fɛɾʃvˈandən ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə diː tsuː fˈuːs d??ç deːn vˈalt tsuː ʊns kˌɑːmən ; 
ˈoːnə diː ʃˈysə ʊnt deːn lˈɛɾm hˌɛtən ziː ʊns nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hat ʊns diː ʃtˈɛlə bəʃrˈiːbən , vˌoː viːɾ ziː fˈɪndən vˈyɾdən . 
ɛɾ fˈyːɾt diː ɡəfˈaŋənən aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə , ziː zˌɔlən aʊfs ɡˈuːt , mˈɔɾɡən ʃˈafən viːɾ ziː vˈaɪtɜ ɪns dˈɔøtʃə . « 
» ˌɑːbɜ das hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk ziː ɪm vˈaldə zoː alˈaɪn ɡəlˈasən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃˈʊlts kˈɔpfʃytəlnt , » das vɑːɾ dɔx aɪn ɡəvˈɑːktəs ʃtˈyk . « 
» ɪç bˈɑːt ˈiːn , nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə ʊnt ʃlˈuːk tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾf kˌɑːm leːnˈoːrəns pˈoːniː deːm tsˈuːk ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn nˈɔødɔɾf ɛmpfˈɪŋ kˈaɾl das pfˈeːɾt dɛs frˈaɪhɜn ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ knˈɛçtə tsuːrˈyk ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə das frˈɔølaɪn nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , als ziː dˈɔɾt ˈankˌɑːmən . 
leːnˈoːrəns lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˌatə diː ˈaŋst dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt diː ˈalɜʃlˌɛçtəstə lˈaʊnə dɛs frˈaɪhɜn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
hˈastɪç mˈaxtə zɪç diː tˈɔxtɜ fɔn deːn frˈɑːɡən lˈoːs , diː aʊf ziː ˈaɪndɾˌaŋən , ʊnt ˈaɪltə aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm fˈɪŋk mɪt deːm fˈøːɾstɜ ˌaʊs kˈuːnaʊ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ɡəbˈʊndənən hˈɛndən tɾˈɔtsɪç tsvˈɪʃən deːn vˈɛçtɜn dɑːhˈɛɾʃrˌɪtən ʊnt ˌiːrə pfˈaʊənfˌeːdɜ zoː hˈoːx tɾˈuːɡən , als tsˈøːɡən ziː tsʊm tˈants ɪn diː ʃˈɛŋkə . 
» iːɾ zˈɔlts ʊns bətsˈɑːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən aʊf pˈɔlnɪʃ tsuː deːn bəɡlˈaɪtəndən mˈɛnɜn ʊnt bˈaltə diː ɡəfˈɛsəltə fˈaʊst . 
nɔx ˈɪmɜ rˈɛɡnətə ɛs . 
baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs hˌatə dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə pˈaʊzə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnə fˈɔøçtə ˈaɾbaɪt mɪt dˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː vˈiːzənˌaɾbaɪtɜ vɑːrən am frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf das fˈɛlt ɡətsˈoːɡən ʊnt bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
jˌɛtst zˈɑːsən ziː ʃvˈaɪɡzɑːm ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tɾˈɔknətən ˌiːrə dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜ am ˈoːfən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈɑːk ɪm lˈeːdɜzˌɛsəl zˌaɪnɜ hˌɪntɜʃtˈuːbə ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn deːm ˈaltən jˈoːhan ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən fˈoːɾlˌeːzən , vˈɛlçə am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ʃlˈoːs ɡədɾˈʊŋən vɑːrən . 
diː ˈaɪntˌøːnɪɡə ʃtˈɪmə dɛs dˈiːnɜs mˈɛldətə nˈuːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənəs , diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən klˈapɜtən an dɛɾ dˈaxrɪnə , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʃlˈuːk hˈɔølənt an diː hˈaʊsˌɛkə , ziː bəɡlˈaɪtətən ɪn mˈɪstøːnən diː vˈɔɾtə dɛs lˈeːzəndən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ bəʃˈɛftɪçt . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːk aɪn bɾˈiːf dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts hˈɔɾn , ɛɾ mˈɛldətə , das dɛɾ tɛɾmˈiːn tsʊm ɡərˈɪçtlɪçən fɛɾkˈaʊf dɛs famˈiːlɪəŋˌuːts aʊf diː mˈɪtə dɛs nˈɛçstən vˈɪntɜs fˈɛstɡəʃtˌɛlt zˈaɪ ; 
ɡlˈaɪç nɑːx bəkˈantmaxˌʊŋ dɛs tɛɾmˈiːns zˈaɪən mˈeːrərə hˌyːpɔtˈeːkən dɛs ɡˈuːts ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , viː ɛɾ fˈyɾçtə , ˈaʊfɡəkˌaʊft fɔn ˌaɪnəm ʃpˌeːkuːlˈantən , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ fɛɾʃˈiːdənən nˈɑːmən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈɪsə . 
zoː ˌyːbɜdˈaxtə ˈantˌoːn ɪn tɾˈyːbɜ ʃtˈɪmʊŋ diː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə dɛs frˈaɪhɜn . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ dɑːnˈeːbən lˈaɪstətə fˈɪŋk deːn dˈɑːmən ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɑːk ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs ɡədɾˈykt , tsˈuːɡeːdˌɛkt mɪt ˌaɪnəm tˈʊx leːnˈoːrəns . 
ziː zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn diː tˈɔxtɜ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɑːɡə tsuː iːɾ tɾˈɑːt , nˈɪktə ziː iːɾ lˈɛçəlnd tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə . 
lˈeːnoːrə vɑːɾ am fˈɛnstɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt ʊnt hˈœɾtə mɪt ɛnttsˈykən aʊf diː ʃˈɛɾtsə , d??ç vˈɛlçə fˈɪŋk das tɾˈyːbə ɡɾˈaʊ dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊftsuːhˌɛlən vˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøt tɾˈɔts deːm rˈeːɡən ɪn dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪçstən lˈaʊnə . 
tsuːvˌaɪlən klˈaŋ leːnˈoːrəns lˈaxən d??ç diː ˈaɪçənə tˈyːɾ ɪn ˈantˌoːns ˈoːɾ , dan fɛɾɡˈɑːs ˈantˌoːn ɡˈyːtɜkˌaʊf ʊnt hˌyːpɔtˈeːkən , zˈɑː mɪt ˈʊmvˌœlktəm blˈɪk aʊf diː tˈyːɾ ʊnt ɛmpfˈant nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , das aɪn nˈɔøɜ kˈampf fyːɾ iːn ʊnt diː famˈiːlɪə hɛrˈantsˌiːə . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ ʃtɾˈœmtə dɛɾ rˈeːɡən , ʃtˈyɾmtə diː lˈʊft . 
lˈaʊt rˈiːf dɛɾ vˈɪnt fɔm vˈaldə hˈeːɾ zˌaɪnən klˈɑɡeːrˌuːf nɑːx deːm ʃlˈoːs . 
ɪm kˈiːfɛɾnvˌalt knˈaɾtən diː ˈɛstə , ʊnt fɔn deːn vˈɪpfəln dɛɾ fˈøːrən vˈoːktən diː nˈɑdəlbˌyʃəl rˈastloːs aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
ɪn deːn bˈɪɾnbɔømən aʊf deːm ˈakɜlˌant fˈuːrən diː blˈɛtɜ ʊnt diː vˈaɪsən blˈyːtən tsˈɪtɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
tsˈɔɾnɪç vˈaɾf dɛɾ ʃtˈ??m diː blˈyːtən hɛrˈab tsuːɾ ˈeːɾdə , ʃlˈuːk ziː mɪt zˌaɪnən rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈɛst aʊf deːm nˈasən bˈoːdən ʊnt hˈɔøltə : hɛrˈʊntɜ mɪt ˈɔørəm lˈaxəndən ɡlˈants , ɡɾˈaʊə tɾˈaʊɜfˌaɾbə zˌɔl hˈɔøt tɾˈɑːɡən , vˈas tsʊm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt . 

fɔn deːn bˈɔømən fˈuːɾ dɛɾ vˈɪldə an diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs , ɛɾ ʃˈytəltə diː fˈɑːnənstˌaŋə aʊf deːm tˈ??m , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə das vˈasɜ dɛɾ vˈɔlkən ɪn ʃrˈɛːɡən lˈiːnɪən an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ɛɾ fˈuːɾ ʃtˈøːnənt ɪn deːn ʃlˈoːt ʊnt dˈɔnɜtə an diː tˈyːrən . 
tsuː jˈeːdɜ ˈœfnʊŋ rˈiːf ɛɾ hɛrˈaɪn : » vˈɑːrət ˈɔøɜ hˈaʊs ! « 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs ʃtˈʊndənlˌaŋ , ˌɑːbɜ diː dɾˈiːn fɛɾʃtˈandən nˈɪçt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
zoː ˈaxtətə ˌaʊx nˈiːmant aʊf deːn rˈaɪtɜ , dɛɾ zaɪn ɛɾmˈyːdətəs pfˈeːɾt ɪm ˈaɪlɪɡən jˈɑːɡən d??ç das dˈɔɾf deːm ʃlˈɔsə tsuːtɾˈiːp . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk dɛɾ hˈamɜ an das pfˈɑːlvɛɾk dɛs hˈoːfəs , ˈʊnɡədˌʊldɪç tˈœntən diː ʃlˈɛːɡə , ʊnt ʃtˈɪmən vˌ??dən lˈaʊt ɪm hˈoːfə ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ˈantˌoːn ˈœfnətə diː tˈyːɾ , aɪn bəvˈafnətɜ mˈan , tɾˈiːfənt fɔn vˈasɜ , bəʃpɾˈɪtst mɪt deːm kˈoːt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» duː bɪst ɛs ! « rˈiːf ˈantˌoːn ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ziː kˈɔmən « , mˈɛldətə kˈaɾl , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmzˌeːənt ; 
» mˈaxən ziː zɪç ɡəfˈast , dˈiːsmɑːl ɡˈɪlt ɛs ˈʊns . « 
» diː fˈaɪndə ? « frˈuːk ˈantˌoːn ʃnˈɛl ; 
» viː ʃtˈaɾk ɪst dɛɾ hˈaʊfə ? « 
» ɛsɪst kˈaɪn hˈaʊfə , deːn ɪç ɡəzˈeːn « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl ˈɛɾnst , » ɛsɪst aɪn hˈeːɾ ; 
an diː tˈaʊzənt zˈɛnzənmˌɛnɜ , vˈoːl hˈʊndɜt rˈaɪtɜ . 
ziː zɪnt aʊf deːm tsˈuːɡə tsʊm hˈaʊptkɔɾps . 
ɪç hˈøːrə , ziː hˌɑːbən bəfˈeːl , ˈalə pˈɔlnɪʃən mˈɛnɜ mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt diː dˈɔøtʃən ɡəmˈaɪndən tsuː ɛntvˈafnən . 
« 
ˈantˌoːn ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs ʊnt bˈɑːt fˈɪŋk , hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən . 
» ˈɑː « , rˈiːf fˈɪŋk ˈaɪntɾˌeːtənt , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf kˈaɾl , » vˈeːɾ zoː diː hˈalbə lˈandstɾˌɑːsə mɪt zɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɛːkt , bɾˈɪŋt nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə kˈɔmt dɛɾ fˈaɪnt , zˌɛɾɡeːˈant ? « 
» fɔm nˈɔødɔɾfɜ bˈɪɾkənvˌalt hˈeːɾ tsˈiːt zˈɪçs ɪn hˈɛlən hˈaʊfən aʊf ʊns hɛrˈʊntɜ . 
diː lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm dˈɔɾf zɪnt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɛɾzˈaməlt , tɾˈɪŋkən bɾˈantvaɪn ʊnt tsˈaŋkən . « 
» kˈaɪn fanˈɑːl hat ɡəbɾˈant , ɛsɪst nɔx kˈaɪn rˈapɔɾt fɔn deːn nˈɛçstən dˈœɾfɜn ɡəkˈɔmən « , rˈiːf ˈantˌoːn am fˈɛnstɜ . 
» hˌɑːbən diː dˈɔøtʃən ɪn nˈɔødɔɾf ʊnt kˈuːnaʊ ɡəʃlˈɑːfən ? « 
» ziː zɪnt zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksboːtə fˈɔɾt ; 
» ˌiːrə vˈaxən hˌatən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn am ˈɑːbənt deːn fˈaɪnt ɡəzˈeːən , ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn nˈɔødɔɾf aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə nɑːx rɔsmˈiːn tsˈuː . 
als ɛɾ pasˈiːɾt vɑːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx nˈɔødɔɾf fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡˌeːt , vˌ??dən diː fɔn nˈɔødɔɾf ɡˈuːtən mˈuːtəs . 
ˌiːrə rˈaɪtɜ fˈɔlktən fɔn fˈɛɾn deːn zˈɛnzənmˌɛnɜn , bɪs ˌiːnən dɛɾ lˈɛtstə hˈaʊfə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ zɪnt diː bˈandən ˈʊmɡəkˌeːɾt , hˈɔøt mˈɔɾɡən hˌɑːbən ziː das dˈɔɾf ˌyːbɜfˈalən , ziː hˌɑːbən ɡəvˈɪɾtʃaftət viː diː tˈɔøfəl . 
dɛɾ ʃˈʊlts lˈiːkt aʊf deːm ʃtɾˈoː fˈɔl vˈʊndən , aɪn ɡəlˈiːfɜtɜ mˈan , das ˈɑlaɾmhˌaʊs ɪst ɪn bɾˈant ɡərˈɑːtən , dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈɪn mˈystə man deːn rˈaʊx zˈeːən , vˌɛn dˌiːzɜ dˈɪkə rˈeːɡən nˈɪçt vˈɛːrə . 
jˌɛtst hˌɑːbən zɪç diː fˈaɪndə ɡətˈaɪlt , ziː d??çzˈuːxən diː dˈɔøtʃən dˈœɾfɜ , aɪn tɾˈʊp tsˈiːt nɑːx kˈuːnaʊ , aɪn hˈaʊfə aʊf ˌʊnzɜ nˈɔøəs fˈoːɾvˌɛɾk tsˈuː , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfə kˈɔmt hˈiːɾhɜ . « 
» vˈiːviːl tsˈaɪt hˈɑːbən viːɾ nɔx , diː hˈɛrən tsuː ɛmpfˈaŋən ? « frˈuːk fˈɪŋk . 
» baɪ deːm vˈɛtɜ bɾˈaʊxt das fˈʊsfɔlk ˌaɪnə ʃtˈʊndə bɪs hˈiːɾhɜ . « 
» ɪst dɛɾ fˈøːɾstɜ ɡəvˈaɾnt « , frˈuːk ˈantˌoːn , » ʊnt vˈɪsən ziː ˈɛs aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ? « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ziː ˈantsuːrˌuːfən , das fˈoːɾvˌɛɾk lˈiːkt fɔn nˈɔødɔɾf vˈaɪtɜ ˈap , als das ɡˈuːt , ɪç vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
ˌʊnzɜ fanˈɑːl hɑːbə ɪç ˈanɡətsˌyndət , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ ɪst vˈeːdɜ fˈɔøɜ nɔx rˈaʊx tsuː zˈeːn , ʊnt jˈeːdəs zɪɡnˈɑːl ɪst fɛɾɡəblˈɪç . « 
» vˌɛn ziː nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk bˈaɪstɪmənt , » viːɾ kˌœnən nˈɪçts vˈaɪtɜ fyːɾ ziː tˈuːn . « 
» dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪst aɪn fˈʊxs « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » deːn fˈɛŋt kˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːkt aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ʊnt dɛs fˈoːkts jˈʊŋə frˈaʊ , dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ ˌiːnən ɡənˈɛːdɪç ! « 
» rˈɛtən ziː ˌʊnzrə lˈɔøtə ! « rˈiːf ˌaɪnə flˈeːəndə ʃtˈɪmə nˌeːbən fˈɪŋk ; 
lˈeːnoːrə ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , blˈaɪç , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə an diː tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə lˈeːnoːrə ɡərˈɔøʃloːs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « rˈiːf ɛɾ bəzˈɔɾkt . 
» nɔx hat ziː nˈɪçts ɡəhˈœɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə hˈastɪç ; 
» zˈɛndən ziː nɑːx deːm fˈoːɾvˌɛɾk , hˈɛlfən ziː ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən ! « 
fˈɪŋk ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə mˈytsə . 
» fˈyːrən ziː maɪn pfˈeːɾt hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː kˈaɾl . 
» duː dˈaɾfst jˌɛtst nˈɪçt fˈɔɾt « , rˈiːf ˈantˌoːn , iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtənt ; 
» ɪç vˌɛɾdə daɪn pfˈeːɾt nˈeːmən . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , vˈaɾf kˈaɾl dˈatsvɪʃən , » vˌɛn ɪç das pfˈeːɾt dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk rˈaɪtən dˈaɾf , ɪç bɪn nɔx ˈɪmstandə , deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ɛntʃˈiːt fˈɪŋk . 
» deːn fˈøːɾstɜ ʊnt vˈeːn ziː fɔn mˈɛnɜn ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , zˈɛndən ziː hˈiːɾhɜ , diː vˈaɪbɜ , diː pfˈeːɾdə ʊnt ʃˈɑːfə ʃˈɪkən ziː nɑːx deːm vˈalt . 
dɛɾ fˈoːkt zˌɔl zɪç mɪt deːm fˈiːh tˈiːf ɪn das hˈɔlts hɪnˈaɪntsˌiːn ʊnt fɔn deːn ˈaltən kˈiːfɜn an dɛɾ zˈandɡɾuːbə das ʃlˈoːs bəˈoːbaxtən . 
ziː ˌɑːbɜ blˈaɪbən aʊf mˌaɪnəm pfˈeːɾdə , das ɪç lˈaɪdɜ ˌiːrən bˈaɪnən fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌyːbɜlˈasən mˈuːs . 
rˈaɪtən ziː aʊf rɔsmˈiːn tsuː ʊnt zˈuːxən ziː diː nˈɛçstə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərɜ tɾˈʊpən , viːɾ lˈasən dɾˈɪŋənt ʊm hˈɪlfə bˈɪtən , vˈoːmøːklˌɪç kˌɑvaleːrˈiː dɑːbˈaɪ . « 
» ˌʊnzrə rˈɔtmytsən zˌɔlən ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪntɜ rɔsmˈiːn ʃtˈeːn « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ɪm ˈapɡˌeːn ; 
» dɛɾ ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ rˈiːf mˈiːɾs tsˈuː , als ɪç baɪ iːm foːɾbˈaɪrˌɪt . « 
» vˈas ziː fɔn mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , bɾˈɪŋən ziː hˈiːɾhɜ . 
vˌɛːrənt ziː das pfˈeːɾt zˈatəln , ʃrˈaɪbə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪlə an deːn kˌɔmandˈiːrəndən . 
« 
kˈaɾl mˈaxtə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt kˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈʊntɜ , ˈantˌoːn mɪt ˈiːm . 
vˌɛːrənt kˈaɾl am zˈatəlɡˌ??t ʃnˈɑːltə , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈaɪlɪç : » ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən rˈuːfə diː lˈɔøtə aʊf deːm hˈoːfə ˈan , ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç hɪnˈyːbɜ . 
ˈaɾmɜ jˈʊŋə , duː hast hˈɔøt nɔx kˈaʊm ɡəfrˈyːʃtykt ʊnt hast vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt , ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , hˈɔltə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ˌaɪnə flˈaʃə lˈiːkøːɾ , aɪn bɾˈoːt ʊnt ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ʃˈɪnkəns , ʃtˈɛktə deːn pɾoːviːˈant ɪn ˌaɪnən zˈak ʊnt rˈaɪçtə dˌiːzən mɪt deːm bɾˈiːfə deːm rˈaɪtɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , deːn hˈɔfraʊm tsuː fɛɾlˈasən . 
» ɪç dˈaŋkə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , ˈantˌoːns hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , » ziː zˈɔɾɡən fyːɾ ˈaləs . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə an ziː , dˈɛŋkən ziː ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt ; 
dˌiːzə ɡˈantsə pˈɔlnɪʃə vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ ʊnt dɑː dɾˈaʊsən ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , das ziː iːɾ lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈɑːɡən ; 
ɛs ɡˈiːpt baɪ ʊns dˈɑːaɪm lˈɔøtə , diː ɛs ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdən , vˌɛn ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈiːs . 
« 
ˈantˌoːn ʃˈytəltə hˈɛɾtshaft diː hˈant dɛs tɾˈɔøən . 
» lˈeːbə vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn ; 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , deːn fˈøːɾstɜ tsuː ʊns tsuː ʃˈɪkən , ʊnt rˈɛtə fˌɔɾ ˈaləm diː frˈaʊ . 
das mˌiːliːtˈɛːɾ fˈyːrə aʊf deːm vˈaldveːɡə hˈiːɾhɜ . « 
» kˈaɪnə zˈɔɾɡə « , zˈɑːɡtə kˈaɾl lˈʊstɪç , » dɛɾ fˈoːɾneːmə bɾˈaʊnə zˌɔl hˈɔøt mˈɛɾkən , vˈas aɪn kˈɔmɪsʃˌɛŋkəl dˈ??çzˌɛtsən kˌan . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈɛŋktə ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp hˈɪntɜ deːn ɡəbˈɔødən dɛs vˈɪɾtʃaftshˌoːfəs . 
ˈantˌoːn fɛɾrˈiːɡəltə das tˈoːɾ , dan ˈaɪltə ɛɾ ɪn diː vˈaxtstuːbə ʊnt tsˈoːk diː lˈɛɾmɡlɔkə , ɛɾ bəfˈɑːl deːm ˈɔpman , diː lˈɔøtə ˈantɾˌeːtən tsuː lˈasən , das hˌɪntɜtˈoːɾ tsuː bəzˈɛtsən ʊnt nˈiːmant ˈoːnə ˈanfrˌɑːɡə ˈaɪntsuːlˌasən , ˌaʊx diː flˈyçtlɪŋə nˈɪçt . 
» ˈɛst rˈaɪçlɪç ʊnt tɾˈɪŋkt mɪt mˈɑːs , viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøt tsuː tˈuːn bəkˈɔmən « , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː . 
ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant ˈʊntˌeːɾdəs fˈɪŋk am tˈɪʃ ʊnt lˈuːt diː ɡəvˈeːrə , lˈeːnoːrə rˈaɪçtə iːm fɔn dɛɾ vˈant , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜtə , ziː vɑːɾ blˈaɪç , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ɡlˈyːtən iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈantˌoːn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» lˈasən ziː dˌiːzə ˈɛɾnstən ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊns alˈaɪn bəzˈɔɾɡən « , bˈɑːt ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈeːtənt . 
» ɛsɪst das hˈaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , das ziː fɛɾtˈaɪdɪɡən « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈaʊsɜstˌandə , ziː ˈantsuːfˌyːrən , ziː zˌɔlən ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən iːɾ lˈeːbən nˈɪçt aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtsən , ˈoːnə das ɪç dɑːbˈaɪ bɪn . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌiːrə ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst jˌɛtst vˈoːl , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! « rˈiːf lˈeːnoːrə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , lˈeːktə das pˈʊlfɜhˌɔɾn hˈɪn ʊnt ˈaɪltə ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
» ɪç lˈasə diː lˈɔøtə ˈɛsən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː fˈɪŋk . 
» fɔn jˌɛtst ap ˌyːbɜnˈɪm duː deːn bəfˈeːl . « 
» ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » hˈiːɾ ɪst dˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ , dˌiːzə dˈɔpəlflˌɪntə ɪst lˈaɪçt , aɪn lˈaʊf kˈuːɡəl , dɛɾ ˈandərə rˈeːpɔst . 
dɛɾ kˈuːɡəlzˌak lˈiːkt ˌʊntɜ dˌaɪnəm bˈɛt . « 
» duː ɡədˈɛŋkst ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊstsuːhˌaltən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» viːɾ dˈyɾfən ʊns ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən , ʊnt mˈysən ʊns dɛɾ frˈɔøntlɪçən dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛɾ hɛrˈantsˌiːəndən hˈaʊfən ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌoːdɜ viːɾ mˈysən ʊns tsuː hˈaltən zˈuːxən bɪs tsuːɾ lˈɛtstən kˈuːɡəl . 
aʊf dˌiːzən lˈɛtstɜn fˈal hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈɪmɜ fˈoːɾbərˌaɪtət , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾɡəbˈʊŋ das klˈyːɡərə , ɪç ɡəʃtˈeːə , das ziː nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɪst . 
dɑː ˌɑːbɜ nɔx aɪn hˈaʊshˌɛɾ fˈoːɾhˌandən ɪst , zoː mˈɑːk ɛɾ ʃpɾˈɛçən , ɡˈeː tsʊm frˈaɪhɜn . « 
ˈantˌoːn ˈaɪltə d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx deːm ˈandɜn flˈyːɡəl . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm hˈœɾtə ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns hˈɛftɪç mɪt deːn ʃtˈyːlən rˈykən . 
aʊf aɪn tsˈɔɾnɪɡəs hɛrˈaɪn ! tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈant hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt fˈuːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hˈøːrə , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːt , ɪç mˈuːs ɛs als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən mˈaŋəl an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtən , das man mɪç fɔn nˈɪçts ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən ɪst diː nˈaxrɪçt ˈanɡəkˌɔmən , das aɪn fˈaɪntlɪçɜ hˈaʊfə fɔn zˈɛnzənmˌɛnɜn ʊnt rˈaɪtɜn ɡˌeːɡən iːɾ ɡˈuːt hɛrˈantsˌiːt , viːɾ hˌɑːbən ɪn ɡɾˈœstɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx deːm nˈɛçstən mˌiːliːtˌɛɾkɔmˈandoː ɡəʃˈɪkt , dan hˌɑːbən viːɾ das tˈoːɾ fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt ɛɾvˈaɾtən jˌɛtst ˌiːrə bəfˈeːlə . « 
» rˈuːfən ziː miːɾ hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn hˈɛrɪʃ . 
» ɛɾ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ vˈaxstuːbə . « 
» ɪç lˈasə iːn bˈɪtən , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ tsuː bəmˈyːən « , rˈiːf dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə hˈɛɾ , » mɪt ˌiːnən kˌan ɪç ˌyːbɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə mˈasreːɡəln nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
fˈɪŋk ɪst kˌɑvalˈiːɾ ʊnt aɪn hˈalbɜ zɔldˈɑːt , iːm vɪl ɪç diː nˈøːtɪɡən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɡˈeːbən . 
vˈas vˈaɾtən ziː nɔx ? « fˈuːɾ ɛɾ rˈaʊ fˈɔɾt . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt miːɾ ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɪç das ˈʊnɡlˌyk hɑːbə , blˈɪnt tsuː zaɪn ? 
vˈeːɾ baɪ miːɾ ɪn bɾˈoːt ʊnt lˈoːn ʃtˈeːt , dɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌɔl mˌaɪnə bəfˈeːlə rˌɛspɛktˈiːrən . « 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf lˈeːnoːrə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt zˈɑː mɪt flˈeːəndəm blˈɪk aʊf ˈantˌoːn . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ɪç bˈɪtə ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛɾʃɪkən . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə fˈɪŋk ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə fɔn dɛɾ ɡərˈaɪtstən ʃtˈɪmʊŋ dɛs frˈaɪhɜn . 
» ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɡˈeː nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊf « , bˈɑːt ˈantˌoːn , » diː frˈaʊən mˈysən fɔn zˌaɪnɜ lˈaʊnə lˈaɪdən . « 
dɑːrˈaʊf hˈɪŋ ˈantˌoːn diː jˈakə ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɜs ʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə hɪnˈaʊs ɪn deːn rˈeːɡən nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə . 
aʊf deːm hˈoːfə zˈɑː ɛɾ aɪn vˈystəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dˈɔøtʃə famˈiːlɪən ˌaʊs deːn nˈaxbaɾdˌœɾfɜn hˌatən zɪç ɪn das ˈɑlaɾmhˌaʊs ɡəflˈyçtət ʊnt zˈɑːsən dˈɔɾt mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt ˈaɪnɪɡən ʃtˈykən ˌiːrɜ hɑːbə . 
ɛs vɑːrən vˈoːl an tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ tˈɛnə ɡəlˈɑɡɜt , mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ; 
diː vˈaɪbɜ jˈamɜtən , diː kˈɪndɜ vˈaɪntən , diː mˈɛnɜ ʃtˈaɾtən fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , mˈeːrərə ɡəhˈœɾtən tsʊm lˈantʃtˌ??m dɛɾ dˈœɾfɜ , ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ flˈɪntə bəvˈafnət . 
aʊf deːm hˈɔfraʊm ʃtˈandən diː klˈaɪnən vˈɑːɡən dɛɾ flˈyçtɪɡən . 
knˈɛçtə , pfˈeːɾdə ʊnt kˈyːə rˈantən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈantˌoːn rˈiːf deːn tˈɛçnɪkɜ tsuː hˈɪlfə baɪ dɛɾ nˈøːtɪɡən ˈaʊfzˌɪçt . 
deːm tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən knˈɛçtə ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən ɡɾˈoːsmakt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ diː ˈakɜpfɜdə ʊnt diː rˈɪndɜhɜdə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn knˈɛçt , ˌaɪnən ɛntʃlˈɔsənən mˈan , bˈaɪzaɪtə ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ɪm dˈɪkɪçt ˈʊnvˌaɪt dɛɾ zˈandɡɾuːbə , vˌoː fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈʊts fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ tsuː hˈɔfən vɑːɾ . 
dˈɔɾthˌɪn zˌɔltə dɛɾ knˈɛçt diː hˈeːɾdə tɾˈaɪbən , ʊnt flˈaɪsɪç nɑːx deːm fˈoːkt fɔm fˈoːɾvˌɛɾk ˈaʊszˌeːən , dɛɾ ɪm vˈaldə diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən hˌatə . 
dan bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ mˈakt , ˌaɪnə kˈuː tsuːrˈyktsuːlˌasən , ˈœfnətə dɛɾ hˈeːɾdə zˈɛlpst das hˌɪntɜtˈoːɾ ʊnt zˈɑː , viː diː lˈɔøtə , mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln bəpˈakt , aʊf deːn vˈalt tsuːtɾˈiːbən . 
» vˈas ˌɑːbɜ tˈuːn viːɾ mɪt deːn pfˈeːɾdən dɛs bˈɑroːns ʊnt dɛɾ frˈɛmdən ? « frˈuːk dɛɾ tˈɛçnɪkɜ ɪn ˈaɪlə . 
» ziː mˈysən mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɑːɡən ɪns ʃlˈoːs , viː ɛs ˌaʊx ɡˈeːən mˈɑːk . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ nˈɪçt flˈiːən , vˈɛns tsʊm lˈɛtstən kˈɔmt . « 
zoː lˈiːs ˈantˌoːn ʃnˈɛl ɪn diː nˈɔøaŋˌɛʃtɾɪçənən vˈɑːɡən kˈaɾls ˌaɪnɪɡə zˈɛkə kaɾtˈɔfəln lˈɑːdən , mˈeːl , hˈɑːfɜ ʊnt vˈas fɔn hˈɔøbyndəln rˈaʊm hˌatə . 
ˌaʊx an diː fˈɔøɜtˌɔnə lˈiːs ɛɾ aɪn ɡəʃpˈan hˈɑːkən ʊnt diː tˈɔnə mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ fˈylən . 
nɔx ˈɪmɜ ɡˈoːs ɛs fɔm hˈɪməl viː mɪt kˈanən ʊnt ɪn deːm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən vˈaɾfən diː knˈɛçtə zˈɛkə , kˈastən ʊnt bˈyndəl aʊf diː vˈɑːɡən ; 
ˈaləs lˈiːf dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈaɪntə ʊnt flˈʊxtə ɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt pˈɔlnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
als ˈantˌoːn ˌʊntɜ diː flˈyçtlɪŋə tɾˈɑːt , vˌ??də das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ frˈaʊən nɔx lˈaʊtɜ , diː mˈɛnɜ ˈʊmdɾˌɛŋtən iːn ʊnt fˈɪŋən an iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː kˈɪndɜ hˈɪŋən zɪç ʊm zˌaɪnə fˈyːsə , ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk . 
ˈantˌoːn tɾˈœstətə : » fˌɔɾ ˈaləm hˈaltət rˈuː , viːɾ vˌɛɾdən ɔøç ʃˈytsən , zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən . 
ɪç hˈɔfə , das mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː ˌʊnzərɜ hˈɪlfə kˈɔmt , ˈʊntˌeːɾdəs zˈɔlt iːɾ aʊfs ʃlˈoːs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
iːɾ hˈɑːpt tɾˈɔø tsuː ʊns ɡəhˈaltən ɪn dˌiːzɜ bˈøːzən tsˈaɪt , zˈoːlaŋə viːɾ bɾˈoːt hˈɑːbən , zˌɔl ɛs ˌaʊx ɔøç nˈɪçt fˈeːlən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt tɾˈiːp ˈantˌoːn nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
diː knˈɛçtə fˈuːrən mɪt deːm vˈɑːɡən an dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ fˈɔɾ , dɛɾ tɾˈʊp dɛɾ flˈyçtlɪŋə fˈɔlktə . 
nɔx ˈɪmɜ kˌɑːmən lˈɔøtə ˈan , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs deːn dˈɔøtʃən dˈœɾfɜn ɡərˈɛtət hˌatən , ˌaʊx dɛɾ ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən zˌaɪnɜ dˈɔɾfnaxbˌaɾn fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːɾ . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk vˌ??də jˌɛtst ɡəˈɔɾdnət ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx hɛrˈaɪnɡəlˌasən , diː pfˈeːɾdə ˈapɡəʃˌɪɾt , diː vˈɑːɡən ɛntlˈɑːdən . 
diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ fˈyːɾtə ˈantˌoːn ɪn tsvˈaɪ ʃtˈuːbən dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks , vˈɛlçə tsvɑːɾ fˈiːnstɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx bəhˈɑːklɪçɜ vɑːrən , als diː ˈɑlaɾmhˌɔøzɜ ˌoːdɜ das rˈeːɡəndˌ??çvaɪçtə fˈɛlt . 
diː ɡɾˈœstə mˈyːə mˈaxtə das ˌʊntɜbɾˈɪŋən dɛɾ pfˈeːɾdə ; 
ˈɛŋ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt ʃtˈant aɪn dˈʊtsənt tˈiːrə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɔfənən ʃˈʊpən , nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈanʃlˌɑːɡəndən kˈuːɡəln . 
ɪn diː mˈɪtə dɛs hˈɔfraʊms vˌ??də dɛɾ vˈasɜbˌɔtɪç ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː kaɾtˈɔfəlvˌɑːɡən an das pfˈɑːlvɛɾk ɡəʃˈoːbən , ʊm deːn ʃˈytsən ɪm nˈɔtfal ˌaɪnən ʃtˈant tsuː ɡˈeːbən . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː vˈeːɾhaftən mˈɛnɜ d??ç deːn ʃmˈiːt ɡəzˈaməlt , ˈaʊsɜ deːm vˈiːzənbˌaʊɜ ʊnt fˈiːɾ knˈɛçtən vɑːrən ɛs nɔx fˈynftseːn dˈɔøtʃə kˌoːloːnˈɪstən , diː mˈaɪstən bəvˈafnət . 
vˈʊxtɪç tˈœntə iːɾ tɾˈɪt ɪn deːm lˈaŋən ɡˈaŋə dɛs ʃlˈɔsəs ; 
ziː tsˈoːɡən ɪn diː fˈoːɾhˌalə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ˈaʊf . 
dˈɔɾt vɑːɾ diː ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈaxt dɛɾ fˈɛstˌʊŋ fɛɾzˈaməlt , fˈɪŋk ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm jˈɑːkdɾɔk fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˌaɾbaɪtɜkˌɔmpaɡnˈiː rˈuːɪç aʊf ʊnt ˈap . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt an iːn hɛrˈan ʊnt mˈɛldətə , vˈas bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
» duː bɾˈɪŋst ʊns mˈɛnɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən klˈɑːn vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , das ʃlˈoːs ɪst fˈɔl , viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp , ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç mˈɔølɜ ʊnt fˈast aɪn dˈʊtsənt pfˈeːɾdə , viːɾ vˌɛɾdən tɾˈɔts dˌaɪnɜ kaɾtˈɔfəlvˌɑːɡən nɔx fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən diː ʃtˈaɪnə ˈanbˌaɪsən mˈysən . « 
» kˈɔntə ɪç ziː dɾˈaʊsən lˈasən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ziː vˈɛːrən ɪm vˈaldə ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən als hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
» mˈøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ɪm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən nɑːx deːm vˈaldə tsuː jˈɑːɡən , ˈoːnə nˈɑːrʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst ˌaɪnɜ flˈʊxt ˈoːnə tsˈiːl , das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəvˈeːzən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən vɪl . 
ʊnt mˈaɪnst duː , das viːɾ diː mˈɛnɜ bəkˈɔmən hˌɛtən ˈoːnə diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ? « 
» diː mˈɛnɜ vˈeːnɪçstəns kˌœnən viːɾ bɾˈaʊxən « , ʃlˈoːs fˈɪŋk , zɪç tsuː deːn ˈanɡəkˌɔmənən vˈɛndənt ; 
» zˈɔɾɡə duː fyːɾ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ dɛɾ mˈasə . 
« 
fˈɪŋk ɡˈɑːp deːn ˈʊnbəvˌafnətən ɡəvˈeːrə ʊnt tˈaɪltə diː mˈanʃaft ɪn fˈiːɾ zɛktsjˈoːnən , diː ˌaɪnə fyːɾ deːn hˈoːf , tsvˈaɪ fyːɾ deːn ˌʊntɜ ʊnt ˌoːbɜʃtˈɔk ʊnt ˌaɪnə als rˈeːzɛɾvə ɪn diː vˈaxstuːbə . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç deːn ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə ɡənˈaʊən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt ˈapʃtˌatən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ˈantˌoːn ɪn das zˈuːtɜrˌaɪn ɡəˈaɪlt , dˈɔɾt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːm vˈiːzənbˌaʊɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː fˈoːɾrˌɛːtə ʊnt lˈiːs d??ç deːn dˈiːnɜ dɛs frˈaɪhɜn hˈɔlts ʊnt vˈasɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən . 
aɪn zˈak kaɾtˈɔfəln ʊnt ˌaɪnɜ mɪt mˈeːl vˌ??də ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈeːɾdəs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɛsəl ˌyːbɜ das fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst . 
ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ dɛɾ kˈœçɪn , das ˌaɪnə mˈɪlçkuː ɪn deːn ʃtˈal ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , vˌoː das pfˈeːɾt dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ɡəʃtˈandən hˌatə , dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns diː hˈɛɾʃaft ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː mˈɪlç nˈɪçt ɛntbˈeːrə . 
dɛɾ ˈaltən bˈɑbɛtə flˈoːɡən fˌɔɾ ˈaŋst diː hˈɛndə . 
» ˈax , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˈas fyːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡlˌyk « , rˈiːf ziː , » diː kˈuːɡəln vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnə kˈyçə flˈiːɡən . « 
» bəhˈyːtə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das fˈɛnstɜ lˈiːkt tsuː tˈiːf , ɛs kˌan ziː kˈaɪnə tɾˈɛfən , kˈɔxən ziː rˈuːɪç fˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə zɪnt ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən tsvˈaɪ fɔn deːn frˈɛmdən frˈaʊən tsuːɾ hˈɪlfə hɛrˈʊntɜʃˌɪkən . « 
» vˈeːɾ vˌɪɾt ˈɛsən baɪ zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ! « rˈiːf diː kˈœçɪn . 
» viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ˈɛsən « , bərˈuːɪçtə ˈantˌoːn . 
» bəfˈeːlən ziː ˌaɪnə zˈʊpə ˌoːdɜ kaɾtˌɔfəlbɾˈaɪ ? « 
frˈuːk bˈɑbɛtə ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ʃvˈɛŋktə mɪt deːm lˈœfəl fˈiːbɜhˌaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» bˈaɪdəs , mˈytɜçən . « 
diː kˈœçɪn hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɛs fˈeːlt an ˈaɪɜn fyːɾ diː hˈɛɾʃaft , ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪ ɪst ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə , das das ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːdə hˈɔøtə kˈɔmən mˈʊstə . 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ hˈɔøt ˈɑːbənt kˈaɪn ɡəʃlˈɑɡənəs ˈaɪ bəkˈɔmt . « 
» tsʊm tˈɔøfəl mɪt deːn ˈaɪɜn « , rˈiːf ˈantˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» ɛs vˌɪɾt hˈɔøt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən . « 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , rˈiːf iːm fˈɪŋk tsˈuː : 
» diː pˈɔstən zɪnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , viːɾ kˌœnən jˌɛtst rˈuːɪç deːn ˈantsˌuːk ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç ɡˈeːə aʊf deːn tˈ??m ʊnt nˈeːmə ˌaɪnɪɡə ʃˈytsən mˈɪt . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌɛlt , bɪn ɪç dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən . « 
zoː vˌ??də ɛs lˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈalə ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
diː vˈaxən ʃtˈandən ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf deːn zˈaʊm dɛs vˈaldəs ; 
ɪn dɛɾ vˈaxstuːbə zˈɑːs diː mˈanʃaft ɪn lˈaɪzəm ɡəʃpɾˈɛç , nˈuːɾ ˈʊntən ɪn deːn kˈɪndɜstˌuːbən hˈœɾtə dɛɾ lˈɛɾm nˈɪçt ˈaʊf ; 
ʊnt aɪn ˈɛmzɪɡɜ fɛɾkˈeːɾ ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən dɛɾ kˈyçə ʊnt deːn bəzˈɛtstən rˈɔømən dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks . 
ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃrˈɪt ˈantˌoːn aʊf ʊnt ˈap , fɔn deːm hˈaʊzə ɪn deːn hˈoːf ʊnt vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ diː papˈiːrə dɛs frˈaɪhɜn tsuːzˈamənbˌant , ʊnt d??ç diː ɡˈɛŋə ʊnt ʃtˈuːbən , ɪn deːnən diː bəvˈafnətən ʃtˈandən . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx dɛɾ ˈandərən , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt lˈeːnoːrə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt rˈiːf : » dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « 
» ˌaʊx fɔn deːm fˈoːɾvˌɛɾk kˈɔmt kˈaɪnə nˈaxrɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ rˈeːɡən hˈœɾt ˈaʊf , ʊnt vˈas hˈɔøt nɔx ɡəʃˈeːən zˌɔl , vˌɪɾd ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
dˈɔɾt tsɛɾrˈaɪsən diː vˈɔlkən , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʃˈaɪnt dˈ??ç . 
viː ɡˈeːt ɛs dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ? « 
» ziː ɪst ɡəfˈast « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɡəfˈast aʊf ˈaləs . « 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ɪm fˈoːɾzˌɑːl aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt lˈeːnoːrə fˌɔɾ ˈantˌoːn ʊnt rˈiːf mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk : » vˈoːlfˌaɾt , ɛsɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , das ziː ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən ɪn dˌiːzə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
 » ɪst dˌiːzə lˈɑːɡə zoː ʃrˈɛklɪç ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln . 
» fyːɾ iːɾ ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ˌɑːbɜ ziː ˈɔpfɜn ʊns mˈeːɾ , als viːɾ fɛɾdˈiːnən . 
viːɾ zɪnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ziː , ziː vˈyɾdən ɪn ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈyklɪçɜ zaɪn . 
« 
ziː ʃtˈɛltə zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ɛɾʃrˈɔkən tɾˈɑːt ˈantˌoːn hɛrˈan , ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
» vˌɛn ziː diː lˈeːphaftən ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs fɔn fˈoːɾhˌɪn mˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt , mɪç tsuː bədˈaʊɜn , ziː vˈɪsən , vˈas viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt bərˈaɪts frˈyːɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das alˈaɪn « , rˈiːf lˈeːnoːrə vˈaɪnənt . 
ˈantˌoːn vˈʊstə , viː ziː , das ɛs nˈɪçt das alˈaɪn vɑːɾ , ɛɾ fˈyːltə , das aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ɪn deːn vˈɔɾtən lˈɑːk . 
» vˈas ɛs ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈaɪtɜ , » vɔlən ziː nˈɪçt ˌaʊx miːɾ diː frˈɔødə ɡˈœnən , aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾlˈeːbən ? 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ zɔldˈɑːt , ˌɑːbɜ viː ɛs ʃˈaɪnt , vɔlən diː fˈaɪndə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌiːnən ʃˈɑːdən tsuː tˈuːn . « 
» nˈiːmant dˈaŋkt ˈiːnən , vˈas ziː fyːɾ ʊns ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈiːmant ! « rˈiːf lˈeːnoːrə vˈiːdɜ . 
» nˈiːmant ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈiːɾ , vˈɛlçə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡənˈaɪkt ɪst , das tsuː ˌyːbɜʃˈɛtsən , vˈas ɪç ˌɛtvɑː tˈuːn kˌan ? 
lˈeːnoːrə , ziː hˌɑːbən miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˌiːnən nˈɛːɜtsˌʊtɾətən , als ɪn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈøːklɪç vˌɪɾt . 
rˈɛçnən ziː fyːɾ nˈɪçts , das ɪç ˌaɪnɪɡə fɔn deːn rˈɛçtən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs an ziː ɡəvˈɔnən hɑːbə ? 
« 
lˈeːnoːrə ɛɾɡɾˈɪf hˈɛftɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
» ˌaʊx ɪç bɪn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈandɜs ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən , als ɪç hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç « , rˈiːf ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊs . 
» kˈaɪnəm mˈɛnʃən kˌan ɪç ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt , ˌaʊx ˌiːnən nˈɪçt . 
ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈalə fˈasʊŋ . « 
ziː pɾˈɛstə iːɾ tˈʊx an diː ˈaʊɡən . 
» lˈeːnoːrə ! « rˈiːf ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
» ɛsɪst jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən « , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪɡɜ , » vˌɛn viːɾ dˌiːzən tˈɑːk ˌyːbɜʃtˈandən hˈɑːbən , vɪl ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , ʃtˈɛɾkɜ tsuː zaɪn , als jˈɛtst . 
hˈɛlfən ziː miːɾ dɑːbˈaɪ , vˈoːlfˌaɾt . « 
lˈeːnoːrə ˈaɪltə nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs frˈaɪhɜn , ˈantˌoːn blˈiːp ɪn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
ˈʊntˌeːɾdəs fˈiːl das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt aʊf deːn hˈɔfraʊm dɛs ʃlˈɔsəs , diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ vˈaxstuːbə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊf , ˌaʊx diː vˈaɪbɜ dɾˈɛŋtən ˌaʊs deːn fˈɪnstɜn rˈɔømən ʊnt mˈʊstən mɪt ˈɛɾnst tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ , hˌatən diː lˈɔøtə vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː das ʃlˈoːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtən diː ˌaɪnən , » ˌoːdɜ ˌɔp ziː deːn mˈuːt hˈɑːbən , ʊns ˈantsˌuːɡɾaɪfən « , diː ˈandɜn , ʊnt aɪn klˈuːɡɜ ʃnˈaɪdɜ bəvˈiːs d??ç ɡəʃˈɪktəs tsuːzˈamənflˌɪkən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən nˈaxrɪçtən , ˈalə pˈɔlnɪʃən rˈœkə zˈaɪən lˈɛŋst bɪs hˈɪntɜ rɔsmˈiːn ɡətsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç ˌaʊx jˈeːdɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪ , zoː hˈœɾtən dɔx ˈalə ˈɛŋstlɪç aʊf deːn tɾˈɪt dɛɾ vˈaxən ɪm hˈaʊzə ʊnt zˈɑːən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm tˈ??m hɪnˈaʊf , ˌɔp nˈɪçt fɔn dˈɔɾt aɪn zɪɡnˈɑːl kˈɔmə . 
ˌaʊx ˈantˌoːn fˈant das vˈaɾtən ˈʊnlˌaɪtlɪç , ɛɾ ʃtˈiːk ˈɛntlɪç aʊf deːn tˈ??m . 
dˈɔɾt vɑːɾ aʊf dɛɾ plˈatfɔɾm diː bəfˈeːləndə mˈaxt dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾzˈaməlt , dɛɾ blˈɪndə frˈaɪhɛɾ zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl , hˈɪntɜ iːm lˈeːntə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt leːnˈoːrəns , vˈɛlçə ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs hˈiːlt ; 
ɪn deːn bɾˈaɪtən ʃˈiːsʃaɾtən zˈɑːsən fˈiːɾ bˈyksənʃˌytsən , ˈoːbən aʊf deːm mˈaʊɜvˌɛɾk lˈiːs fˈɪŋk diː bˈaɪnə ɪn diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaʊshˌɛŋən ʊnt blˈiːs diː blˈaʊən vˈɔlkən ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɪn deːn vˈɪnt . 
» nˈɪçts tsuː zˈeːən ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » als aɪn bətɾˈʊnkənɜ hˈaʊfə ˌʊnzərɜ dˈɔɾflɔøtə , vˈɛlçɜ dˈɔɾt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx tˈɑroːf ˈaptsˌiːt . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈant . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das viːɾ das ɡəzˈɪndəl lˈoːs zɪnt . 
ziː hˌɑːbən fˈ??çt fˌɔɾ deːn ɡɾˈaʊən jˈuːpən ʊnt tsˈiːən fˈɔɾ , vˈoːandɜs tsuː plˈyndɜn . 
nɔx ɪst jˈeːdə ʃtˈʊndə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ aɪn ɡəvˈɪn , viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən bərˈɛçnət , das hˈɪlfə ɪm bˈɛstən fˈal fˌɔɾ mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst . 
fyːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn fˈɔlən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zɪnt diː hˈɛrən hˈɪntɜm vˈaldə nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk . 
aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ pˈʊŋkt , hˈɛɾ fɔn rˈɔtzatəl , dˌiːzəs dˈax hˈiːɾ . 
tsuː zˈeːən ɪst nˈɪçt fˈiːl , ˈɛtvɑːs kˈiːfɛɾnvˌalt , ˌiːrə fˈɛldɜ ʊnt zˈant . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈoːrɪˌoːzə hˈøːə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
das ɛs ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm zoː kˈɑːl ɪst ʊnt kˈaɪn bˈaʊm ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈaʊx ʃtˈeːt , ɪst fɔn ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən als ˈʊnanɡənˌeːm bəklˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ɪç fˈɪndə ɡərˈɑːdə das pɾˈaxtfɔl ; 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈɔøɜ dɛs hˈoːfəs , diː ˈɪmɜhˌɪn ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə ɡˌeːɡən dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dˌiːzəm pˈʊŋkt ɛntfˈɛɾnt ɪst , ɡˈiːpt ɛs fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən tˌiːraɪlˈøːɾ kˈaɪnən fɛɾʃtˈɛk , dɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrə als aɪn mˈaʊlv??fshˌyːɡəl . 
zoː vˈaɪt ˌaɪnə bˈyksənkˌuːɡəl rˈaɪçt , bəhˈɛɾʃt man hˈiːɾ diː ˈeːbənə zˈuːveːrˌɛːn . 
nˈuːɾ das ɡəbˈyʃ dˈɔɾt ɪst ɪm vˈeːɡə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌaɪnə ˈanpflˌantsʊŋ fɔn frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə . « 
» ɪç bəkˈɛnə mɪç ʃˈʊldɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
» vˈoːlˌan « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk nˈaxlɛsˌɪç , » dan zˌɔlən ziː diː kˈ??kɔstən bətsˈɑːlən , vˌɛn viːɾ ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃˈytsən fˈɪndət fɛɾʃtˈɛk dɑːrˈɪn . « 
» ɛsɪst leːnˈoːrəns lˈiːblɪŋsplˌats « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt , » ziː hat dˈɔɾt ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk , ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɪm frˈaɪən zˈɪtsən kˌan . « 
» ˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs « ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx lˈeːnoːrə ˈʊm , ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾʃvˈʊndən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də das hˈɔftoːɾ ɡəˈœfnət , lˈeːnoːrə ˈaɪltə , ɡəfˈɔlkt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaɾbaɪtɜn , aʊf deːn bˈʊʃ tsˈuː . 
fˈɪŋk rˈiːf fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈʊntɜ : 
» vˈas vɔlən ziː , frˈɔølaɪn ? « 
lˈeːnoːrə mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant diː ɛntʃlˈɔsənə ɡəbˈɛɾdə dɛs nˈiːdɜʃlˌɑːɡəns , ziː zˈɛlpst fˈastə aɪn fˈɪçtənʃtˌɛmçən ʊnt hˈoːp ɛs mɪt ˈanʃpˌanʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
diː mˈɛnɜ fˈɔlktən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl . 
nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ diː jˈʊŋə pflˈantsʊŋ ˈaʊsɡərˌɪsən . 
dan nˈɑːm lˈeːnoːrə ɪm ˈaɪfɜ zˈɛlpst diː hˈakə ʊnt ʃlˈuːk aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk , dˌiːzə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˈantˌoːn hˌatə diː bˈɔømə mɪt deːm frˈɔølaɪn ɡəpflˈantst , bˈaɪdə hˌatən zɪç lˈeːphaft ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ ɡəfrˈɔøt , diː das ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , tˈɛːklɪç vɑːɾ zˈaɪtdəm lˈeːnoːrə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , jˈeːdɜ fɔn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛmən vɑːɾ iːɾ aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔønt . 
jˌɛtst zˈɑː ˈantˌoːn ʃvˈaɪɡənt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ tsˈuː , tsuːlˈɛtst kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈɛltə tsuː zˈɑːɡən : 
» diː ʃvˈaxə pflˈantsʊŋ hˌɛtə ʊns vˈeːnɪç ɡəʃˈɑːdət , duː hast zˈɪçɜ ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fɛrˈanlˌast . « 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə hˈandəlt viː aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ fˈɛstˌʊnkskˌɔmandˌant . 
diː ˈeːɾstə bɾˈɑvuːɾ zˈɔlçɜ talˈɛntə ɪst ˈɪmɜ , diː ˈanlˌɑːɡən ʊm ˌiːrə fˈɛstˌʊŋ tsuː razˈiːrən , ʊnt dˌiːzəs ɡəbˈyʃ kˌan an jˈeːdəm frˈyːlɪŋstˌɑːɡə vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
tɾˈɑːkt das hˈɔlts vˈaɪtɜ ap nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf « , rˈiːf ɛɾ deːn mˈɛnɜn tsˈuː , » vˈɛɾft ˌaʊx diː hˈœltsɜnə ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs bɾˈʊnəns ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃˈaft diː bˈoːlən nɑːx deːm hˈoːf ʊnt fɛɾdˈɛkt diː ˈœfnʊŋ . « 
als lˈeːnoːrə vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs frˈaɪhɜn tɾˈɑːt , nˈɪktə ɛɾ iːɾ tsuː viː aɪn ˈɛltərɜ ɡənˈɔsə deːm jˈyŋɜn , nˈɑːm zaɪn fˈɛɾnroːɾ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə vˈiːdɜ deːn rˈant dɛs vˈaldəs . 
zoː blˈiːp diː ɡəzˈɛlʃaft vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ , nˈiːmant hˌatə lˈʊst tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas fˈɪŋk ɡəlˈeːɡəntlɪç ʃˈɛɾtstə , fˈiːl aʊf ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən . 
ˈantˌoːn ʃtˈiːk hɪnˈʊntɜ , diː lˈɔøtə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈiːp iːn vˈiːdɜ aʊf diː tsˈɪnə , ʊnt viː diː ˈandɜn zˈɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm vˈaldveːɡə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə fˈɪŋk nɑːx lˈɛŋɜm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , zˌaɪnə tsˈiːɡarə vˈɛɡvɜfənt : » ɛs vˌɪɾt ˈɑːbənt , viːɾ ɛɾvˈaɪzən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛstən tsuːfˈiːl ˈeːrə , vˌɛn viːɾ dɑːbˈaɪ bəhˈarən , ziː ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪlən ˈandˌaxt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
als diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈanmˌaɾʃ tsuː ʊns kˌɑːm , vɑːrən vˈoːlfˌaɾt ʊnt ɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə nˈøːtɪç , ʊnt dɑː kˈaɾl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˌaɪnəm ˈaɾmən pfˈeːɾdə diː bˈaɪnə bɾˈɪçt , zoː hˌatən viːɾ nˈiːmant , deːn viːɾ als pˈatɾuːˌɪlə tsʊm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən ˈaʊsʃˌɪkən kˈɔntən . 
jˌɛtst rˈɛçt zɪç dˌiːzə ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndə , viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ɪm bˈaʊ ɡəfˈaŋən ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾmˈyːdən , bəfˈoːɾ dɛɾ fˈaɪnt kˈɔmt . 
ɛs vˌɪɾt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das zɪç ˌaɪnɜ fɔn ʊns mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtən aʊf diː ɡˈɔølə vˈɪɾft ʊnt vˈaɪtərə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt ˈaɪnhˌɔlt . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə ɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , man zˈiːt aʊf deːm ɡˈantsən frˈaɪən fˈɛldə kˈaɪnən mˈɛnʃən , kˈaɪnən aʊf ˈal deːn fˈɛldveːɡən ; 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ zˈɛltzɑːm , das zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈaɪnə flˈyçtlɪŋə mˈeːɾ fɔm vˈaldə hˈɛɾkɔmən , ˌaʊx diː rˈaʊxvɔlkə aʊf nˈɔødɔɾf tsuː ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
« 
ˈantˌoːn ʃˈɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , deːn tˈ??m tsuː fɛɾlˈasən . 
» ɡˈeː , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » nˈɪm diːɾ diː zˈɪçɜstən lˈɔøtə mˈɪt , zˈiː nˈɑːx , viː ɛs ɪm dˈɔɾfə ʃtˈeːt , ʊnt hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm kˈiːfɛɾnvˌalt . 
hˈalt , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɪç vɪl deːn vˈalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ d??çzˈuːxən . « 
ɛɾ zˈɑː lˈaŋə hˈɪn , bətɾˈaxtətə jˈeːdən bˈaʊm ʊnt zˈɛtstə das rˈoːɾ ˈɛntlɪç ˈap . 
» ɛsɪst nˈɪçts tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɛŋkənt . 
» tɾˈyːɡən diː hˈɛrən , diː viːɾ ɛɾvˈaɾtən , ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn dɛɾ hˈant als bˈaʊɜnzˌɛnzən , zoː mˈystə man ˈaneːmən , das ˌaɪnə tˌɔøfəlˈaɪ ɪm vˈɛɾk vˈɛːrə . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst ˈaləs ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm vˈaldə . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾlˈiːs deːn tˈ??m , rˈiːf deːn tˈɛçnɪkɜ ʊnt tsvˈaɪ knˈɛçtə , lˈiːs das pfˈeːɾt dɛs bˈɑroːns ʊnt dɾˈaɪ dɛɾ ʃnˈɛlstən ˈakɜpfɜdə lˈɔsbɪndən ʊnt fɔm ʃmˈiːt das tˈoːɾ ˈœfnən . 
diː rˈaɪtɜ rˈɪtən tsuːˈeːɾst aʊf deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪm tˈiːfstən frˈiːdən . 
diː hˈyːnɜ , vˈɛlçə kˈaɾl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡəkˈaʊft hˌatə , ʃˈaɾtən aʊf deːm mˈɪst , zˌaɪnə tˈaʊbən ɡˈ??ɡəltən aʊf deːm ʃtɾˈoːdax , aɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt , dɛɾ mɪt deːm ʃmˈiːt ˌaʊs kˈuːnaʊ ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs zˈɛlpst tsʊm vˈɛçtɜ dɛs fɛɾlˈasənən hˈoːfəs ɡəmˈaxt ʊnt bˈɛltə diː rˈaɪtɜ aɾɡvˈøːnɪʃ ˈan . 
ɡəʃlˈɔsən tɾˈɑːptən ziː d??ç das dˈɔɾf fˌɔɾ diː ʃˈɛŋkə , diː ʃˈɛŋkstuːbə vɑːɾ lˈeːɾ , ˈantˌoːn rˈiːf nɑːx deːm vˈɪɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm dɛɾ mˈan blˈaɪç an diː tˈyːɾ ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , als ɛɾ ˈantˌoːn zˈɑː . 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , das ziː nɔx hˈiːɾ zɪnt ; ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ziː vˈɛːrən lˈɛŋst mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəflˈyçtət nɑːx rɔsmˈiːn ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən . 
ɡˈɔt , ɪst das aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛɾ bɾˈatskiː ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən ʊnt hat diː lˈɔøtə ˈaʊfɡərˌeːdət ɡˌeːɡən diː hˈɛɾʃaft ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ɡˌeːɡən diː dˈɔøtʃən . 
ɛɾ kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , das ziː fˌɔɾ das ʃlˈoːs rˈyktən . 
zoː ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ dˈɔɾflɔøtə aʊf tˈɑroːv tsuː deːn pˈoːlən ɡətsˈoːɡən ; 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt , hˌɑːbən zɪç fɛɾʃtˈɛkt ; 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ , tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə vˈɛkʃafən kˌan . « 
» vˌoː ʃtˈeːən diː fˈaɪndə jˈɛtst ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , rˈiːf dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ , ˌaʊx uːlˈɑːnən dɑːbˈaɪ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm . « 
» vˈɪst iːɾ , ˌɔp dɛɾ vˈalt zˈɪçɜ ɪst nɑːx nˈɔødɔɾf tsˈuː ? « 
» viː kˌan ɛɾ zˈɪçɜ zaɪn , ɛsɪst ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən nˈiːmant fɔn nˈɔødɔɾf hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
vˈɛːrə dɛɾ vˈeːk frˈaɪ , zoː mˈystə jˌɛtst das hˈalbə dˈɔɾf hiːɾzˈaɪn , ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə ˌoːdɜ baɪ ˌiːnən aʊf deːm ʃlˈoːs . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . 
vɔlt iːɾ diː bˈandən hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən ? 
« 
frˈuːk ˈantˌoːn , tsʊm ˈapɾˌɪt bərˈaɪt ; 
» iːɾ zˈaɪt ɪm ʃlˈɔsə zˈɪçərɜ . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt , vˌɛn ɪç ɡˈeːə , vˌɪɾt miːɾ fɛɾvˈystət dɛɾ ɡˈantsə kɾˈɛtʃɑːm . « 
» ˌɑːbɜ ˈɔørə vˈaɪbɜ ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn , das pfˈeːɾt ˈanhˌaltənt . 
» ɪç mˈuːs lˈɔøtə hˌɑːbən tsuːɾ hˈɪlfə « , klˈɑːktə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə vˈɪɾt . 
» vˌɛn ziː ˌaʊx jˈʊŋ zɪnt , ziː mˈysən ɛs dˈ??çmˌaxən . 
dɑː ɪst diː reːbˈɛkɑː , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt , ziː ɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ɡəvˈøːnt ɪst an deːn hˈandəl . 
ziː fɛɾʃtˈeːt das vˈeːzən mɪt deːn bˈaʊɜn , ziː vˈaɪs ɡˈɛlt tsuː kɾˈiːɡən , ˌaʊx vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˌants bətɾˈʊŋkən ɪst . 
reːbˈɛkɑː « , rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk , » dɛɾ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt lˈasən dɪç frˈɑːɡən , ˌɔp duː vɪlst aʊfs ʃlˈoːs , das duː zˈɪçɜ bɪst fˌɔɾ deːn vˈɪldən mˈɛnɜn . « 
das fˈɔlə ɡəzˈɪçt rˈeːbɛkˌɑːs , fɔn rˈøːtlɪçəm hˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌast , tˈaʊxtə ˌaʊs deːm kˈɛlɜlˌɔx dɛs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈas tˈuː ɪç mɪt deːm ʃlˈoːs , ˈɔnkəl ? « rˈiːf ziː ɛntʃlˈɔsən . 
» vˈas hˈaɪst vˈɪldə mˈɛnɜ ? 
ˌʊnzrə bˈaʊɜn zɪnt diː vˈɪldəstən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , vˌɛn ɪç mɪt deːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdə , vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx fˈɛɾtɪç mɪt deːn ˈandɜn . 
diː mˈuːmə hat fɛɾlˈoːrən ˌiːrən kˈɔpf , ɛs mˈuːs dɔx aɪn mˈɛnʃ dˈɑzaɪn , dɛɾ mɪt deːn ɡˈɛstən hantˈiːɾt . 
ɪç bədˈaŋkə mɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ; 
diː hˈɛrən , vˈɛlçə zɪnt baɪ deːn hˈaʊfən , vˌɛɾdən nˈɪçt lˈaɪdən , das miːɾ ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈantˌuːt . « 
» fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ mˈɛnɜ ! « rˈiːf ˈantˌoːn . 
ziː tɾˈɑːptən vˈaɪtɜ d??ç das dˈɔɾf , ˈalə tˈyːrən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn zˈɑː hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn frˈaʊənkˌɔpf fɛɾʃtˈœɾt deːn rˈaɪtɜn nˈɑːx . 
zoː kˌɑːmən ziː aʊf deːm bɾˈaɪtən fˈɛldveːk bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈaldəs . 
» vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnlˌɔøft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə knˈɛçt tsuː ˈantˌoːn , » ɪst tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant jˈʊŋəs hˈɔlts . 
dˈɔɾt kˌœnən fˈiːlə hˈʊndɜt mˈan ɪm fɛɾʃtˈɛk lˈiːɡən , ʊnt viːɾ zˈeːən ziː nˈɪçt , ziː vˌɛɾdən ʊns vˈɛkpʊtsən ˌoːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈapʃnˌaɪdən . « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » viːɾ rˈaɪtən ˌyːbɜ das fˈɛlt bɪs an diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə dɛs jˈʊŋən ʃlˈɑːɡəs , dˈɔɾt ʃtˈeːn diː ʃtˈɛmə ˈaɪntsˌɛln , viːɾ kˌœnən hɪnˈaɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
fɔn dˈɔɾt zˈuːxən viːɾ tsuː fˈuːs das jˈʊŋə hˈɔlts ˈap . 
« 
zoː lˈɛŋktən ziː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , rˈɪtən ˌyːbɜ das bɾˈaxfɛlt , ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə bətɾˈɑːtən ɪn ʃˈʊsvaɪtə fɔn dɛɾ ʃˈoːnʊŋ deːn vˈalt . 
» jˌɛtst hɛrˈʊntɜ fɔn deːn pfˈeːɾdən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː deːn knˈɛçtən . 
ˈantˌoːn ʊnt diː knˈɛçtə ɡˈɑːbən diː tsˈyːɡəl deːm tˈɛçnɪkɜ , nˈɑːmən diː ɡəvˈeːrə ɪn diː hˈant ʊnt ʃrˈɪtən fˈoːɾzˌɪçtɪç an das bˈʊʃveːɾk . 
» ʃˈiːst hɪnˈaɪn « , bəfˈɑːl ˈantˌoːn , » ʊnt dan tsuːrˈyk tsuː deːn pfˈeːɾdən , zoː ʃnˈɛl 
iːɾ lˈaʊfən kˌœnt . 
« 
diː ʃˈysə rˈasəltən ɪn das jˈʊŋə hˈɔlts , ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə aɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs fˈɔøɜ ˌaʊs mˈeːrɜn ɡəvˈeːrən , aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ fˈɔlktə . 
diː kˈuːɡəln pfˈɪfən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈantˌoːns , ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , ʊnt ɪm ʃnˈɛlən lˈaʊf kˌɑːmən diː mˈɛnɜ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən . 
» ɡˈɑlɔp , viːɾ vˈɪsən ɡənˈuːk . 
ziː vɑːrən nˈɪçt zoː ʃlˈaʊ , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən . « 
flˈyçtɪç rˈasəltə diː klˈaɪnə ʃˈɑːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , hˈɪntɜ ˌiːnən klˈaŋ dɛɾ lˈaʊtə rˈuːf ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ . 
ˈɑtɛmlˌoːs kˌɑːmən diː rˈaɪtɜ fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈan , ɪm hˈoːfə fˈant ˈantˌoːn ˈalə ˌɑlaɾmˈiːɾt , fˈɪŋk ɛɾvˈaɾtətə iːn am ˈaɪnɡˌaŋə . 
» duː hˈatəst rˈɛçt « , rˈiːf iːm ˈantˌoːn ɛntɡˈeːɡən , » ziː lˈɑːɡən ɪm hˌɪntɜhˈalt , ɡəvˈiːs ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌiːnən tsuːmˈaɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , dɪç ˌoːdɜ ʊns bˈaɪdə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx nˈɔødɔɾf tsuː fˈasən . 
ziː hˌɛtən dan das ʃlˈoːs ˈoːnə kˈampf ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən . « 
» vˈiːviːl mˈøːɡən ˌiːrɜ zaɪn ? « frˈuːk fˈɪŋk . 
» duː zˈɑːst , viːɾ hˌatən kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm tsˈɛːlən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn . 
» zˈɪçɜ ɪst aɪn hˈaʊfə fˈoːɾɡəʃˌoːbən ʊnt diː ɡɾˈøːsərə mˈasə lˈiːkt vˈaɪtɜ hˈɪntən ɪm vˈaldə . « 
» viːɾ hˌɑːbən ziː ˈaʊfɡəʃtˌœɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » jˌɛtst kˌœnən viːɾ ˌiːrən bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtən . 
ɛsɪst ˌʊnzərɜ lˈɔøtə vˌeːɡən bˈɛsɜ jˌɛtst fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , als baɪ nˈaxt . « 
» ziː kˈɔmən « , rˈiːf leːnˈoːrəns ʃtˈɪmə fɔm tˈ??mə hɛrˈʊntɜ . 
diː frˈɔøndə ˈaɪltən aʊf diː plˈatfɔɾm . 
als ˈantˌoːn ˌyːbɜ diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs zˈɑː , nˈaɪktə diː zˈɔnə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ . 
dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈɑːltə ɪn blˈɛndəndɜ ɡˈɔltfaɾbə ʊnt fɛɾvˈandəltə das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɛldɜ ɪn bɾˈɔønlɪçə bɾˈɔntsə . 
ˌaʊs deːm vˈaldveːɡə tɾˈɑːptə aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ , ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ˈɛskadɾˌoːn , ɪn ɡəˈɔɾdnətəm tsˈuːɡə aʊf das dˈɔɾf tsˈuː , mˈeːɾ als hˈʊndɜt mˈan tsuː fˈuːs fˈɔlktən , dɛɾ ˈeːɾstə tsˈuːk mɪt ɡəvˈeːrən , dɛɾ ˈandərə mɪt zˈɛnzən bəvˈafnət . 
das ʃˈøːnə ˈɑːbəndlˌɪçt ˈʊmʃtɾˌɑːltə diː ɡəʃtˈaltən aʊf deːm tˈ??m . 
aɪn kˈɛːfɜ zˈʊmtə lˈʊstɪç ʊm ˈantˌoːns ˈoːɾ , ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft klˈaŋ das ˈɑːbəndlˌiːt dɛɾ lˈɛɾçə . 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈoːk ˈʊntən diː ɡəfˈɑːɾ hɛrˈan . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ vˈant ziː zɪç aʊf deːm ɡəkɾˈymtən vˈeːɡə , ˌaɪnə dˈʊnkələ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə mˈasə , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , nˈuːɾ deːm ˈaʊɡə ɛɾkˈɛntlɪç . 
fˌɔɾ deːm ˈoːrə zˈʊmtə ˈʊntˌeːɾdəs dɛɾ kˈɛːfɜ fˈɔɾt , ʊnt diː lˈɛɾçə zˈaŋ vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm frˈɔødənlˌiːt . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant dɛɾ tsˈuːk hˈɪntɜ deːn ˈeːɾstən hˈytən dɛs dˈɔɾfəs . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaʊtloːzɜ ʃtˈɪlə , ˈalə zˈɑːən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
nˌeːbən ˈantˌoːn ʃtˈant lˈeːnoːrə , ziː ˈʊmklˌamɜtə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən aɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt hˈiːlt diː rˈɛçtə ɪn ˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə , ɪn dɛɾ ˌiːrə hˈant , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə , diː kˈuːɡəln klˈapɛɾnt ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
als diː rˈaɪtɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs dˈɔɾfəs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ɡɾˈɪf fˈɪŋk an zˌaɪnə mˈytsə ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç : » jˌɛtst aʊf ˌʊnzrə pˈɔstən , iːɾ hˈɛrən . 
duː , ˈantˌoːn , hɑːbə diː ɡˈyːtə , deːn frˈaɪhɜn hɛrˈʊntɜtsuːfˌyːrən . « 
als ˈantˌoːn , deːn blˈɪndən ʃtˈytsənt , diː ʃtˈuːfən hɪnˈabʃtˌiːk , vˈiːs ɛɾ tsuːrˈyk aʊf lˈeːnoːrə , vˈɛlçə ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːn hɛrˈantsˌiːəndən fˈaɪnt hˈɪnstaɾtə . 
» ˌaʊx ziː , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , bˈɪtə ɪç , an ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt . 
» ɪç bɪn am zˈɪçɜstən hˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə tɾˈɔtsɪç ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm kˈɔlbən ˌiːrəs ɡəvˈeːɾs aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç jˌɛtst deːn kˈɔpf ɪn das zˈoːfɑː dɾˈykə , vˌoː ziː ɪm bəɡɾˈɪfə zɪnt , ʊm das lˈeːbən tsuː ʃpˈiːlən . « 
fˈɪŋk zˈɑː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn das ʃˈøːnə ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , aʊf dˌiːzəm zˈɛsəl plˈats tsuː nˈeːmən , zoː zɪnt ziː hˈiːɾ zoː zˈɪçɜ , viː ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃlˈoːs . « 
» ɪç vˌɛɾdə fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə mɪt ˌaɪnɜ ˈapvˌeːrəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant . 
» ʊnt iːɾ fɛɾbˈɛɾkt ɔøç hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ , mˌaɪnə knˈɑːbən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » hˈyːtət ˈɔøç , ˌaɪnə ʃˈʊltɜ ˌoːdɜ deːn tsˈɪpfəl ˈɔørɜ mˈytsə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ʊnt fˈɔøɜt nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɪç ɔøç mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪhɑːls aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbə , iːɾ vˌɛɾdət deːn tˈoːn ˌaʊx hˈiːɾ ˈoːbən hˈøːrən . 
« 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnə bɾˈaɪtə pfˈaɪfə fɔn frˈɛmdaɾtˌɪɡəm ˈaʊszˌeːən hɛɾfˈoːɾ . 
» aʊf viːdɜzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , leːnˈoːrən mɪt ʃtɾˈɑːləndəm blˈɪk bətɾˈaxtənt . 
» aʊf viːdɜzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnoːrə ˌiːrən ˈaɾm ˈaʊfhˌeːbənt ʊnt zˈɑː deːm hɛrˈabʃtˌaɪɡəndən nˈɑːx , bɪs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuːfˈiːl . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜhˌalə fˈant fˈɪŋk deːn frˈaɪhɜn . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ vɑːɾ d??ç diː ʃpˈanʊŋ dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs ʊnt d??ç das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnbɾˌaʊxbaɾkˌaɪt , dɑː vˌoː ɛɾ tˈɛːtɪç tsuː zaɪn fyːɾ aɪn fˈoːɾrˌɛçt zˌaɪnəs ʃtˈandəs hˈiːlt , ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəlvˌɪnt fɔn ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈɛtst . 
ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən hˌɛtə ɛɾ jˈeːdə pɛɾzˈøːnlɪçə ɡəfˈɑːɾ mɪt dɛɾ bˈɛstən hˈaltʊŋ dˈ??çɡəmˌaxt . 
viː zˈeːɾ zˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç jˈɛtst , vˌoː ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈaŋ , zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . 
zˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ , als zˈuːxtən ziː ˌaɪnə vˈafə , ʊnt aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ʃtˈøːnən dɾˈaŋ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf . 
» maɪn ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈastfrɔønt « , rˈeːdətə fˈɪŋk iːn ˈan , » dɑː ˌiːrə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌiːnən nɔx ˈʊnbəkvˌeːm mˈaxən mˈuːs , mɪt deːn frˈɛmdən tsuː fɛɾhˈandəln , zoː bˈɪtə ɪç ziː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , diːz ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː tˈuːn . « 
» ziː hˌɑːbən fˈɔlmˌaxt , lˈiːbɜ fˈɪŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ; 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst das bəfˈɪndən mˌaɪnɜ ˈaʊɡən nˈɪçt zˈoː , das ɪç hˈɔfən kˌan , ˈɛtvɑːs tsuː nˈytsən . 
aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ kɾˈypəl ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnən hˈɛndən . 
fˈɪŋk vˈantə zɪç ˈaksəltsˌʊkənt ˈap , ˈœfnətə ˌaɪnən ʃˈiːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪçənən bˈoːləntˌyːɾ , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , aʊf diː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃˌytətə rˈampə tsuː fˈyːrən , ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , bˈɑːt ˈantˌoːn deːn frˈaɪhɜn , » ziː an ˌaɪnən plˈats tsuː fˈyːrən , vˌoː ziː deːn kˈuːɡəln nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt . « 
» bəkˈymɜn ziː zɪç nˈɪçt ʊm mɪç , jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ; 
» ɛsɪst hˈɔøt an miːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡən , als an deːm ˈɛɾmstən tˈɑɡəlˌøːnɜ , dɛɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən aɪn ɡəvˈeːɾ ɪn diː hˈant nˈɪmt . « 
» hast duː miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ? « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː fˈɪŋk , zaɪn ɡəvˈeːɾ ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ lˈɛçəlnt , » als das duː dˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt nˈɪçt fɛɾɡˈɪst , vˌɛn duː zˈɛlpst ɪns hˈantɡəmˌɛŋə kˈɔmst . 
ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə . 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant hˈɪn , ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf . 
» jˌɛtst bəɡˈuːtaxtən diː fˈaɪndə ˌiːrə vˈɪɾtʃaft « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk tsuː deːm frˈaɪhɜn ; 
» ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vˌɛɾdən viːɾ diː hˈɛrən hˈiːɾ hˈɑːbən . 
dɑː kˈɔmən ziː , rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsfɔlk . 
ziː mˈaxən hˈalt an dɛɾ ʃˈɔøɜ , aɪn rˈaɪtɜtɾˌʊp ˌɑvansˈiːɾt , ɛsɪst dɛɾ ʃtˈɑːp , hˈypʃə jˈʊŋən dɑːrˈʊntɜ , aɪn pˈɑːɾ ˌeːleːɡˈantə pfˈeːɾdə , ziː rˈaɪtən ˈaʊsɜ ʃˈʊsvaɪtə ʊm das ʃlˈoːs . 
ziː zɪnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː zˈuːxən ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , viːɾ vˌɛɾdən zˈɔɡlaɪç deːn hˈamɜ am hˌɪntɜtˈoːɾ hˈøːrən . 
« 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» ɛs ʃˈaɪnt miːɾ kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx , diː bəzˈatsʊŋ fˌɔɾ deːm ˈanɡɾˌɪf tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dˈɔɾt ˌɑːbɜ kˈɔmən diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm ɪn kˌarɪˈeːrə tsuː ˌiːrəm fˈʊsfɔlk tsuːrˈyk . 
hat ˌiːnən vˈoːlfˌaɾt zˈoːlçən ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəjˌɑːkt , das ziː vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə ɡəflˈoːən zɪnt ? « 
das dɾˈøːnən dɛɾ pfˈɛɾdeːˌuːfə ʊnt dɛɾ dˈʊmpfə tɾˈɪt dɛs fˈʊsfɔlks vˌ??də ɡəhˈœɾt . 
» vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das ɡˈantsə kˈɔɾps maɾʃˈiːɾt viː tsuːɾ pˈɑrɑːdə aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊf ; 
vˌɛn ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˌiːrə fˈɛstˌʊŋ ɛɾʃtˈyɾmən vɔlən , zoː mˈysən ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡɾˈɪfə fɔn bərˈɛnʊŋ ˌaɪnəs fˈɛstən plˈatsəs hˈɑːbən . 
ziː mˈaxən frˈɔnt ɡˌeːɡən ˈʊns , fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt dˈɪstɑːnts . 
das fˈʊsfɔlk tsvˈaɪ mˈan hˈoːx ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː rˈaɪtɜ an deːn flˈyːɡəln . 
ɡˌants rˈøːmɪʃə ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ , dɛɾ rˈaɪnə jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ . 
zˈeːt , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən tˈambuːɾ , dɛɾ kˈɛɾl tɾˈɪt fˈɔɾ , das ɡəklˈapɜ , vˈɛlçəs ziː hˈøːrən , ɪst aɪn tɾˈɔməlvˌɪɾbəl . 
ˈɑː ! 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈaɪtət fˌɔɾ diː frˈɔnt . 
ɛɾ kˈɔmt hɛrˈan ʊnt hˈɛlt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dˌiːzɜ tˈyːɾ . 
diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt , das viːɾ nɑːx deːm bəɡˈeːɾ dˌiːzəs hˈɛɾn frˈɑːɡən . 
« 
fˈɪŋk fˈastə deːn ʃvˈeːrən rˈiːɡəl dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃˈoːp iːn tsuːrˈyk , diː tˈyːrə flˈoːk ˈaʊf , fˈɪŋk tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ dˈɛkənt , diː dˈɔpəlflˌɪntə nˈaxlɛsˌɪç ɪn dɛɾ hˈant . 
als dɛɾ rˈaɪtɜ diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪm vˈaɪdɡeːrˌɛçtən kˈɔʃtyːm zoː rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , parˈiːɾtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ɡɾˈɪf an deːn hˈuːt , fˈɪŋk dˈaŋktə d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs . 
» ɪç vˈynʃə deːn bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ɡˈuːtəs tsuː ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ hɪnˈaʊf . 
» nˈeːmən ziː ˈʊntˌeːɾdəs mɪt miːɾ fˈoːɾlˌiːp « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk , » ɪç ʃtˈeːə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈiːɾ . « 
» zoː zˈɑːɡən ziː deːm ɡˈʊtshɜn , das viːɾ ˌaɪnən bəfˈeːl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ɛɾfˈylən hˈɑːbən « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» mˈøːɡə ˌiːrə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt miːɾ diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , vˈɛlçə reːɡˈiːrʊŋ zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vɑːɾ , ˌiːnən ˌaɪnən bəfˈeːl fyːɾ deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
viː ɪç hˈøːrə , zɪnt hiːɾtsˈuːlandə diː ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ reːɡˈiːrʊŋ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəkˈɔmən . « 
» das pˈɔlnɪʃə tsɛntɾˈɑːlkˈoːmiːtˌeː ɪst ˌiːrə viː mˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstə bəhˈœɾdə « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» ɛsɪst zˈeːɾ ˈaɾtɪç fɔn ˈiːnən , das ziː ˌaɪnəm tsɛntɾˈɑːlkˈoːmiːtˌeː diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɑːls ˈaɪnrˌɔømən ; 
ziː vˌɛɾdən ʊns ɛɾlˈaʊbən , ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈanzˌɪçt tsuː zaɪn . « 
» ziː zˈeːən , das viːɾ diː mˈɪtəl hˈɑːbən , ɡəhˈɔɜzˌɑːm fyːɾ diː bəfˈeːlə dɛs ɡˌuːvɜneːmˈɛnts tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , ʊnt ɪç rˈɑːtə ˈiːnən , ʊns nˈɪçt d??ç vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ fɔn ɡəvˈalt tsuː tsvˈɪŋən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzən rˈɑːt , ʊnt vˈyɾdə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ fɛɾbˈʊndən zaɪn , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm dˈiːnstaɪfɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɔlən , das dɛɾ ɡɾˈʊnt , aʊf deːm ziː ʃtˈeːən , kˈaɪn ˈœfəntlɪçɜ mˈaɾstal , zˈɔndɜn pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌuːm ɪst , ʊnt das frˈɛmdə pfˈɛɾdeːˌuːfə ˌiːrə ʃpɾˈyŋə dɑːrˈaʊf nˈuːɾ mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈʊtshɜn mˈaxən dˈyɾfən . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , hˌɑːbən ziː dˌiːzə nˈɪçt ˈaɪnɡəhˌɔlt . « 
» ɡənˈuːk dɛɾ vˈɔɾtə , maɪn hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» vˌɛn ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt das rˈɛçt hˈɑːbən , deːn bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ɡˈuːtəs tsuː fɛɾtɾˈeːtən , zoː fˈɔɾdərə ɪç ziː ˈaʊf , deːn tsˈuːɡaŋ tsuː dˌiːzəm ʃlˈoːs ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː ˈœfnən ʊnt ˌiːrə vˈafən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . « 
» ˈax , maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɔɾdərˌʊŋ , zˈɛlpst vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm tsɛntɾˈɑːlkˈoːmiːtˌeː ˈaʊsɡˌeːt , mˈuːs fɔn rˈuːɪɡən lˈɔøtən fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . « 
» ziː fɛɾvˈaɪɡɜn ˈalzoː deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ? « 
» lˈaɪdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » bɪn ɪç ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən lˈɑːɡə , ˌiːrən vˈʊnʃ nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɪç fˈyːɡə nɔx diː bˈɪtə hɪntsˈuː , das ziː , nˈeːpst deːn hˈɛrən ɪn tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈiːfəln , vˈɛlçə dˈɔɾt hˈɪntən ʃtˈeːən , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasən . 
mˌaɪnə jˈʊŋən lˈɔøtə zɪnt ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ziː diː mˈaʊlvyɾfə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən tɾˈɛfən kˈœnən . 
ɛs vˈyɾdə ʊns lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn viːɾ dɑːbˈaɪ diː nˈaktən tsˈeːən ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ bəʃˈɛːdɪɡən zˌɔltən . 
ɡˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ , plˈœtslɪç zˌaɪnən nˈaxlɛsˌɪɡən tˈoːn fɛɾˈɛndɛɾnt , mɪt ˌaɪnəm zoː kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , das das pfˈeːɾt dɛs rˈaɪtɜs bˈɔømtə ʊnt dɛɾ mˈan nɑːx dɛɾ pɪstˈoːlə ɪm hˈalftɜ ɡɾˈɪf . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatən zɪç diː rˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊfən dɛs fˈʊsfɔlkəs nˈɛːɜ hɛrˈanɡətsˌoːɡən , ʊm diː vˈɔɾtə dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˈɛŋktə zɪç aɪn flˈɪntənlˌaʊf , ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl d??ç ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ , vˈɛlçə iːɾ pfˈeːɾt fˌɔɾ diː rˈaɪə dɛɾ bəvˈafnətən dɾˈɛŋtən , tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈɪŋks lˈeːktə ˌaɪnə vˈystə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈiːsjakə diː vˈafə ˈan , aɪn ʃˈuːs knˈɑːltə , diː kˈuːɡəl fˈuːɾ nˌeːbən fˈɪŋks vˈaŋə ɪn diː bˈoːlən dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈɔl ɪn dɛɾ hˈøːə aɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃrˈaɪ , an dɛɾ tsˈɪnə dɛs tˈ??məs flˈamtə ɛs hˈɛl ˈaʊf , dɛɾ fˈoːɾʃnˌɛlə ɡəzˈɛl ʃtˈyɾtstə ɡətɾˈɔfən aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛɾ pˌaɾlaməntˈɛːɾ vˈaɾf zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm , diː ˈanɡɾˌaɪfɜ fˈuːrən tsuːrˈyk , ʊnt fˈɪŋk fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʃtˈant lˈeːnoːrə aʊf deːm ˈeːɾstən ˈapzˌats dɛɾ tɾˈɛpə , das ˈapɡəʃˌɔsənə ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fɛɾʃtˈœɾt aʊf fˈɪŋk ɡˈeːɛftət . 
» zɪnt ziː fɛɾvˈʊndət ? « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , maɪn tɾˈɔøɜ kˈɑmeːrˌɑːt « , rˈiːf fˈɪŋk . 
lˈeːnoːrə vˈaɾf das ɡəvˈeːɾ vˈɛk ʊnt zˈaŋk tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈiːdɜ , iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf zˌaɪnəm knˈiː fɛɾbˈɛɾɡənt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː , fˈastə iːɾ hˈaʊpt mɪt deːn hˈɛndən , ʊnt diː nˈɛɾvøːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən fɛɾˈ??zaxtə , das aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃəs ʃlˈʊxtsən ˌyːbɜ iːn kˌɑːm . 
diː tˈɔxtɜ ˈʊmʃlˌoːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç diː bəbˈɛndə ɡəʃtˈalt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt hˈiːlt iːn lˈaʊtloːs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
zoː hˈiːltən ziː aɪnˈandɜ ˈʊmʃlˌʊŋən , aɪn ɡəbɾˈɔxənəs lˈeːbən ʊnt aɪn ˈandərəs , ɪn vˈɛlçəm diː ɡlˈuːt dɛs lˈeːbəns tsuː hˈɛlən flˈamən ˈaʊfʃlˌuːk . 
fˈɪŋk zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , diː fˈaɪndə hˌatən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː fˈyːrɜ rˈɪtən ˈaʊsɜ ʃˈʊsvaɪtə tsuːzˈamən , viː ɛs ʃˈiːn , tsuːɾ bərˈɑtʊŋ . 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt ɛɾ tsuː lˈeːnoːrə , ʊnt diː hˈant aʊf ˌiːrən ˈaɾm lˈeːɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , das ziː zoː ɛntʃlˈɔsən diː ʃtɾˈɑːfə an deːm ˈeːlɛndən fˈɔltsˌoːɡən . 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː , mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈɛsɜ hˈaltən , vˌɛn nˈɪçt diː zˈɔɾɡə ʊm ziː ˌʊnzɜ ˈaʊɡə fɔm fˈaɪndə ˈaptsˌiːt . « 
lˈeːnoːrə ʃrˈɛktə baɪ zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsə rˈøːtə ʃtˈiːk iːɾ aʊf vˈaŋən ʊnt ʃtˈɪɾn . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » kˈɔm , maɪn fˈɑːtɜ . 
« ziː fˈyːɾtə deːn frˈaɪhɜn , dɛɾ iːɾ vˈiːdɜstˌantsloːs fˈɔlktə , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˈɔɾt rˈaŋ ziː mɪt hˈɛldənkɾˌaft nɑːx fˈasʊŋ , ziː zˈɛtstə zɪç an das lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt ɛɾʃˈiːn deːn ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn fˈɪŋks nˈɛːə . 
» jˌɛtst zɪnt viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns « , rˈiːf fˈɪŋk deːn vˈaxən tsˈuː , » jˌɛtst kˈ??tsə dˈɪstɑːnts ʊnt rˈuːɪɡəs tsˈiːlən . 
vˌɛn ziː an dˌiːzən ʃtˈaɪnhaʊfən ʃtˈyɾmən , zoː zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçts als blˈuːtɪɡə kˈœpfə hˈoːlən . « 
zoː ʃtˈant ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən ʊnt zˈɑː mɪt ʃˈaɾfəm ˈaʊɡə aʊf diː rˈaɪən dɛɾ ɡˈeːɡnɜ . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɡɾˈoːsə rˈyːrɪçkˌaɪt , ˈaɪntsˌɛlnə ˈaptˌaɪlʊŋən tsˈoːɡən nɑːx deːm dˈɔɾf , diː rˈaɪtɜ rˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪm vˈɛɾkə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈɛptə aɪn tɾˈʊp dˈɪkə bɾˈɛtɜ ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə lˈeːrɜ vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪ . 
diː ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən hɛrˈʊntɜɡəhˌoːbən ʊnt diː ˌʊntɜɡəʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈaʊfɡəfˌɑːrən , diː dˈaɪksəln fɔm ʃlˈoːs ˈap , diː hˌɪntɜrˈɛːdɜ deːm ʃlˈoːs tsˈuːɡeːkˌeːɾt ; 
dan vˌ??dən bɾˈɛtɜ aʊf deːm bˈoːdən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡənˈɑɡəlt ʊnt ʃˈɪɾmdɛçɜ ɡəmˈaxt , vˈɛlçə , d??ç ʃtˈaŋən ʃrˈɛːɡə an deːm hˌɪntɜtˈaɪl dɛɾ vˈɑːɡən bəfˈɛstˌɪçt , ˌaɪnɪɡə fˈuːs ˌyːbɜ das vˈɑɡənɡˌɛʃtɛl fˈoːɾrˌɑːktən ʊnt fˈynf bɪs zˈɛks mˈɛnɜn ɛɾtɾˈɛːklɪçən ʃˈʊts ɡˈɑːbən . 
» bˈɪtət hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt , zɪç hˈiːɾhɜ tsuː bəmˈyːən « , rˈiːf fˈɪŋk ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈytsən tsˈuː . 
» hˈiːɾ vˌ??də ɡəʃˈɔsən « , frˈuːk ˈantˌoːn ɪn diː hˈalə tɾˈeːtənt , » ɪst jˈeːmant fɛɾvˈʊndət ? « 
» dˌiːzə dˈɪkə tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːm ɡəzˈɪndəl dˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk . 
» ziː ɡˈɑːbən fɔm tˈ??mə ˈoːnə bəfˈeːl ˈantvɔɾt aʊf deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs dɛɾ fˈaɪndə . « 
» ɪm hˈoːfə ɪst kˈaɪn fˈaɪnt tsuː zˈeːən . 
fˈoːɾhˌɪn kˌɑːm aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ an das tˈoːɾ , ˌaɪnɜ vˈɑːktə zɪç bɪs dˈɪçt an diː plˈaŋkən ʊnt fɛɾzˈuːxtə dˈ??çtsuːzˌeːən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɛɾhˈoːp , ʃtˈoːp ɛɾ viː ɛntzˈɛtst dɑːfˈɔn . « 
» zˈiː dˈɔɾthˌɪn « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ziː mˈaxən zɪç aɪn famˈiːlɪənfɜɡnˌyːɡən , klˈaɪnə bˈariːkˌɑːdən . 
zˈoːlaŋə diːs ˈɑːbəndlˌɪçt ʊns tsuː zˈeːən fɛɾʃtˈatət , ɪst diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt kˌœnən ziː mɪt dˌiːzən rˈɛːdɜdˌɛçɜn nˈɑːə ɡənˈuːk hɛrˈan . 
« » dɛɾ hˈɪməl blˈaɪpt klˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɛɾnaxt . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˈɛshalp ziː diː tˈɔlhaɪt hˈɑːbən , ɡərˈɑːdə diː ʃtˈɛɾkstə zˈaɪtə ˌʊnzərɜ fˈɛstˌʊŋ ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , daɪn frˈiːtlɪçəs ɡəzˈɪçt hat aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt , viː das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈɔɾɡoː . 
duː vˌɪɾst fɔn jˌɛtst ap als ʃˈɔøçə fɛɾʃrˈiːbən vˌɛɾdən ɪn ˈalən slˈɑvənkɾˌiːɡən . « 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , als das hˈɛmɜn an deːn vˈɑːɡən ˈaʊfhˌœɾtə . 
aɪn kɔmˈandoː vˌ??də ɡəhˈœɾt , diː bəfˈeːlshɑːbɜ rˈiːfən ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøtə baɪ nˈɑːmən an diː dˈaɪksəln , zˈɛks bəvˈɛklɪçə dˈɛçɜ fˈuːrən mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt fɔn dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊf . 
» jˌɛtst ɡˈɪlts « , rˈiːf fˈɪŋk . 
» blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt vˈɑːrə deːn ˌʊntɜʃtˈɔk . 
« 
fˈɪŋk ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət , man kˈɔntə fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs tsʊm ˈandərən zˈeːn . 
» hˈyːtət ˈɔørə kˈœpfə « , rˈiːf ɛɾ deːn vˈaxən tsˈuː . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə zˈalvə nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks , dɛɾ blˈaɪɜnə hˈɑɡəl rˈasəltə d??ç diː ɡlˈasçaɪbən , klˈɪrənt flˈoːɡən diː ʃplˈɪtɜ aʊf diː dˈiːlən . 
fˈɪŋk ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə pfˈaɪfə , aɪn ɡˈɛləndɜ tˈoːn dɾˈaŋ mɪt lˈaŋən ʃvˈɪŋʊŋən d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs , ˈoːbən fɔm tˈ??m ʊnt ˌaʊs bˈaɪdən ʃtˈɔkvɛɾkən ˈantvɔɾtətən diː zˈalvən dɛɾ bəlˈɑɡɜtən . 
ʊnt jˌɛtst fˈɔlktən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç diː knˈatɛɾndən ʃˈysə . 
diː bəlˈɑɡɜtən vɑːrən ɪm fˈoːɾtˌaɪl , iːɾ ʃˈʊts vɑːɾ bˈɛsɜ ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɪn deːn tsˈɪmɜn ɡɾˈøːsɜ , als ɪm frˈaɪən . 
ɪn deːn kˈ??tsən pˈaʊzən hˈœɾtə man fˈɪŋks lˈaʊtə ʃtˈɪmə : » rˈuːɪç , iːɾ mˈɛnɜ , dˈɛkt ˈɔøç ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜˈal , zaɪn lˈaɪçtɜ tɾˈɪt , dɛɾ hˈɛlə klˈaŋ zˌaɪnəs tsuːrˈuːfs , tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɪldəs ʃˈɛɾtsvɔɾt , ɛɾmˈuːtɪçtən jˈeːdən ʃˈytsən dɛs hˈaʊzəs . 
ziː ɛɾfˈyltən mɪt ɛnttsˈykən ʊnt ʃˈaʊɜ ˌaʊx diː zˈeːlə leːnˈoːrəns , vˈɛlçə das fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə kˈaʊm ɛmpfˈant ʊnt baɪ deːn kɾˈampfhaftən bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt deːm lˈaɪzən ʃtˈøːnən dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəltə , dɛn viː aɪn ɡɾˈuːs dɛs hˈaɪls tˈœntən diː vˈɔɾtə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ɪn iːɾ ˈoːɾ . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈaʊɜtə dɛɾ kˈampf ʊm diː mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs . 
fˈiːnstɜ lˈɑːk dɛɾ rˈiːzɪɡə bˈaʊ ɪn deːm mˈatən lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , kˈaɪn lˈɪçt , kˈaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɔn ˈaʊsən tsuː ɛɾblˈɪkən , nˈuːɾ dɛɾ fˈɔøɜstɾˌɑːl , vˈɛlçɜ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ fˈɛnstɜˌœfnʊŋən hɛrˈʊntɜfˌuːɾ , fɛɾkˈyndɪçtə deːn dɾˈaʊsən , das tˈøːtlɪçəs lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ . 
vˈeːɾ d??ç diː tsˈɪmɜrˌaɪə ʃrˈɪt , dɛɾ kˈɔntə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ deːm ʃˈatən ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs ɛɾkˈɛnən , ɛɾ zˈɑː fɪlˈaɪçt das ˈaʊɡə ɪn ʃpˈanʊŋ ɡlˈɛntsən ʊnt das hˈaʊpt zɪç fˈoːɾbˌɔøɡən , ʊm ˌaɪnə blˈøːsə dɛs fˈaɪndəs tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
vˈoːl kˈaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə jˌɛtst kɾˈiːksdiːnstə tˈɑːtən , vɑːɾ an blˈuːtɪɡə ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnt , fɔm pflˈuːɡə , fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat , ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn frˈiːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːrən ziː hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊnt ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ , fˈiːbɜhˌaftə ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌaʊx ɪm ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst zˈɑː ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnəm dˈystɜn bəhˈɑːɡən , viː rˈuːɪç ɛɾ zˈɛlpst ʊnt viː mˈuːtɪç diː lˈɔøtə vɑːrən . 
ziː vɑːrən ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , ziː ˈaɾbaɪtətən ; 
nɔx baɪ deːm tˈøːtlɪçən vˈɛɾkə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ diː kɾˈaft tsuː ɛɾkˈɛnən , diː jˈeːdəs ˈɛmzɪɡə tˈuːn deːm mˈɛnʃən ɡˈiːpt . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃˈysən lˈuːdən diː aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə zoː bəzˈɔnən , als ˈyːptən ziː iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
das ɡəzˈɪçt dɛs knˈɛçtəs zˈɑː nˈɪçt zˈɔɾɡənfˌɔlɜ ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈɔxzən hˈɪnd??ç aʊf diː ˈakɜfˌ??çə hˈɪnzɑː , ʊnt dɛɾ ɡəvˈantə ʃnˈaɪdɜ fˈastə rˈoːɾ ʊnt kˈɔlbən zˌaɪnɜ vˈafə mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , viː das hˈɔlts zˌaɪnəs bˈyːɡəlˌaɪzəns . 
nˈuːɾ diː vˈaxən ɪm hˈoːf vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː mˈɪsfɜɡnˌyːkt vɑːrən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾzˈuːxtə aɪn kˈɛkɜ ɡəzˈɛl zɪç hˈɪntɜ ˈantˌoːns rˈykən ɪn das hˈaʊs tsuː ʃtˈeːlən , ʊm aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə zˌaɪnən ʃˈuːs ˈaptsuːfˌɔøɜn , ʊnt ˈantˌoːn mˈʊstə deːn tˈɛçnɪkɜ an diː hˈɔftyːɾ pɔstˈiːrən , ʊm das mˈuːtɪɡə ɛntvˈaɪçən tsuː hˈɪndɜn . 
» nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , lˈasən ziː mɪç aʊf das fˈɔlk ʃˈiːsən « , bˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ˌaʊs nˈɔødɔɾf flˈeːəntlɪç . 
» vˈaɾtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ɪm lˈɑːdən , » ˌaʊx iːɾ vˌɛɾdət dɑːrˈankˌɔmən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə lˈœst iːɾ diː aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə ˈap . 
« ˈʊntˌeːɾdəs ʃtˈiːɡən diː ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊf , ˈɪmɜ hˈøːɜ , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən vˌ??dən diː ʃˈysə ʃpˈɛːɾlɪç , viː ˌaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ kˌɑːm ɛs ˌyːbɜ bˈaɪdə tˈaɪlə . 
» ˌʊnzrə lˈɔøtə hˌɑːbən diː bˈɛsərə kɾˈaft « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː deːm frˈɔøndə , » diː ɪm hˈoːfə zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən . « 
» das ɡˈantsə ɪst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als blˈɪndəs ʃˈiːsən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ziː fɛɾzˈuːxən tsvɑːɾ ˈeːɾlɪç tsuː tsˈiːlən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx tsuːmˈaɪst tsuːfˈal , vˌɛn ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtət . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən lˈaɪçtən fɛɾvˈʊndʊŋən ɪst ʊns kˈaɪn ʃˈɑːdə ɡəʃˈeːn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , diː dˈɔɾt ˈʊntən hˌɑːbən das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl tˈɔørɜ bətsˈɑːlt . 
« 
man fɛɾnˈɑːm das rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ . 
» hˈɔɾç , ziː fˈɑːrən ˌiːrə ʃtɾˈaɪtvɑːɡən tsuːrˈyk . 
« das fˈɔøɜn hˈœɾtə ˈaʊf , aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə fɛɾʃvˈandən diː dˈʊŋklən mˈasən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
» lˈɑːs ˈaplˌøːzən « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » ʊnt vˌɛn duː hast , ɡˈiːp ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɪŋkən , dɛn ziː hˌɑːbən zɪç als bɾˈɑːvə mˈɛnɜ ɡətsˈaɪkt . 
dan ɛɾvˈaɾtən viːɾ rˈuːɪç diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs vˈɛɾks . 
« 
ˈantˌoːn lˈiːs ˈaɪlɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkʊŋən ˌʊntɜ diː mˈanʃaft fɛɾtˈaɪlən ʊnt dˈ??çʃrˌɪt das ɡˈantsə hˈaʊs , diː mˈanʃaft ˈaplˌøːzənt ʊnt diː rˈɔømə fɔm bˈoːdən bɪs tsʊm kˈɛlɜ ˌʊntɜzˈuːxənt . 
als ɛɾ an diː frˈaʊənstˌuːbən ɪm ˌʊntɜʃtˈɔk kˌɑːm , hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm aɪn klˈɛːklɪçəs ʃˈɑoːs fɔn ʃtˈɪmən . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ diː kˈɑːlən vˈɛndə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə kˈyçənlˌampə nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾhˈɛlt , dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt ʃtɾˈoː bədˈɛkt , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø kˈaʊɜtən ʊnt lˈɑːɡən ɪn klˈaɪnən hˈɔøfçən diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ nˌeːbən ˌiːrən zˈaxən . 
diː frˈaʊən dɾˈyktən ˌiːrə ˈaŋst d??ç jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊs , mˈançə hˈoːbən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːfən diː hˈɪlfə dɛs hˈɪməls ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ɛmpfˈɪndən , als ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaŋst , ˈandərə ʃtˈaɾtən fɛɾtsvˈaɪfəlt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɡˌants bətˈɔøpt d??ç diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt ; 
deːn bəhˈɑːklɪçstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən nɔx diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɔøltən ʊnt zɪç ʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ kˈymɜtən . 
ɪn dˌiːzəm jˈamɜ lˈɑːɡən dɾˈaɪ klˈaɪnə kˈɪndɜ , mɪt deːn kˈœpfən aʊf aɪn bˈyndəl bˈɛtən ɡəlˈeːnt ʊnt ʃlˈiːfən , diː hˈɛndçən ɡəbˈalt , zoː rˈuːɪç , viː ɪn ˌiːrɜ bˈɛtʃtɛlə tsuː hˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə , vˈiːktə iːɾ ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt ʃˈiːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː , ˈɪmɜ aʊf iːɾ kˈɪnt zˈeːənt , lˈaɪzə tsuː ˈantˌoːn hɛrˈan ʊnt frˈuːk , viː ɛs ˌiːrəm mˈan ɡˈeːə . 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈyndətən diː fˈaɪndə dɾˈaʊsən ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ ˈan , aɪn tˈaɪl dɛɾ bəvˈafnətən zˈɑːs an deːn flˈamən , man zˈɑː , das ziː tˈœpfə an das fˈɔøɜ tɾˈuːɡən ʊnt ˌiːrə ˈɑːbəntkˌɔst kˈɔxtən . 
ˌaʊx ɪn deːm dˈɔɾfə ɡˈɪŋ ɛs lˈaʊt hˈeːɾ , man hˈœɾtə dˈɔɾt ʃrˈaɪən ʊnt kˌɔmandˈiːrən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə zˈɑː man ˌyːbɜˈal lˈɪçtɜ ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən aʊf dɛɾ dˈɔɾfstɾˌɑːsə . 
» das zˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , viː rˈuːə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk pˈɔxtə lˈaʊt dɛɾ hˈamɜ am hˌɪntɜtˈoːɾ ; 
diː frˈɔøndə zˈɑːən aɪnˈandɜ an ʊnt ʃpɾˈaŋən ʃnˈɛl ɪn deːn hˈoːf . 
» rˈɔtzatəl ʊnt rˈɛphyːnɜ « , mˈ??məltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː lˈoːzʊŋ ˌɪmpɾoːviːzˈiːrənt . 
» dɛɾ fˈøːɾstɜ ! « rˈiːf ˈantˌoːn . 
ɛɾ ʃˈoːp diː fɛɾrˈaməlˌʊŋ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs deːn ˈaltən ˈaɪn . 
» ʃlˈiːsən ziː tsˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » ziː zɪnt miːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ˈalɜzˌaɪts , ɪç kˈɔmə frˈɑːɡən , ˌɔp ziː mɪç bɾˈaʊxən kˈœnən ? « 
 » ʃnˈɛl ɪns hˈaʊs « , rˈiːf ˈantˌoːn , » dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlən ziː . « 
» ɪm vˈalt ɪst ˈaləs ʃtˈɪl , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» aʊf dɛɾ vˈaldviːzə am ɛɾlˈɛnbɾʊx lˈiːkt das fˈiːh , ˌaʊx dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɪst mɪt zˌaɪnən kɾˌeːatˈuːrən dˈɔɾt . 
dɛɾ fˈoːkt hˈɛlt diː vˈaxə . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs als ʃlˈaɪçpatɾˌuːɪlə ɪn das dˈɔɾf ɡədɾˈykt ʊnt kˈɔmə ziː vˈaɾnən . 
dɑː ɛs mɪt deːm ʃˈiːsən nˈɪçt ɡəɡlˈykt ɪst , vˈɔleːns diː ʃˈʊftə mɪt fˈɔøɜ fɛɾzˈuːxən . 
ziː hˌɑːbən deːn tˈeːɾ ʊnt diː vˌɑɡənʃmˈiːrə ˌaʊs deːm ɡˈantsən dˈɔɾf tsuːzˈamənɡəzˌuːxt , diː kˈiːnspɛːnə dɛɾ bˈaʊɜvˌaɪbɜ ˌaʊs deːn hˈøːfən ɡəhˈɔlt , ʊnt vˌoː ziː ˌaɪnə ˈœlampə fˈandən , hˌɑːbən ziː dˌiːzə ˌyːbɜ rˈaɪzɪɡbˌyndəl ˈaʊsɡəɡˌɔsən . « 
» ziː vɔlən das hˈɔftoːɾ ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən ? « 
frˈuːk fˈɪŋk . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» das hˈɔftoːɾ ɪst ɛs nˈɪçt , fˌɔɾ deːm hˌɑːbən ziː ˌaɪnə hˈœlənfˌ??çt . 
vˌaɪl ziː dɔx ˈaɾtɪlˌeːriːvˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnə hˈaʊbɪtsə ɪm hˈɔfraʊm hˈɑːbən . 
« » ˌaɾtɪleːrˈiː ? « rˈiːfən diː frˈɔøndə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː « , nˈɪktə dɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
» ziː hˌɑːbən d??ç diː ʃˈiːslœçɜ dɛs tsˈaʊns blˈaʊə vˈɑːɡən ɡəzˈeːn ʊnt ˌaɪnə lˈɑfɛtə . « 
» kˈaɾls nˈɔøə kaɾtˈɔfəlvˌɑːɡən ʊnt diː bəʃpˈanʊŋ « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ʊnt diː fˈɔøɜtˌɔnə . « 
» dˌiːzə vˌɪɾt vˈoːl diː hˈaʊbɪtsə zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ ɡˈʊktə ɪç fɔn hˈɪntən ɪn deːn hˈoːf dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt lˈaʊɜtə , ˌɔp ɪç ˌaɪnən bəkˈantən ɛɾvˈɪʃən kˈœntə . 
dɑː kˌɑːm diː reːbˈɛkɑː mɪt vˈasɜˌaɪmɜn ɪn deːn hˈoːf ɡəlˈaʊfən , ɪç pfˈɪf lˈaɪzə ʊnt rˈiːf ziː hˈɪntɜ deːn ʃtˈal . 
zˈaɪt 
iːɾ ˌaʊx dˈɑː , ˈaltɜ ʃvˈeːdə?zˈɑːɡtə das tˈɔlə dˈɪŋ , nˈeːmt ɔøç nˈuːɾ ɪn ˈaxt , das ziː ɔøç nˈɪçt aɪns an deːn kˈɔpf bɾˈɛnən ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪç mɪt ɔøç ˈaptsuːɡˌeːbən , ɪç mˈuːs diː hˈɛrən bədˈiːnən , ziː vɔlən kˈafeː tɾˈɪŋkən.vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃampˈanjɜ , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː zɪnt vˈoːl rˈɛçt ˈaɾtɪç , diː hˈɛrən , duː hˈypʃəs ʃˈɪkzəl , zˈɑːɡtə ɪç , dɛn mɪt floːrˈɛtən ɡəvˈɪnt man diː vˈaɪbɜ . 
iːɾ zˈaɪt zˈɛlbɜ aɪn hˈɛːslɪçɜ ʃˈeːkeːts , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt lˈaxtə mɪç ˈan , mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt.ziː vˌɛɾdən diːɾ dɔx nˈɪçts tˈuːn , klˈaɪnə reːbˈɛkɑː , zˈɑːɡtə ɪç vˈiːdɜ ʊnt knˈɪf ziː aɪn vˈeːnɪç ɪn diː bˈakən . 
das ɡˈeːt ɔøç nˈɪçts ˈan , iːɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ dɛɾ klˈaɪnə mˈɔlç , vˌɛn ɪç ʃrˈaɪə , kˈɔmt miːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə tsuː hˈɪlfə . 
ɪç vɪl nˈɪçts mɪt ɔøç tsuː tˈuːn hˈɑːbən.zˈaɪ nˈɪçt zoː vˈiːdɜspˌɛnstɪç , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , zˈaɪ aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdəl , fˈylə miːɾ diː flˈaʃə hˈiːɾ ʊnt bɾˈɪŋə ziː miːɾ hɛrˈaʊs . 
man mˈuːs ɪn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə tˈuːn.
dɑːrˈaʊf rˈiːs miːɾ das dˈɪŋ diː flˈaʃə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɾtət , ˌɑːbɜ hˈaltət ɔøç ʃtˈɪl , ʊnt rˈantə mɪt ˌiːrən ˈaɪmɜn tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ziː vˈiːdɜ ʊnt bɾˈaxtə miːɾ diː bˈʊdəl ɡˌants ɡəfˈylt , kˈyməl ʊnt kˈɔɾn , ɛsɪst aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəʃˈœpf . 
ʊnt als ziː miːɾ diː flˈaʃə ɡˈɑːp , rˈiːf ziː miːɾ nɔx tsˈuː : 
vˌɛn iːɾ tsuː deːn jˈʊŋən hˈɛrən ɪm ʃlˈoːs kˈɔmt , zoː zˈɑːkt ˈiːnən , das diː dˈadɾɪn ɡɾˈoːsə ˈaŋst fˌɔɾ ˌiːrɜ ˌaɾtɪleːrˈiː hˈɑːbən , ziː hˌɑːbən ʊns ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , das ziː ˌaɪnə kanˈoːnə hˌɛtən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈystə vˈoːl , das zoː aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɪŋ aʊf deːm ɡˈuːt zaɪn mˈystə.zoː ʃlˈɪç ɪç mɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt kɾˈɔx ɪm ɡɾˈɑːbən baɪ kˈɛɾlən mɪt zˈɛnzən foːɾbˈaɪ , diː hˈɪntɜ ˌʊnzɜm hˈoːf aʊf vˈaxə ʃtˈeːn . 
als ɪç ˌiːnən an diː hˈʊndɜt ʃrˈɪt fˌɔɾ vɑːɾ , rˈiːs ɪç ˈaʊs , ziː zˈɑkɜmˌɛntɜtən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
zoː ʃtˈeːts . « 
» das mɪt deːm fˈɔøɜ ɪst aɪn ˈʊnbəkvˌeːmɜ ˈaɪnfˌal « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » vˌɛn ziː das hˈantvˌɛɾk fɛɾʃtˈeːn , kˌœnən ziː ʊns ˈaʊsrˌɔøçɜn , viː dˈaxzə . « 
» dˌiːzə ʃvˈɛlə ɪst fɔn ʃtˈaɪn ʊnt diː dˈɪkə tˈyːɾ ɪst hˈoːx ˌyːbɜ deːm bˈoːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt diː flˈamən , zˈɔndɜn deːn rˈaʊx ʊnt diː hˈɛlə « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk ; 
» vˌɛn ziː ˌʊnzrə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtən , zoː vˌɛɾdən diː lˈɔøtə nɔx ʃlˈɛçtɜ tɾˈɛfən . 
ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɪst , das diː hˈɛrən aʊf ˈɛŋlɪʃən zˈɛtəln , vˈɛlçə deːn fˈaɪnt ˈanfˌyːrən , bɪs jˌɛtst ʃvˈeːɾlɪç ˈandɾə fˈɛstˌʊŋən ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən , als zˈɔlçə , diː d??ç ˌaɪnən ˌʊntɜrˈɔk fɛɾʃˈantst vɑːrən . 
viːɾ vɔlən ˈalə lˈɔøtə ɪns fˈɔɾdɜhˌaʊs vˈɛɾfən ʊnt hˈɪntən nˈuːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçstən vˈaxən hˈaltən , ʊnt vɔlən rˈeːbɛkˌɑːs lˈyːɡə fɛɾtɾˈaʊən . « 
nˈɔøə patɾˈoːnən vˌ??dən ˈaʊsɡətˌaɪlt ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ mˈanʃaft fˈoːɾɡənˌɔmən , ɪn diː tˈ??mhalən dɛs ˌʊntɜ ʊnt ˌoːbɜʃtˈɔks ʊnt ˈoːbən aʊf diː plˈatfɔɾm vˌ??də mˈeːɾ mˈanʃaft ɡəʃtˈɛlt , ˈʊntən kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ ʃmˈiːt , ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk ˈantˌoːn , dɛɾ fˈøːɾstɜ blˈiːp mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈʊp ɪn rˈeːzɛɾvə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , dɛn vˈiːdɜ hˈœɾtə man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn lˈaʊtəs ɡəzˈʊm , kˈɔmandˌoːvœɾtɜ , deːn tɾˈɪt dɛɾ hɛrˈantsˌiːəndən ʊnt das rˈɔlən fɔn vˈɑːɡən . 
» hˈaltət diː kˈuːɡəl ɪm lˈaʊf « , rˈiːf fˈɪŋk , » ʊnt ʃˈiːst nˈuːɾ aʊf das fˈɔlk , das zɪç an diː tˈyːɾ hɛrˈandɾˌɛŋt . « 
diː vˈɑːɡən mɪt deːm bɾˈɛtɜdˌax fˈuːrən ˈaʊf , viː foːɾhˈeːɾ , aɪn pˈɔlnɪʃəs kɔmˈandoː ɛɾklˈaŋ ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs fˈɔøɜ dɛɾ fˈaɪndə bəɡˈan , dˈiːsmɑːl ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈyːɾ ʊnt diː fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡərˈɪçtət . 
viː mˈɛçtɪɡə ʃlˈɛːɡə dˈɔnɜtən diː kˈuːɡəln an diː tˈyːɾ ʊnt das mˈaʊɜvˌɛɾk , mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈant ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋən ʊnt ʃlˈuːk ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ an diː dˈɛkə . 
fˈɪŋk rˈiːf deːn fˈøːɾstɜ : » ziː zˌɔlən ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , ˈaltɜ , ʃtˈɛlən ziː ˌiːrə lˈɔøtə am hˌɪntɜtˈoːɾ ˈaʊf , ˈœfnən ziː diː pfˈɔɾtə , ʃlˈaɪçən ziː dˈɪçt am hˈaʊs hɛrˈʊm ʊnt fˈasən ziː diː ɡəzˈɛlən hˈɪntɜ deːn dɾˈaɪ vˈɑːɡən lˈɪŋks , diː zɪç tsuː nˈɑːə an das hˈaʊs ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
rˈykən ziː ˌiːnən nˈɑː aʊf deːn lˈaɪp , ziː kˌœnən diː mˈanʃaft razˈiːrən , vˌɛn ziː ɡˈuːt tsˈiːlən . 
diː vˈɑːɡən hˌɑːbən kˈaɪnə dˈɛkʊŋ , ˈeːə das ɡəzˈɪndəl fɔn hˈɪntən hˈɛɾtsuːlˌɔøft , zɪnt ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
zˈaɪən ziː ʃnˈɛl ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən mɪt dɛɾ pfˈaɪfə aɪn tsˈaɪçən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən zˌɔlən . 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ nˈɑːm zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf , fˈɪŋk ʃpɾˈaŋ ɪn deːn ˌoːbɜʃtˈɔk tsuː ˈantˌoːn . 
ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??də das fˈɔøɜ dɛɾ fˈaɪndə . 
» dˈiːsmɑːl vˌɪɾt ɛs ɡɾˈɪmɪɡɜ ˈɛɾnst « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ˌaʊx ˌʊnzrə lˈɔøtə ɡərˈɑːtən ɪn hˈɪtsə . « 
» dˈɔɾt kˈɔmt diː ɡəfˈɑːɾ « , rˈiːf fˈɪŋk ʊnt vˈiːs d??ç diː mˈaʊɜlˌuːkə aʊf ˌaɪnə hˈoːə ˈʊnfˌœɾmɪɡə mˈasə , vˈɛlçə zɪç lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ ʃˈoːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛɾnteːvˌɑːɡən , bɾˈaɪt ʊnt tsuː mˈɛçtɪɡɜ hˈøːə bəlˈɑːdən , dɛɾ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant reːɡˈiːɾt ɡərˈɑːdə aʊf diː mˈɪtə dɛs ʃlˈɔsəs tsuːfˈuːɾ . 
» aɪn bɾˈandɜ ! 
ˈoːbən ɡlˈɛntsən diː ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːʃytən . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɪst klˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən zɪç an diː dˈaɪksəl ɡəʃtˈɛmt ʊnt ʃtˈoːsən deːn vˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs tsuː tsˈiːlən , kˈaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtə , vˈɛlçə iːn hɛrˈanʃtˌoːsən , dˈaɾf tsuːrˈyk . 
« 
ɛɾ flˈoːk diː tɾˈɛpə tsʊm tˈ??m hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf deːn lˈɔøtən , diː aʊf dɛɾ plˈatfɔɾm pɔstˈiːɾt vɑːrən , tsˈuː : » ˈaləs hˈɛŋt jˌɛtst fɔn ɔøç ˈap , zˈoːbalt iːɾ diː lˈɔøtə zˈeːt , vˈɛlçə deːn vˈɑːɡən dˈɔɾt fˈoːɾvˌɛɾts ʃˈiːbən , ɡˈeːpt fˈɔøɜ ; 
vˌoː iːɾ ˌaɪnən ʃˈɛːdəl ˌoːdɜ aɪn bˈaɪn ɛɾkˈɛnt , ɡˈeːpt fˈɔøɜ . 
vˈeːɾ an dˌiːzən vˈɑːɡən ʃtˈœst , mˈuːs ɡətˈøːtət vˌɛɾdən . « 
lˈaŋzɑːm kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən nˈɛːɜ , fˈɪŋk ɛɾhˈoːp deːn dˈɔpəlˌaʊf zˌaɪnɜ bˈyksə ʊnt pɾˈɛstə deːn kˈɔlbən an diː vˈaŋə . 
tsvˈaɪmɑːl tsˈiːltə ɛɾ ʊnt tsvˈaɪmɑːl zˈɛtstə ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən vˈiːdɜ ˈap . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ zoː hˈoːx bəlˈɑːdən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də , diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə iːn fˈɔɾtʃoːbən , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , ˌaʊx das fˈɔøɜ dɛɾ fˈaɪndə hˈœɾtə ˈaʊf , ˈalə blˈɪkə hˈɪŋən an deːm frˈiːtlɪçən vˈɑːɡən , dɛɾ jˌɛtst deːn ɛɾbˈɪtɜtən ʃtɾˈaɪt tsʊm tˈøːtlɪçən ˈɛndə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ rˈykən dɛɾ hˈɪntɜstən , vˈɛlçə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ dˈaɪksəl dɾˈyktən , zˈɪçtbɑːɾ . 
aɪn dˈɔpəlblˌɪts fˈuːɾ ˌaʊs fˈɪŋks bˈyksə , tsvˈaɪ ɡˈɛləndə ʃrˈaɪə vˌ??dən ɡəhˈœɾt , dɛɾ vˈɑːɡən bˈiːp ʃtˈeːn , diː ʃtˈoːsəndən dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ , man ɛɾkˈantə tsvˈaɪ dˈʊŋklə ʃˈatən am bˈoːdən . 
fˈɪŋk lˈuːt , ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ʃvˈeːptə aɪn vˈɪldəs lˈɛçəln . 
aɪn vˈyːtəndəs ʃˈiːsən nɑːx deːm tˈ??m vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛɾ fˈaɪndə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɔøtə aʊf deːm tˈ??m vˌ??də ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən , zaɪn ɡəvˈeːɾ fˈiːl ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɪnˈab ʊnt rˈasəltə aʊf deːn bˈoːdən , dɛɾ mˈan ʃtˈyɾtstə tsuː fˈɪŋks fˈyːsən nˈiːdɜ . 
fˈɪŋk vˈaɾf ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk aʊf deːn ɡəfˈalənən ʊnt ʃlˈuːk diː tsvˈaɪtə kˈuːɡəl ɪn deːn lˈaʊf . 
dɑː flˈoːɡən ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən mɪt vˈɪndeːzˌaɪlə ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ an deːn vˈɑːɡən hɛrˈan , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ tsuːrˈuːf vˌ??də ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈiːdɜ zˈɛtstə zɪç diː maʃˈiːnə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
» bɾˈɑːvə jˈʊŋən « , mˈ??məltə fˈɪŋk , » ziː zɪnt deːm tˈoːdə fɛɾfˈalən . « 
ɛs vˌ??də mˈeːɾ fɔn deːn kˈœɾpɜn an dɛɾ dˈaɪksəl zˈɪçtbɑːɾ . 
vˈiːdɜ lˈeːktə fˈɪŋk an ʊnt dˈɪçt hˌɪntɜaɪnˈandɜ flˈoːɡən fɔm tˈ??m diː tˈøːtlɪçən kˈuːɡəln an diː dˈaɪksəl dɛs vˈɑɡəns . 
vˈiːdɜ aɪn vˈeːruːf , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən bəvˈeːktə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ tˈyːɾ , ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
dɑː klˈaŋ dɛɾ ɡˈɛləndə tˈoːn dɛɾ knˈɔxənpfˌaɪfə lˈaŋɡətsˌoːɡən d??ç diː nˈaxt , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks flˈoːk diː fˈɔørɪɡə zˈalvə , ʊnt fɔn dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ bɾˈax fˈɔɾ , aɪn hˈaʊfə dˈʊŋklɜ ʃˈatən ʃtˈyɾtstə ɡˌeːɡən das bɾˈɛtɜdˌax , das dɛɾ hˈaʊsˌɛkə tsuːnˈɛçst ʃtˈant , aɪn ˈaʊɡənblˌɪk hˈantɡəmˌɛŋə , ˌaɪnɪɡə ʃˈysə ; 
ɛɾʃrˈɛkt lˈiːfən diː ˌyːbɜfˈalənən fˈaɪndə fɔn deːn dˈɛçɜn tsuːrˈyk ɪn das frˈaɪə fˈɛlt . 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tɾˈɑːf dɛɾ tˈøːtlɪçə dˈɔpəlblˌɪts fɔm tˈ??mə diː dˈaɪksəl dɛs ˈɛɾnteːvˌɑɡəns , fɔn pˈɑnɪʃəm ʃrˈɛk ɛɾɡɾˈɪfən ʃtˈyɾtstən ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈatən diː lˈɔøtə rˈykvɛɾts nɑːx dɛɾ rˈɛtəndən fˈɪnstɜnˌɪs . 
nˈɪçt tsuː ˌiːrəm hˈaɪl . 
fɔm tˈ??mə ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks tɾˈɑːfən fɛɾfˈɔlɡəndə kˈuːɡəln diː ʃˈʊtsloːzən . 
diː ɪm ʃlˈɔsə ɛɾkˈantən , das mˈeːɾ als ˌaɪnɜ tsuːzˈamənbɾˌax . 
hˈɪntən ɛɾhˈoːp zɪç tsˈɔɾnɪɡəs ɡəʃrˈaɪ , ɪm ʃnˈɛlʃrɪt rˈyktə ˌaɪnə dˈʊŋklə lˈiːnɪə fˈɔɾ , ˌiːrə flˈyçtlɪŋə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fˈɔøɜ dɛɾ mˈasən ɡˌeːɡən das hˈaʊs bəɡˈan . 
dan tsˈoːk zɪç dɛɾ fˈaɪnt mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ɛɾ fˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , ɛɾ tsˈoːk diː ɡəfˈalənən ʊnt diː bɾˈɛtɜvˌɑːɡən mɪt zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊsliːnˌɪə . 
nˈuːɾ dɛɾ bɾˈandɜ , ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə , ʃtˈant nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fɔn dɛɾ tˈyːɾ . 
das fˈɔøɜ hˈœɾtə ˈaʊf , aʊf deːn tˈøːtlɪçən kˈampf fˈɔlktə ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə . 
ɪn dɛɾ hˈalə dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks tɾˈɑːf ˈantˌoːn mɪt fˈɪŋk tsuːzˈamən , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
ʃvˈaɪɡənt zˈuːxtə jˈeːdɜ dɛɾ frˈɔøndə ɪn deːm mˈatən dˈɛmɜlˌɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp dɛɾ ˈandərə ˈʊnfɛɾlˌɛtst fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt , fˈøːɾstɜ « , rˈiːf fˈɪŋk , » ɛɾbˈɪtən ziː ˈaɪnlˌɑːs baɪm frˈaɪhɜn ʊnt ʃtˈatən ziː bərˈɪçt ˈap . « 
» ʊnt bˈɪtən ziː frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə , ˌiːnən diː mˈɪtəl tsuː ˌaɪnəm fɛɾbˈant tsuː ɡˈeːbən , viːɾ hˌɑːbən fɛɾlˈʊstə ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈiːs aʊf deːn bˈoːdən dɛɾ hˈalə , vˌoː an diː vˈant ɡəlˈeːnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈøːntən . 
» hˈiːɾ kˈɔmt nɔx aɪn dɾˈɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə fˈɪŋk , aʊf ˌaɪnən dˈʊŋklən kˈœɾpɜ vˈaɪzənt , vˈɛlçɜ lˈaŋzɑːm d??ç tsvˈaɪ mˈɛnɜ diː tˈ??mtɾɛpə hɛrˈabɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
» ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ mˈan ɪst tˈoːt , ɛɾ lˈɑːk viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . « 
» vˈeːɾ ɪst ɛs ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ʃˈaʊdɛɾnt . 
» boːrˈɔvskiː , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈalblaʊt ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ . 
» vˈɛlç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə nˈaxt ! « rˈiːf ˈantˌoːn zɪç ˈapvˌɛndənt . 
» dɑːrˈan dˈyɾfən viːɾ jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛɾt , vˌɛn man deːn ɡlˈaɪçmuːt hat , daszˈɛlbə baɪ pˈasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kvɪtˈiːrən . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das viːɾ ʊns dˌiːzə bɾˈantfakəl fɔm hˈalzə ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛs deːn ʃˈɛlmən nɔx ɡəlˈɪŋt , ziː ˈantsuːʃtˌɛkən , ziː vˌɪɾt dˈɑː , vˌoː ziː ʃtˈeːt , vˈeːnɪç ʃˈɑːdən tˈuːn . « 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɡlˈɛntstə aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn d??ç diː ʃˈiːslœçɜ dɛs tˈ??məs . 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə an diː fˈɛnstɜ . 
fɔn deːm ˈapɡəvˌantən tˈaɪl dɛs vˈɑɡəns flˈamtə aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən rˈʊk kɾˈaxtə diː ʃvˈeːrə mˈasə an diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan ʃpɾˈaŋ fɔn deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk , aɪn dˈʊtsənt ɡəvˈeːrə flˈoːk ɪm nˈuː ɡˌeːɡən iːn ɪn ˈanʃlˌɑːk . 
» hˈalt ! « rˈiːf fˈɪŋk mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , » ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , ʃˈɔnt ˈiːn , ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ , das ˈʊnɡlˌyk ɪst ɡəʃˈeːn . « 
» mˈɛɾkiː , mˌɔnziːˈuːɾ , ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈʊntən , ʊnt dɛɾ mˈan ʃpɾˈaŋ ˈʊnfɛɾlˌɛtst fɔm hˈaʊzə vˈɛk ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɪm nˈuː ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɡən ɪn bɾˈant , ˌaʊs deːm ʃtɾˈoː ʊnt rˈaɪzɪç , voːmˈɪt ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə bəlˈɑːdən vɑːɾ , ʃtˈiːɡən tsˈyŋəlnt diː ɡˈɛlbən flˈamən , ʊnt d??ç diː lˈoːdɛɾndə ɡlˈuːt fˈuːrən pɾˈasəlnt vˈaɪsə fˈɔøɜɡˌaɾbən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaʊf . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɔn plˈœtslɪçəm lˈɪçtə ɛɾhˈɛlt , dɛɾ kvˈalm dɾˈaŋ mˈasənhˌaft d??ç diː tsɛɾtɾˈymɜtən fˈɛnstɜ . 
» das ɪst pˈʊlvɜ « , rˈiːf fˈɪŋk . 
» rˈuːɪç , rˈuːɪç , iːɾ mˈɛnɜ . 
viːɾ hˈaltən diː fˈaɪndə ˈap , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˈaɪndɾˌɪŋən ; 
duː , ˈantˌoːn , zˈiː , ˌɔp duː das fˈɔøɜ bəvˈɛltɪçst . « 
» vˈasɜ ! « rˈiːfən diː lˈɔøtə , » dˈɔɾt bɾˈɛnt das fˈɛnstɜkɾˌɔøts . 
« ʊnt dɾˈaʊsən ɛɾklˈaŋ nˈɔøɜ kˈɔmandˌoːruːf , diː tɾˈɔməl vˈɪɾbəltə , ʊnt mɪt vˈɪldəm zˌiːɡɛsɡɛʃrˈaɪ rˈyktə dɛɾ fˈaɪnt ɪn ˌaɪnɜ tˈiːraɪlˌɔøɾkɛtə an das hˈaʊs . 
fɔn nˈɔøəm bəɡˈan das fˈɔøɜ dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ , ʊm das lˈœʃən dɛs bɾˈandəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ˌaʊs deːm vˈasɜbˌɔtɪç ɪm hˈoːfə vˌ??də vˈasɜ hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt an diː tsˈyŋəlndə flˈamə dɛs fˈɛnstɜs ɡəɡˈɔsən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaɾbaɪt , dɛn diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt aʊf jˈeːdə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , rˈɪçtətən zɪç diː ʃˈysə dɛɾ tˌiːraɪlˈøːrə , vˈɛlçə ˈɪmɜ kˈɛkɜ ˈandɾˌɛŋtən . 
ˈɛŋstlɪç zˈɑːən diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ nɑːx dɛɾ flˈamə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtən nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçɜ das fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈeːɡnɜ . 
ˌaʊx diː vˈaxən ɪm hˈoːf zˈɑːən mˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç als nɑːx fˈɔɾn , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈœkstən ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ˈaləs ʃˈiːn fɛɾlˈoːrən . 
fɔm tˈ??mə lˈiːf aɪn mˈan hɛrˈap : 
» ziː bɾˈɪŋən kˈ??tsə lˈaɪtˌɛɾn ˌaʊs deːm dˈɔɾf , man zˈiːt diː ˈɛkstə ɪn ˌiːrɜ hˈant . « 
» ziː vɔlən ˌyːbɜ deːn bɾˈɛtɜtsˌaʊn , ziː ʃlˈɑːɡən diː fˈɛnstɜ ɪm ˌʊntɜʃtˈɔk ˈaɪn « , rˈiːfən diː mˈɛnɜ ɛɾʃrˈɔkən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃtˈyɾtstə nɑːx deːm hˈoːf , fˈɪŋk rˈiːs ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fˈɔɾt nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs , aʊf vˈɛlçə aɪn hˈaʊfə mɪt lˈaɪtˌɛɾn hɛrˈantsˌoːk . 
ˈaləs ʃrˈiː dˈ??çaɪnˌandɜ , zˈɛlpst fˈɪŋks dɾˈoːəndɜ tsuːrˈuːf dɾˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈoːɾ dɛɾ lˈɔøtə . 
dɑː ˈaɪltən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ mɪt ʃtˈaŋən ˌaʊs deːm hˈoːfə an diː tˈyːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌalə . 
» mˈaxt plˈats ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɛmɪɡə fiːɡˈuːɾ , » hˈiːɾ ɪst ʃmˈiːdeːˌaɾbaɪt . « 
dɛɾ mˈan rˈiːs diː rˈiːɡəl dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk , diː tˈyːrœfnˌʊŋ vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəʃlˈɔsən d??ç deːn bɾˈɛnəndən vˈɑːɡən . 
mɪt dɛɾ ʃvˈeːrən ʃtˈaŋə ʃtˈiːs dɛɾ ʃmˈiːt tɾˈɔts rˈaʊx ʊnt flˈamən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ɪn das bɾˈɛnəndə hˈɔlts dɛs vˈɑɡəns . 
» hˈɛlft mˈiːɾ , iːɾ hˈɑːzən « , ʃrˈiː ɛɾ ɪm tsˈɔɾnɪɡən ˈaɪfɜ . 
» ɛɾ hat rˈɛçt « , rˈiːf ˈantˌoːn , » hɛrˈan , iːɾ mˈɛnɜ ! 
« bɾˈɛtɜ ʊnt dˈaɪksəlstˌaŋən vˌ??dən hˈɛɾtsuːɡˌɛʃlɛpt , ʊnt ɪn deːm kvˈalm dɾˈaŋən diː mˈɛnɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt dɾˈyktən ʊnt ʃtˈaxən ɪn diː ɡlˈyːəndə mˈasə . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstən ziː tsuːrˈykvˌaɪçən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tɾˈiːp dɛɾ ʃmˈiːt ɪn das fˈɔøɜ hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːm kˈuːnaʊɜ , als ɛɾ nɑːx ˈoːbən ʃtˈax , ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈaɾbən fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈʊntɜtsuːvˌɛɾfən . 
man zˈɑː d??ç diː lˈoːdɛɾndə flˈamə am ˌoːbɜtˈaɪl dɛɾ tˈyːɾ deːn dˈʊŋklən nˈaxtɪməl , aɪn lˈʊfttsˌuːk ɛntʃtˈant , dɛɾ rˈaʊx vˌ??də vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈɪkənt . 
» jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ « , ʃrˈiː ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt , aɪn bɾˈɛnəndəs bˈʊnt nɑːx deːm ˈandɜn flˈoːk aʊf deːn bˈoːdən ; 
dˈɔɾt bɾˈantən diː ˈaɪntsˌɛlnən flˈamənhˌɔøfçən ˈʊnʃˌɛːtlɪç nˈiːdɜ . 
ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ vˌ??də dɛɾ vˈɑːɡən ɛntlˈɑːdən , bɾˈɛnəndə fˌeːdɜbˈɛtən ʊnt hˈɔltsʃaɪtə fˈiːlən hɛrˈap . 
ˈantˌoːn lˈiːs diː tˈyːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ʃlˈiːsən , vˌaɪl jˌɛtst diː fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln d??ç diː flˈamən dɛs vˈɑɡəns ʃlˈuːɡən , diː ˈaɾbaɪtɜ mˈʊstən ˌiːrə hˈeːbəl fɔn dɛɾ zˈaɪtə reːɡˈiːrən . 
diː vˈɑɡənlˌaɪtɜn fˈiːlən fɛɾkˈoːlt hɛrˈʊntɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈoːən rˈuːf zˈɛtstən diː ˈaɾbaɪtɜ ˌiːrə ʃtˈaŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ an das vˈɑɡənɡˌeːryst ʊnt ʃˈoːbən diː tɾˈymɜ dɛs vˈɑɡəns ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fɔm tˈoːrə ˈap . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː lˈɔøtə , ʃvˈaɾts viː tˈɔøfəl , mɪt fɛɾbɾˈantən klˈaɪdɜn , vˈynʃtən aɪnˈandɜ lˈaʊt ɡlˈyk . 
» zˈɔlçə nˈaxt mˈaxt ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈantˌoːns hˈant , diː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəʃvˈɛɾtst vɑːɾ , als diː zˈaɪnə . 
ˈʊntˌeːɾdəs ʃmˈɛtɜtən diː ˈɛkstə dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ an deːn fɛɾʃlˈɑːk mˈeːrərɜ fˈɛnstɜ dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks , diː ˈapɡəlˌœstən bɾˈɛtɜ kɾˈaxtən ʊnt fˈɪŋks ʃtˈɪmə ɛɾʃˈɔl : 
» ʃlˈɑːkt ziː mɪt deːm kˈɔlbən hɛrˈʊntɜ ! « 
ˈantˌoːn ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt vˈaɾfən zɪç an diː fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə diː bəlˈɑːɡərɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən zˈuːxtən . 
ˌaʊx dˈɔɾt vɑːɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn , als ziː hˈɛɾtsuːrˌantən . 
fˈɪŋk kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , diː blˈuːtɪɡə ˈakst ˌaɪnəs ˌɪnz??ɡˈɛntən ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə diː ˈakst fɔn zɪç ʊnt rˈiːf deːm hˈaʊfən ˈantˌoːns ɛntɡˈeːɡən : 
» ʃlˈɑːkt nˈɔøə bɾˈɛtɜ an diː fˈɛnstɜ , ɪç hˈɔfə , diː ʃlˌɛçteːrˈaɪ ɪst tsuː ˈɛndə . « 
nɔx ˌaɪnɪɡə zˈalvən fɔn dɾˈaʊsən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə fɔm tˈ??m , dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪm ʃlˈoːs ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːbənə ; 
nɔx ʃˈɪmɜtən diː vˈɛndə dɛs hˈaʊzəs fɔn rˈøːtlɪçəm lˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɪn vˌ??də mˈatɜ ʊnt ɡɾˈaʊɜ . 
dɾˈaʊsən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ vˈɪnt ʊnt tɾˈiːp deːn rˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈɪɾbəltə ʊnt ˌaʊs deːn fɛɾbɾˈantən tɾˈymɜn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , diː mˈaʊɜn ɛntlˈaŋ ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
diː rˈaɪnə nˈaxtlʊft fˈyltə vˈiːdɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt diː hˈalə , ʊnt rˈuːɪç ɡlˈɛntstə das ʃtˈɛɾnlɪçt hɛrˈʊntɜ aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , aʊf tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən ʊnt blˈaɪçə vˈaŋən . 
diː kɾˈɛftə dɛɾ kˈɛmpfəndən vɑːrən ɛɾʃˈœpft , ɪm hˈaʊzə , viː dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə . 
» vˈɛlçə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ɪst ? « 
frˈuːk fˈɪŋk ʊnt tɾˈɑːt tsuː ˈantˌoːn , dɛɾ d??ç diː ʃˈiːslœçɜ dɛɾ hˈalə diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈaɪndəs bəˈoːbaxtətə . 
» mˈɪtɜnˌaxt foːrˈyːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
ziː ʃtˈiːɡən tsʊm tˈ??mə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːən ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ˈaŋɜ ʊm das ʃlˈoːs vɑːɾ lˈeːɾ . 
» ziː hˌɑːbən zɪç ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt , diː ɡˈuːtən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ˌaʊx diː fˈɔøɜ dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾɡlˈyːn , ˌaʊs deːm dˈɔɾf klˈɪŋən nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən hɛrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ diː ʃˈatən dˈɔɾt tsˈaɪɡən ˈan , das viːɾ ˈʊmʃtˌɛlt zɪnt . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə pˈɔstənkˌɛtə ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən rˈɪŋs ʊm das hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , das zɪnt ˌʊnzrə nˈaxtvɛçtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈiːdə fˌɔɾ ˈʊns . 
ʊnt dɑː viːɾ mˈɔɾɡən baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsʃlˌɑːfən vˌɛɾdən , mˈysən ˌʊnzrə lˈɔøtə dˌiːzə ʃtˈʊndən bənˈʊtsən . 
lˈɑːs nˈuːɾ diː nˈøːtɪçstən vˈaxən ʃtˈeːn ʊnt diː pˈɔstən ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaplˌøːzən . 
vˌɛn duː nˈɪçts davˈiːdɜ hast , ɡˈeː ˌaʊx ɪç tsuː bˈɛt . 
lˈɑːs mɪç vˈɛkən , zˈoːbalt zɪç dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs rˈeːkt . 
diː nˈaxtpɔstən vˌɪɾst duː zˈeːɾ ɡˈuːt bəzˈɔɾɡən , das vˈaɪs ɪç . « 
zoː vˈantə zɪç fˈɪŋk ap ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf das bˈɛt vˈaɾf ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə ɪn diː vˈaxstuːbə , fɛɾtˈaɪltə mɪt deːm fˈøːɾstɜ diː pˈɔstən ʊnt bəʃtˈɪmtə diː rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛɾ ˈaplˌøːzʊŋ . 
» ɪç ʃlˈɑːfə dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˈeːɾstəns ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən ʊnt dan als jˈɛːɡɜ ; 
ɪç vɪl , vˈɛns ˌiːnən rˈɛçt ɪst , diː nˈaxtvaxə ˈanfˌyːrən ʊnt ˌyːbɜˈal tsʊm rˈɛçtən zˈeːən . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ˈantˌoːn ɪn deːn hˈoːf ʊnt diː ʃtˈɛlə , ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ diː rˈuːə ˈaɪnɡəkˌeːɾt , nˈuːɾ diː pfˈeːɾdə ʃlˈuːɡən ˈʊnrˌuːɪç mɪt deːn hˈuːfən aʊf deːn hˈaɾtən bˈoːdən . 
lˈaɪzə ˈœfnətə ˈantˌoːn diː tˈyːɾ dɛɾ frˈaʊənstˌuːbən , dˈɔɾt ɪn deːm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ hˌatə man diː fɛɾvˈʊndətən nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
als ˈantˌoːn ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːs lˈeːnoːrə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl nˌeːbən deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsvˈaɪ dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən , diː fˈaɾblˌoːzən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt das fɛɾvˈɔrənə hˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən ʃtˈaxən ɡɾˈɛl ap ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən kˈɪsən , vˈɛlçə lˈeːnoːrə fɔn ˌiːrəm bˈɛt ɡərˈaft hˌatə . 
» viː ʃtˈeːts mɪt ˈiːnən ? « frˈuːk ˈantˌoːn lˈaɪzə . 
» viːɾ hˌɑːbən fɛɾzˈuːxt , diː vˈʊndən tsuː fɛɾbˈɪndən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə , » dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɑːkt , das bˈaɪdə hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən . « 
» dan « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » ˌyːbɜlˈasən ziː deːn frˈaʊən diː pflˈeːɡə ʊnt bənˈʊtsən ˌaʊx ziː diː ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ nˈɪçt fɔn rˈuːə « , ʃpɾˈɑːx lˈeːnoːrə ˈaʊfʃtˌeːənt , » ziː zɪnt ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs tˈoːdəs . 
« ziː fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ˈandərə ˈɛkə , dˈɔɾt tsˈoːk ziː an ˌaɪnəm dˈʊnkəln mˈantəl ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , diː dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə , » als ɪç iːn mɪt dˌiːzən hˈɛndən ˈaʊfrˌɪçtətə , ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
an mˌaɪnəm klˈaɪdə hˈɛŋt zaɪn blˈuːt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə , das hˈɔøt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən . 
ɪç bɪn ɛs ɡəvˈeːzən « , rˈiːf ziː mɪt vˈɪldəm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt dɾˈyktə kɾˈampfhaft ˈantˌoːns hˈant , » ɪç hɑːbə deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt mɪt dˌiːzəm blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
viː ɪç deːn flˈʊx ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
viː ɪç nɑːx deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə lˈeːbən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç nɔx voːhˈiːn ɡəhˈøːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː ɪst ɛs ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ . 
lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ , vˈoːlfˌaɾt , ʊnt zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mɪç . « 
ziː vˈantə zɪç ap ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ʃˈeːməl an das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ . 
ˈantˌoːn dˈɛktə deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn tˈoːtən mˈan ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ vˈaxstuːbə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡəvˈeːɾ . 
» ɪç ɡˈeːə aʊf deːn tˈ??m , fˈøːɾstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə . 
» dɛɾ ˈandərə ɪst klˈyːɡɜ , ɛɾ ʃlˈɛft ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt frˈɪʃ dˈɔɾt ˈoːbən , ˈoːnə mˈantəl zˌɔl ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən . 
« 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜnmˌantəl hɪnˈaʊf ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , baɪ deːm hˈɛɾn ˈoːbən tsuː blˈaɪbən . 
ˈantˌoːn lˈiːs deːn mˈan tsʊm ʃlˈɑːf nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt vˈɪkəltə zɪç ɪn diː vˈaɾmə hˈylə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈytstə zaɪn hˈaʊpt an diː mˈaʊɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç lˈeːnoːrə ɡəbˈɔøkt hˌatə , als ziː hɪnˈʊntɜʃˌoːs . 
ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə fˈɔɾt , ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn ɡeːɡənvˈaɾt ɪn diː ˈʊnzˌɪçərə tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛɾ fˈaɪntlɪçən vˈaxən ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklərən rˈɪŋ dɛɾ kˈiːfɛɾnvˌɛldɜ , vˈɛlçə iːn hˈiːɾ ɡəfˈaŋənhˌiːltən ʊnt iːn fˈɛstbˌantən an fɛɾhˈɛltnɪsə , diː iːm jˌɛtst zoː frˈɛmt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːmən , als lˈɛːzə ɛɾ ziː ap ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːx . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːlə bətɾˈaxtətə zaɪn mˈyːdɜ blˈɪk ɡlˈaɪçmyːtˌɪç , viː aɪn frˈɛmdəs ; ʊnt rˈuːɪç kˈɔntə ɛɾ hɪnˈaɪnblˌɪkən ɪn diː tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː iːm zˈɔnst das vˈoːɡəndə ɡəfˈyːl dɛs tˈɑːɡəs fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən fˌɔɾ zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːn , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈeːdəldˌɑːmə aʊf deːm balkˈoːn ˌiːrəs ʃlˈɔsəs , das ʃˈøːnə mˈɛːdçən aʊf deːm kˈɑːn ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈɛːnən , deːn kˈɛɾtsənɡlˌants ɪm tˈantszalˌoːn , diː tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndə , vˌoː diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˌiːrən ʃmˈʊk ɪn zˌaɪnə hˈɛndə lˈeːktə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː leːnˈoːrəns ˈaʊɡə zoː lˈiːbeːfˌɔl das zˌaɪnə ɡəzˈuːxt hˌatə , ˈalə dˌiːzə tsˈaɪtən zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç ʊnt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ deːn tsˈaʊbɜ , deːn ziː ʊm iːn ɡəlˈeːkt hˌatən , ˈaləs , vˈas zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəfˈɛsəlt hˌatə , zaɪn ˈ??taɪl bəʃtˈɔxən , zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ɡəʃmˈaɪçəlt , das ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst als ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
aɪn ˈɪɾtuːm vˈɑɾs zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən zˈeːlə , deːn diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ˈax ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪn tsɛɾrˈɔnən , dɛɾ deːm ˈaɾmən zˈoːn dɛs kˌalkuːlˈɑtoːɾs das lˈeːbən dɛɾ rˌɪtɜfamˈiːlɪə ʃtˈaɾk , ˈeːdəl , bəɡəhrˈʊŋsveːɾt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl vɑːɾ an diː ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , aɪn rˈaɪnərəs , ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndʃaft tsuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː ɪn deːm kɾˈaɪzə zɪç ʃtˈaɾk ɛɾhˈaltən hˌatə , als diː ˈandɜn tsɛɾbɾˈaxən . 
ʊnt jˌɛtst lˈœstə ˌaʊx ziː zɪç fɔn ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs zoː vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈyːltə das jˌɛtst ˈoːnə ʃmˈɛɾts als ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs , vˈas nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈɔntə . 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç frˈaɪ vˌ??də fɔn deːn bˈandən , vˈɛlçə iːn hˈiːɾ fˈɛsthˌiːltən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn hˈaʊpt ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ hɪnˈyːbɜ ɪn diː fˈɛɾnə . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç zˈɛlpst , das iːm dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtətə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst fˈyːltə . 
vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə dɔx aɪn ʃtˈɪləs bəɡˈeːrən ɡəvˈeːzən , hˌatə ɛɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡədˈaxt , hˌatə ɛɾ dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt , ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , fyːɾ diː ɛɾ jˌɛtst ˈaɾbaɪtətə , hˈaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən fyːɾ ˈɪmɜ ? 
vˌɛn ɛɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən dɛɾ ʃvˈɛçə diːs ɡəfˈyːl ɡəhˈɑːpt hˌatə , jˌɛtst fɛɾˈ??taɪltə ɛɾ ɛs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə ɪm ʃtˈɪlən ˈaɪɡənˌytsɪç ˌaʊx an zɪç ɡədˈaxt , vˌɛn ɛɾ lˈeːnoːrə ˈanzˌɑː . 
das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡəvˈeːzən , ʊnt iːm ɡəʃˈɑː zaɪn rˈɛçt , das ɛɾ jˌɛtst alˈaɪn ʃtˈant ˌʊntɜ frˈɛmdən , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən , diː iːn vˈʊnt dɾˈyktən , vˌaɪl ziː nˈɪçt klˈɑːɾ vɑːrən , ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ˌaʊs dɛɾ ˌaʊx zaɪn ɛntʃlˈuːs iːn nˈɪçt lˈøːzən kˈɔntə , nˈɪçt jˈɛtst , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft . 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç frˈaɪ . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn ʊnt nˈuːɾ fyːɾ iːɾ ɡlˈyk zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈyk ? 
ɛɾ dˈaxtə an fˈɪŋk ʊnt an das vˈeːzən dɛs frˈɔøndəs , das iːm zˈɛlpst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊnt iːn zoː ˈɔft ˈɛɾɡɜtə . 
vˈyɾdə ɛɾ ziː vˈiːdɜ lˈiːbən , ʊnt vˈyɾdə ɛɾ zɪç fˈɛsəln lˈasən ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən ? 
» ˈaɾmə lˈeːnoːrə ! « zˈɔøftstə ɛɾ . 
zoː ʃtˈant ˈantˌoːn , bɪs dɛɾ hˈɛlə ʃˈaɪn fɔm nˈɔɾdɾant dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs hɛrˈyːbɜ tsˈoːk aʊf ˈɔstən tsˈuː , ʊnt fɔn dˈɔɾt aɪn fˈɑːləs ɡɾˈaʊ am hˈɪməl ˈaʊfʃtˌiːk , dɛɾ ʃˈaʊɜbɾˌɪŋəndə fˈoːɾbˌoːtə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
dɑː zˈɑː ˈantˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː lˈandʃaft ʊm zɪç hɛrˈʊm , ʃˌoːn kˈɔntə ɛɾ diː vˈaxən dɛɾ lˈantlˌɔøtə tsˈɛːlən , diː tsuː tsvˈaɪən das ʃlˈoːs ˈʊmʃtˌandən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː blˈɪŋktə aɪn zˈɛnzənspˌiːs ɪn hˈɛləm lˈɪçt . 
ˈantˌoːn bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt vˈɛktə deːn mˈan , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ blˈʊtlaxə dɛs ɡətˈøːtətən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , dan ʃtˈiːk ɛɾ hɛrˈʊntɜ ɪn diː vˈaxstuːbə , vˈaɾf zɪç aʊf das ʃtɾˈoː , das iːm dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɔɾɡzɑːm ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌytəltə , ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn , ɡərˈɑːdə , als diː lˈɛɾçə ˌaʊs deːm fˈɔøçtən bˈoːdən ˈaʊfflˌoːk , ʊm d??ç ˌiːrən frˈøːlɪçən rˈuːf diː zˈɔnə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɛktə dɛɾ fˈøːɾstɜ deːn ʃlˈɑːfəndən . 
ˈantˌoːn fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑː fɛɾdˈʊtst ɪn diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
» ɛsɪst fˈast zˈyndə , ziː tsuː ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə ; 
» dɾˈaʊsən ɪst ˈaləs rˈuːɪç , nˈuːɾ diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ fˈaɪndə ɪst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rɔsmˈiːn ˈapɡətsˌoːɡən . « 
» ˈapɡətsˌoːɡən ? « rˈiːf ˈantˌoːn , » zoː zɪnt viːɾ frˈaɪ . « 
» bɪs aʊf das fˈʊsfɔlk « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » ɛs kˈɔmən ˈɪmɜ nɔx tsvˈaɪ aʊf ˌaɪnən fɔn ˈʊns . 
ziː hˈaltən ʊns fˈɛst . 
ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs hɑːbə ɪç tsuː zˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɔnə ɪst kˈaɪn vˈasɜ mˈeːɾ . 
diː hˈɛlftə hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈɔøtə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , das ˈyːbɾɪɡə ɪst ɪns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs deːm ɡətɾˈɛŋk , ˌɑːbɜ das ʃlˈoːs ɪst fˈɔl mˈɛnʃən , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˌɛɾdən ziː ʃvˈeːɾlɪç deːn tˈɑːk ˈaʊshˌaltən . 
« 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» das vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , maɪn ˈaltɜ . « 
» dɛɾ bɾˈʊnən ɪst kasˈiːɾt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ jˌɛtst ˌaɪnə fɔn deːn frˈaʊən an deːn bˈax ʃˈɪktən ? 
diː vˈaxən vˈyɾdən deːn vˈaɪbɜn nˈɪçt fˈiːl tˈuːn , fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː ˌiːnən nˈɪçt vˈeːrən , ˌaɪnɪɡə ˈaɪmɜ vˈasɜ tsuː hˈoːlən . « 
 » ˌaɪnɪɡə ˈaɪmɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » diː vˌɛɾdən ʊns vˈeːnɪç nˈytsən . « 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs fˈyːɾs hˈɛɾts « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » man mˈystə ɛs ˈaɪntˌaɪlən . 
vˌɛn diː reːbˈɛkɑː hˈiːɾ vˈɛːrə , diː ʃˈaftə ʊns vˈasɜ . 
zoː mˈysən viːɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɑːɡən . 
diː zˌɑkɜmˈɛntɜ dˈɔɾt zɪnt nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˌɛn nˈɛːmlɪç dˌiːzə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , vɪl ɪç ˈɛs mɪt ˌaɪnəm fɔn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛlɡɜn fɛɾzˈuːxən . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ rˈiːf ɪn diː kˈyçə hɪnˈʊntɜ : » zˈʊskɑː ! « 
das pˈoːlənkˌɪnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm zˈuːtɜrˌaɪn hɛrˈaʊf . 
» hˈøːrə , zˈʊskɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ bədˈɛçtɪç , » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˈaʊfvˌaxt , vˌɪɾd ɛɾ frˈɪʃəs vˈasɜ fɛɾlˈaŋən ; 
das vˈasɜ ɪm ʃlˈɔsə ɪst tsuː ˈɛndə , tsʊm tɾˈɪŋkən hˌɑːbən viːɾ bˈiːɾ ʊnt ʃnˈɑːps ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ kɾˈɪstənmˌɛnʃ kˌan zɪç ɪn bˈiːɾ diː hˈɛndə vˈaʃən ? 
nˈɪm ʃnˈɛl diː ˈaɪmɜ ʊnt hˈoːlə ʊns vˈasɜ , lˈaʊf hɪnˈʊntɜ tsʊm bˈax , duː vˌɪɾst ʃˌoːn mɪt deːn nˈaxbaɾn dˈɔɾt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ʃvˈatsə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mɪt ˈiːnən , zˈɔnst kɾˈiːɡən viːɾ aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ fɔm hˈɛɾn . 
ʊnt hˈøːɾ , frˈɑːɡə diː nˈaxbaɾn dˈɔx , vˈoːtsuː ziː nɔx mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən dˈaʃteːn , ˌiːrə rˈaɪtɜ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ˈapɡərˌɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts davˈiːdɜ , vˌɛn diː dˈɔɾt ˈʊntən zɪç ˌaʊx fˈɔɾtmaxən . 
« 
vˈɪlɪç ɛɾɡɾˈɪf das mˈɛːdçən diː vˈasɜˌaɪmɜ , dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈœfnətə diː hˈɔftyːɾ ʊnt diː klˈaɪnə tɾˈɑːptə deːm vˈasɜ tsˈuː . 
mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɑː iːɾ ˈantˌoːn nˈɑːx . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm bɪs an deːn bˈax , ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ˈoːnə zɪç ʊm deːn pˈɔstən tsuː kˈymɜn , dɛɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪt fɔn iːɾ ʃtˈant ʊnt iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːzˈɑː . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɛnzənmˌɛnɜ aʊf ziː tsˈuː , das mˈɛːdçən zˈɛtstə diː ˈaɪmɜ tsuː bˈoːdən , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʊnt bˈaɪdə fˈɪŋən ˌaɪnə frˈiːtlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈan . 
tsuːlˈɛtst ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ zˈɛnzənmˌan diː ˈaɪmɜ , bˈyktə zɪç zˈɛlpst tsʊm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt rˈaɪçtə diː ɡəfˈyltən deːm mˈɛːdçən . 
lˈaŋzɑːm bɾˈaxtə diː klˈaɪnə ˌiːrə fˈɔlən ˈaɪmɜ tsuːrˈyk , dɛɾ fˈøːɾstɜ , ˈœfnətə vˈiːdɜ das tˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ʃmˈʊntsəlnt : » bɾˈɑːf , zˈuːzanə . 
vˈas hat dɛn diː vˈaxə mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» dˈʊmə dˈɪŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtənt , » ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl iːm ʊnt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən das tˈoːɾ ˈaʊfmˌaxən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ an das ʃlˈoːs kˈɔmən . « 
» vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts vɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃlˈaʊ . 
» ˈalzoː ziː vɔlən vˈiːdɜ an das ʃlˈoːs ! « 
» frˈaɪlɪç vɔlən ziː « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , » diː rˈaɪtɜ zɪnt ɡˌeːɡən das mˌiːliːtˈɛːɾ nɑːx rɔsmˈiːn ɡətsˈoːɡən , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌeːrən , lˈaʊfən ziː ˈalə tsuːzˈamən ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ziː ʃvˈeːɾlɪç hɛrˈaɪnlˌasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » kˈaɪnɜ zˌɔl tsʊm tˈoːɾ hɛrˈaɪn , als daɪn ʃˈats dˈɔɾt ˈʊntən . 
duː hˈasts iːm dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn kˈɔmt ʊnt baɪ dɛɾ nˈaxt ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə zˈuːzanə ˈaʊfɡəbɾˌaxt , » ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə dɔx nˈɪçt bˈøːzə zaɪn . « 
» fɪlˈaɪçt kˌœnən viːɾ ˈɛs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl pɾoːbˈiːrən « , frˈɑːktə dɛɾ fˈøːɾstɜ aʊf ˈantˌoːn blˈɪkənt . 
» ɪç tsvˈaɪflə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ; 
» dˈɔɾt rˈaɪtət ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə an deːn pˈɔstən hɛrˈan , dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃ vˌɪɾd fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ ˌaɪnən rˈaʊən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɛɾhˈaltən . 
kˈɔmt hˈeːɾ , viːɾ tˈaɪlən deːn klˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪmɜ tsuːɾ hˈɛlftə fyːɾ diː hˈɛɾʃaft , tsuːɾ hˈɛlftə fyːɾ ʊns mˈɛnɜ , dɛɾ tsvˈaɪtə tsuː ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənzˌʊpə fyːɾ diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ . 
« 
ɛɾ ɡˈoːs zˈɛlpst das vˈasɜ ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈɛːsə ʊnt ʃtˈɛltə deːn ʃmˈiːt als vˈɛçtɜ dɑːtsˈuː . 
baɪm ˈaɪnɡˌiːsən zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm fˈøːɾstɜ : » das ɪst diː ʃvˈeːɾstə ˈaɾbaɪt , diː viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː viːɾ deːn tˈɑːk ˈaʊshˌaltən vɔlən . « 
» ɛs ɡˈeːt fˈiːləs « , ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈœstənt dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
aɪn hˈɛlɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk bəɡˈan , vˈɔlkənlˌoːs ʃtˈiːk diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə hɛrˈaʊf , bˈalt ɛɾvˈɛɾmtə iːɾ mˈɪldɜ ʃtɾˈɑːl diː lˈʊft , vˈɛlçə fˈɔøçt ʊm diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs lˈɑːk . 
diː lˈɔøtə zˈuːxtən diː zˈɔnɪɡə ˈɛkə dɛs hˈoːfəs , ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən zˈɑːsən diː mˈɛnɜ mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn tsuːzˈamən , ˈalə tsˈaɪktən ɡˈuːtə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt ˌʊntɜ ziː : » viːɾ mˈysən ʊns ɡədˈʊldən bɪs mˈɪtɑːk , fɪlˈaɪçt bɪs nˈaxmɪtˌɑːk , dan kˈɔmən ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən . « 
» vˌɛn diː dɾˈyːbən nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn als jˈɛtst , zoː kˌœnən viːɾ ˈɛs rˈuːɪç ˈanzˌeːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃmˈiːt , » ziː ʃtˈeːn zoː hˈœltsɜn viː ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənə tsˈaʊnpfɛːlə . « 
» ziː hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ˌiːrə kˈuːrɑːɡə fɛɾlˈoːrən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» ɛs vɑːɾ ʃtɾˈoːfɔøɜ , dɛɾ ʃmˈiːt hat ˌiːnən diː bˈyndəl fɔm vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən , ziː hˌɑːbən nˈɪçts mˈeːɾ tsuːtsuːzˈɛtsən « , rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ . 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt lˈɛçəltə ʃtˈɔlts , ʊnt fɛɾɡənˈyːkt zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ tsuː iːm ˈaʊf . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈɔk leːbˈɛndɪç , dɛɾ frˈaɪhɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt fˈɔɾdɜtə bərˈɪçt . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə hɪnˈaʊf , iːm ʊnt deːn dˈɑːmən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn fˈɪŋks tsˈɪmɜ ʊnt vˈɛktə deːn frˈɔønt , dɛɾ nɔx ɪm fˈɛstən ʃlˈʊmɜ lˈɑːk . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , tˈoːniː « , rˈiːf fˈɪŋk ʊnt dˈeːntə zɪç bəhˈɑːklɪç ; 
» ɪç kˈɔmə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈʊntɜ . 
vˌɛn duː miːɾ d??ç dˌaɪnə kɔnɛksjˈoːnən ˈɛtvɑːs vˈasɜ fɛɾʃˈafən kˈœntəst , vˈyɾdə ɪç diːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . « 
» ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hˈoːlən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ; 
» duː mˈʊst dɪç hˈɔøt mɪt vˈaɪn vˈaʃən . « 
» hˈuːiː ! « rˈiːf fˈɪŋk , » ʃtˈeːt ɛs zˈoː ? 
ɛsɪst dɔx vˈeːnɪçstəns kˈaɪn rˈɔtvaɪn ? « 
» viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə flˈaʃən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt . 
» duː bɪst aɪn ˈʊnɡlˌyksrɑːbə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk zˌaɪnə ʃtˈiːfəl zˈuːxənt , » ʊm zoː mˈeːɾ bˈiːɾ vˌɪɾd ɪn ˈɔøɜn kˈɛlɜn zaɪn . « 
» ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als tsuː ˌaɪnəm tɾˈʊŋk fyːɾ diː mˈanʃaft rˈaɪçt ; 
aɪn fˈɛːsçən bɾˈantvaɪn ɪst jˌɛtst ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ ʃˈats . 
« 
fˈɪŋk pfˈɪf diː mˌeːloːdˈiː dɛs dˈɛsaʊɜs . 
» zˈiːst duː vˈoːl , maɪn zˈoːn , das dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ aɪn vˈeːnɪç zˌɛntiːməntˈɑːl vɑːɾ ? 
ɪç zˈeːə dɪç ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ mˈiːɾ , viː duː mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən hˈɛmdzɛɾməln diː mˈɑːɡərə kˈuː ʃlˈaxtəst ʊnt mɪt dˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt deːm hˈʊŋɛɾndən fˈɔlk bˈɪsənvˌaɪs ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkst . 
duː ɪn dɛɾ mˈɪtə , fˈynftsɪç ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtə mˈɔølɜ ʊm dɪç hɛrˈʊm . 
bˈɪndə diːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç aɪn dˈʊtsənt bˈɪɾkənrˌuːtən , ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən vˌɪɾt aɪn ɡəʃrˈaɪ hˈʊŋɛɾndɜ kˈɪndɜ tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡənˈøːtɪçt zaɪn , tɾˈɔts dˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə diː ɡˈantsə bˈandə ˈaʊstsuːhˌaʊən . 
ˈyːbɾɪɡəns dˈɛŋkə ɪç , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡˈɛstɜn nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən , ɪç hɑːbə ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , ʊnt zoː mˈøːɡən hˈɔøt diː dˈɪŋə ɡˈeːn , viː ziː kˈœnən . 
ʊnt jˌɛtst lˈɑːs ʊns nɑːx deːm fˈaɪndə zˈeːn . « 
diː frˈɔøndə ʃtˈiːɡən aʊf deːn tˈ??m , ˈantˌoːn bərˈɪçtətə , vˈas ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , fˈɪŋk ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː pˈɔstənkˌɛtə ʊnt zˈɑː mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ diː hˈɛlən bˈɛndɜ dɛɾ fˈɛldveːɡə ɛntlˈaŋ , bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt ziː fɛɾdˈɛktə . 
» ˌʊnzrə lˈɑːɡə ɪst tsuː frˈiːtlɪç , ʊm tɾˈɔstɾaɪç tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , das rˈoːɾ tsuːzˈamənʃˌiːbənt . 
» ziː vɔlən ʊns ˈaʊshˌʊŋɜn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
» ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən dˌiːzə ʃlˈaʊhaɪt tsˈuː , ʊnt ziː kˌalkuːlˈiːrən nˈɪçt ʃlˈɛçt , dɛn ɪm fɛɾtɾˈaʊn , ɪç hɑːbə ʃtˈaɾkən tsvˈaɪfəl , ˌɔp viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɛntzˈats hˈɔfən dˈyɾfən . « 
» aʊf kˈaɾl kˌœnən viːɾ ʊns fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» aʊf mˌaɪnən bɾˈaʊnən ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk ; » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das maɪn ˈaɾmɜ blˈakfoːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪts das ˈʊnɡlˌyk hat , das ɡəzˈɛːs ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˌɪnz??ɡˈɛntən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌɔp jˈʊŋkɜ kˈaɾl nˈɪçt ˌaɪnəm dɛɾ hˈaʊfən , vˈɛlçə zˈɪçɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmən , ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən ɪst , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt diː rˌeːɡuːlˈɛːrən ˈaʊfɡəfˌʊndən hat , ˌɔp dˌiːzə fˈɛɾnɜ lˈʊst hˈɑːbən , ʊns tsuː hˈɪlfə tsuː maɾʃˈiːrən , ˌɔp ziː ˈɛntlɪç deːn vˈɪts hˈɑːbən , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈantsuːkˌɔmən , ʊnt ˌɔp ziː tsˈuːalɜlˌɛtst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zɪnt , diː ʃˈɑːɾ , vˈɛlçə ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuː ʊns fɛɾlˈeːkt , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , das , maɪn jˈʊŋə , zɪnt ˈaləs frˈɑːɡən , vˈɛlçə vˈoːl ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən dˈyɾfən , ʊnt ɪç vɪl lˈiːbɜ ˈalə bɾˈɔmbeːrən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfˌɛsən , als ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən . « 
» viːɾ kˈœnteːns mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsfˌal fɛɾzˈuːxən , frˈaɪlɪç ɛɾ vˈyɾdə blˈuːtɪç vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» bˈɑː « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . » 
ˌɑːbɜ vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçts nˈʊtsən . 
ˌaɪnən hˈaʊfən vˈɛɾfən viːɾ fɪlˈaɪçt , diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə ɪst aɪn ˈandərɜ dˈɑː . 
nˈuːɾ zˈiːɡɾaɪçɜ ɛntzˈats kˌan ʊns ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə hˈɛlfən . 
zˈoːlaŋə viːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ˌʊnzɜ hˈaʊsrˌɛçt vˈɑːrən , zɪnt viːɾ ʃtˈaɾk , aʊf frˈaɪəm fˈɛlt mɪt vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn vˌɛɾdən viːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈʊtsənt rˈaɪtɜn ˌyːbɜrˈant . « 
» vˈaɾtən viːɾ ˈɛs ˈalzoː ˈap « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ . 
» vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ɡˈantsə vˈɪts dɛs lˈeːbəns ɪst tsuːlˈɛtst dɛɾ , das man zɪç ʊnt ˈandɜn kˈaɪnə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːkt , diː nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən zɪnt . 
diː zˈaxə dɾˈoːt lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
zoː ʃtˈiːɡən diː frˈɔøndə vˈiːdɜ hɛrˈap , ʊnt zoː fɛɾʃtɾˈɪç ʃtˈʊndə aʊf ʃtˈʊndə , lˈaŋzɑːmə ʃtˈʊndən blˈaɪɜnɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
bˈalt zˈɑː ˈantˌoːn , bˈalt fˈɪŋk mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ nɑːx deːn ˈœfnʊŋən dɛs vˈaldəs , ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç ˈaʊffˌaləndəs tsuː zˈeːn , pˈatɾuːˌɪlən dɛɾ fˈaɪndə kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , bəvˈafnətə hˈaʊfən fɔn lˈantlˌɔøtən tsˈoːɡən deːm dˈɔɾfə tsuː ʊnt vˌ??dən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən vˈiːdɜ ˈapɡəzˌant , diː pˈɔstənkˌɛtə vˌ??də rˈeːɡəlmˌɛːsɪç rˌeːviːdˈiːɾt ʊnt ˈalə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈapɡəlˌœst . 
ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç , diː bəlˈɑːɡərɜ vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , diː dˈœɾfɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː d??çzˈuːxən ʊnt tsuː ɛntvˈafnən , ʊm diː ɪm ʃlˈoːs tsuːlˈɛtst mɪt fɛɾˈaɪntɜ kɾˈaft ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
diː dˈɔøtʃən vɑːrən ɪn ˌiːrəm ʃtˈaɪnbaʊ ˈʊmʃtˌɛlt viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt diː jˈɛːɡɜ vˈaɾtətən mɪt rˈuːɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt diː ʃtˈʊndə ˈap , vˌoː dɛɾ hˈʊŋɜ ˌoːdɜ fˈɔøɜ ʊnt vˈafən diː bətsvˈʊŋənən hɛrˈaʊstɾˌaɪbən mˈʊstən . 
ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾzˈuːxtə fˈɪŋk diː lˈɔøtə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː mˈɛnɜ mˈʊstən vˈafən ʊnt ˌaɾmatˈuːɾ rˈaɪnɪɡən ʊnt pˈʊtsən , ziː mˈʊstən ˈantɾˌeːtən ʊnt fˈɪŋk ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɛlpst diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəvˈeːrə ; 
dɑːrˈaʊf vˌ??də pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ fɛɾtˈaɪlt , kˈuːɡəln ɡəɡˈɔsən ʊnt patɾˈoːnən ɡəmˈaxt . 
diː frˈaʊən vˈiːs ˈantˌoːn ˈan , hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsuː rˈaɪnɪɡən , zoːvˈaɪt diːs ˈoːnə vˈasɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
das hˌatə diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk hˈøːɜ ʊnt diː lˈʊft tɾˈuːk fɔn deːm nˈɛçstən dˈɔɾf das lˈaɪzə bˈɪməln dɛɾ ɡlˈɔkə hɛrˈyːbɜ . 
» diː ˈeːɾstə mˈɑːltsaɪt ɪst ʃpˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌalən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , » diː kaɾtˈɔfəln zɪnt ɪn dɛɾ ˈaʃə ɡəbɾˈɑːtən , ˌaʊx flˈaɪʃ ʊnt ʃpˈɛk zɪnt tsuː ˈɛndə , diː kˈœçɪn kˌan das mˈeːl nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈakən , ɛs fˈeːlt vˈiːdɜ an vˈasɜ . « 
» zˈoːlaŋə viːɾ diː mˈɪlçkuː ɪm ʃtˈalə hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » bəzˈɪtsən viːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ʃˈats , deːn viːɾ deːm hˈʊŋɡɾɪɡən fˈɔlk fˈoːɾtsˌaɪɡən kˈœnən . 
dan blˈaɪbən nɔx diː mˈɔøzə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tsuːlˈɛtst ˌʊnzrə ʃtˈiːfəl . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ , bˈɪsvaɪlən bəˈɛfsteːˌɑːk tsuː ˈɛsən , dɛɾ kˌan ʃtˈiːfəlˌeːdɜ fyːɾ kˈaɪn tsˈɛːəs ɡərˈɪçt hˈaltən . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ : » aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪtɜ kˈɔmt fɔm vˈɪɾtʃaftshˌoːf aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː , hˈɪntɜ iːm ɡˈeːt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ; 
ɪç vˈɛtə , ɛsɪst diː reːbˈɛkɑː . « 
dɛɾ rˈaɪtɜ nˈɛːɜtə zɪç , aɪn vˈaɪsəs tˈaʃəntˌʊx ʃvˈɛŋkənt , dɛɾ tˈyːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə , ɛɾ hˈiːlt nˌeːbən deːn fɛɾkˈoːltən tɾˈymɜn dɛs ˈɛɾnteːvˌɑɡəns ʊnt zˈɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pˌaɾlaməntˈɛːɾ fɔm tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ . 
» viːɾ vɔlən nˈɪçt zoː ˈʊnhˌøːflɪç zaɪn , deːn hˈɛɾn vˈaɾtən tsuː lˈasən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnbəvˌafnət aʊf diː ʃvˈɛlə . 
dɛɾ pˈoːlə ɡɾˈystə ʃvˈaɪɡənt , fˈɪŋk lˈyftətə zˌaɪnə mˈytsə . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt « , bəɡˈan dɛɾ rˈaɪtɜ , » das ɪç hˈɔøt das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , ziː viːdɜtsuːzˈeːn . « 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » ziː zˈɛlpst vɑːrən dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ʊns deːn rˈaʊx fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə ʊm deːn ˈɛɾnteːvˌɑːɡən . « 
» ziː hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ˌiːrə lˈɔøtə fɛɾhˈɪndɜt , aʊf mɪç tsuː fˈɔøɜn « , fˈuːɾ dɛɾ pˈoːlə ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt hˈaɾtəm aktsˈɛnt fˈɔɾt , » ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ʊnt mˈœçtə ˌiːnən mˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən . 
viː ɪç hˈøːrə , zɪnt dˈɑːmən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , das mˈɛːdçən bɾˈɪŋt ˌiːnən mˈɪlç . 
viːɾ vˈɪsən , das man hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs kˈaɪn vˈasɜ hat , ʊnt ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das diː dˈɑːmən d??ç ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈaɪt tsuː ɛntbˈeːrʊŋən ɡənˈøːtɪçt vˌɛɾdən . « 
» duː rˈakɜ « , mˈ??məltə dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
» vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən fyːɾ diː mˈɪlç ˌaɪnɪɡə flˈaʃən vˈaɪn ˌaʊs ˌʊnzərəm kˈɛlɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , zoː nˈeːmə ɪç iːɾ ɡəʃˈɛŋk mɪt dˈaŋk ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dˌiːzə flˈysɪçkˌaɪt ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɪm ˌyːbɜflˈuːs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːn vˌɪɾt . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːlə lˈɛçəlnt . 
reːbˈɛkɑː ˈaɪltə mɪt ˌiːrəm kɾˈuːk nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs hˈɔfraʊms , ɡˈɑːp diː mˈɪlç ap ʊnt ɛmpfˈɪŋ d??ç deːn bɾˈʊməndən fˈøːɾstɜ diː flˈaʃən mɪt vˈaɪn . 
dɛɾ pˈoːlə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt vˈaɪn fɛɾzˈeːən zɪnt , zoː kˌan dˌiːzɜ dɔx nˈɪçt das vˈasɜ ɛɾzˈɛtsən , ˌiːrə ɡˈaɾniːzˌoːn ɪst tsˈɑːlraɪç , ʊnt viːɾ hˈøːrən , das ziː fˈiːlə frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs fyːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk hˈaltən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk , » vˌɛn diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt ʊns mˈɛnɜn vˈaɪn tɾˈɪŋkən , bɪs ziː ʊns deːn ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən , ʊm deːn ɪç ziː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɛɾzˈuːxtə , diːs ɡˈuːt ʊnt deːn bɾˈʊnən dɾˈyːbən tsuː fɛɾlˈasən . « 
» hˈɔfən ziː dɑːrˈaʊf nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːlə ˈɛɾnst , » viːɾ vˌɛɾdən jˈeːdə ɡəvˈalt ˈanvəndən , ziː tsuː ɛntvˈafnən ; 
viːɾ vˈɪsən jˈɛtst , das ziː kˈaɪnə ˌaɾtɪleːrˈiː hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst ʊns jˈeːdə ʃtˈʊndə mˈøːklɪç , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diːs hˈaʊs tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ als tˈapfərə mˈɛnɜ ɡəhˈaltən , ʊnt viːɾ vˈynʃən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːn , als viːɾ mˈysən . « 
» fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk bˈaɪstɪmənt . 
» dɛshˈalp mˈaxə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ iːɾ ˈeːɾɡeːfˌyːl nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vˌɪɾt . 
ziː hˌɑːbən aʊf kˈaɪnən ɛntzˈats tsuː hˈɔfən . 
tsvˈɪʃən ˌiːrəm mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt dˌiːzəm dˈɔɾf ʃtˈeːt aɪn ʃtˈaɾkəs kˈɔɾps ˌʊnzərɜ tɾˈʊpən , aɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs bˈaɪdɜ aɾmˈeːən ɪst an deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ˌiːrə kˌɔmandˈøːrə zɪnt dɛshˈalp ˈaʊsɜstˌandə , ˈaɪntsˌɛlnə kˈɔɾps tsuː dˌeːtaxˈiːrən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən kˈaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , dɛn ziː vˈɪsən das zoː ɡˈuːt als viːɾ zˈɛlpst . 
ʊnt zoː fɛɾbˈyɾɡə ɪç ˌiːnən ʊnt ˈalən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zɪnt , baɪ mˌaɪnəm ˈeːrənvˌɔɾt frˈaɪən ˈaptsˌuːk , vˌɛn ziː ˌiːrə vˈafən ʊnt das ʃlˈoːs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
viːɾ zɪnt bərˈaɪt , ziː ʊnt diː dˈɑːmən d??ç ˌaɪnə ˈɛskɔɾtə ɪn jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə ziː vˈynʃən , zoː vˈaɪt tsuː ɡəlˈaɪtən , als viːɾ das tɛrˈœ̃ bəhˈaʊptən . « 
fˈɪŋk ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛɾnstaftɜ , als ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈeːzən : » dˈaɾf ɪç ziː frˈɑːɡən , ˌaʊs vˈɛsən mˈʊndə das ˈeːrənvˌɔɾt kˈɔmt , das miːɾ zoːˈeːbən ɡəɡˈeːbən vˌ??də ? « 
» ɔpɾˈɪst tsˈɛtlˈoːtɔvskˌiː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪtɜ zɪç lˈaɪçt fɛɾnˈaɪɡənt . 
» iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , maɪn hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɪŋk , » fɛɾpflˈɪçtət ʊns tsuː dˈaŋk . 
ɪç zˈɛtsə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈanɛɾbˌiːtəns ʊnt vɪl ˌaʊx ˈaneːmən , das iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ziː bəɡlˈaɪtən , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɪst , ʊm dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst hˈɛɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs bɪn , zoː mˈuːs ɪç dˌiːzəm ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈɪttaɪlən . « 
» ɪç vˈaɾtə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈoːlə , rˈɪt aʊf ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɪl . 
fˈɪŋk ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » ʃnˈɛl tsʊm frˈaɪhɜn ! 
vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? « 
» ˈaʊshˌaltən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
ziː tɾˈɑːfən deːn frˈaɪhɜn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , deːn kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt , aɪn bˈɪlt dɛs lˈaɪdəns ʊnt nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə . 
fˈɪŋk tɾˈuːk iːm das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs pˈoːlən fˌɔɾ ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡəlˈɪtən , als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈɑːvən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə iːɾ lˈeːbən ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɛsɪst aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəfˈyːl , hˈɪlflˌoːs dɑːtsˈuːzˌɪtsən , vˌoː diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət , ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə tsuː ʃtˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp hɑːbə ɪç kˈaɪn rˈɛçt , ˌiːnən fˈoːɾʃrˌɪftən tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ ˈaʊsɜstˌandə ɪst , tsuː kˈɛmpfən , hat ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçt , tsuː bəʃtˈɪmən , vˈan dɛɾ kˈampf ˈaʊfhˌøːrən zˌɔl . 
jˈɑː ɪç hɑːbə kˈaʊm das rˈɛçt , ˌiːnən mˌaɪnə ˈanzˌɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , das ziː fyːɾ ˌiːrən hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən zˈɪn bəʃtˈɪmənt zaɪn vˈyɾdə . 
ˈaʊsɜdˌeːm kˈɛnə ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nˈɪçt diː lˈɔøtə , vˈɛlçə mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈaft . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːnən ˈaləs , ʊnt lˈeːɡə das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊənt ɪn ˌiːrə hˈant . 
dɛɾ hˈɪməl mˈøːɡə ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː fyːɾ mɪç tˈuːn . 
nˈɪçt fyːɾ mɪç , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt fyːɾ mɪç , das ˈɔpfɜ vˈɛːrə tsuː ɡɾˈoːs « , rˈiːf dɛɾ ɛɾrˈeːktə mˈan , ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ɡəfˈaltətən hˈɛndə ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt deːn ɡlˈantsloːzən ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə ; 
» dˈɛŋkən ziː an nˈɪçts als an diː zˈaxə , vˈɛlçə viːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən . « 
» vˌɛn ziː ʊns aɪn zoː hˈoːəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈaltʊŋ , » zoː zɪnt viːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːɾ ʃlˈoːs tsuː hˈaltən , zˈoːlaŋə viːɾ nɔx ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ aʊf ɛntzˈats hˈɑːbən . 
ˈʊntˌeːɾdəs zɪnt ˈɛɾnstə tsuːfˈɛlə mˈøːklɪç , diː vˈaɪɡərˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈɔøtə , zɪç fˈɛɾnɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ das ɡəvˈaltzɑːmə ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ fˈaɪndə . « 
» mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ bˈɪtən , viː ɪç , das ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aʊf iːɾ vˈoːl kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈeːmən . 
ɡˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ , zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , » diː ˈeːrə ˌaɪnəs ˈaltən zɔldˈɑːtən lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ hˈant . « 
bˈaɪdə mˈɛnɜ fɛɾnˈaɪktən zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm blˈɪndən ʊnt fɛɾlˈiːsən das tsˈɪmɜ . 
» ɛsɪst dɔx ˈeːrə ɪn deːn lˈɔøtən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk aʊf deːm vˈeːɡə mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ rˈɪt hɛrˈan . 
» dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl dˈaŋkt ˌiːnən fyːɾ iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən , ɛɾ ɪst ɛntʃlˈɔsən , zaɪn hˈaʊs ʊnt das ˈaɪɡəntˌuːm dɛrɜ , vˈɛlçə zɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈɑːbən , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈanɡɾˌɪfə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən . 
viːɾ nˈeːmən ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt ˈan . « 
» zoː tɾˈɑːɡən ziː diː fˈɔlɡən « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ tsuːrˈyk , » ʊnt diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ ˈaləs , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən mˈuːs . « 
» ɪç ˌyːbɜnˈeːmə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» 
an ziː ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə . 
ɛs zɪnt ˈaʊsɜ deːn frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn dɛɾ lˈantlˌɔøtə tsvˈaɪ dˈɑːmən ɪn dˌiːzəm ʃlˈoːs , diː ɡəmɑːlˈiːn ʊnt tˈɔxtɜ dɛs frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl , vˌɛn aɪn tsuːfˈal ˌiːnən dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən zˌɔltə , diː rˈɔømə dˌiːzəs hˈaʊzəs tsuː bətɾˈeːtən , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç diː vˈeːɾloːzən ˌiːrəm rˈɪtɜlˌɪçən ʃˈʊts . « 
» ɪç bɪn ˌaɪnə pˈoːlə « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ ʃtˈɔlts , zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɛɾhˈeːbənt . 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt rˈɪt ɪn kˈ??tsəm ɡˈɑlɔp nɑːx deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf tsuːrˈyk . 
» ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn kˈyːnɜ bˈ??ʃ « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk zɪç ˈʊmvˌɛndənt tsuː deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ vˈaxstuːbə hˈɛɾtsuːɡˌeːɪlt vɑːrən . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈɛnɜ , vˌɛn man diː vˈɑːl hat , ˌɔp man zɪç fɛɾlˈasən zˌɔl aʊf diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˌaɪnəs fˈaɪndəs , ˌoːdɜ aʊf diːs klˈaɪnə rˈoːɾ fɔn ˈaɪzən , zoː bɪn ɪç ˈaleːmˌɑːl dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man lˈiːbɜ deːm fɛɾtɾˈaʊt , vˈas man ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt . « 
ɛɾ ʃˈytəltə zaɪn ɡəvˈeːɾ . 
» dɛɾ pˈoːlə fɛɾʃpɾˈɪçt ʊns frˈaɪən ˈaptsˌuːk , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zˌaɪnə bˈandə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn zɔldˈɑːtən ˌaʊzaɪnˈandɜlˌaʊfən vˌɪɾt . 
viːɾ vˈɛːrən fyːɾ iːn aɪn ɡˈuːtɜ bˈɪsən , an diː dɾˈaɪsɪç ɡəvˈeːrə ! 
ʊnt vˌɛn diː rˈaɪtɜ kˈɛːmən ʊnt ʊns nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə fˈɛndən , tsuː deːm viːɾ ziː ɡərˈuːfən , zˈɔndɜn diːs ɡəzˈɪndəl mɪt zˌaɪnən kɾˈøːtənspˌiːsən , ziː vˈyɾdən ʊns aɪn ʃˈøːnəs dˈɔnɜvˌɛtɜ nˈaxʃɪkən , ʊnt viːɾ hˌɛtən deːn ʃˈɪmpf fyːɾ ˈɪmɜ . « 
» ˌɔb ɛɾ ɛs ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt hat ? « frˈuːk ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɔøtə tsˈøːɡɛɾnt . 
fˈɪŋk fˈastə deːn mˈan fɛɾtɾˈaʊlɪç an dɛɾ klˈapə zˌaɪnəs rˈɔkəs : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnt , maɪn jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə ˈɔøç , viː vˈaɪt rˈaɪçt baɪ dˌiːzəm fˈɔlk dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ? 
viːɾ vˈɛːrən nˈɔx nˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ vˈaldɛkə dˈɔɾt ˈʊntən , zoː kˈɛːm aɪn ˈandərɜ hˈaʊfə ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt diː vˈaɪbɜ ʊnt ˈɔørə zˈaxən vˈyɾdən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən mˌaltɾɛːtˈiːɾt . 
ʊnt dˈɛsveːɡən kˌalkuːlˈiːrə ɪç , tˈuːn viːɾ am bˈɛstən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən diː tsˈɛːnə tsˈaɪɡən . « 
lˈeːphaftə bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛɾ hˈøːrɜ ɛɾfˈɔlktə , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈoːx ! 
aʊf diː jˈʊŋən hˈɛrən ɪm ʃlˈɔsə vˌ??dən ˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
» viːɾ dˈaŋkən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ʊnt jˌɛtst ˈalə aʊf pˈɔstən , iːɾ mˈɛnɜ , dɛn ɛs kˌan vˈoːl kˈɔmən , das ziː zɪç vˈiːdɜ blˈuːtɪɡə kˈœpfə hˈoːlən . 
das hˈɛlt ziː vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪn « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː ˈantˌoːn ɡəvˈant fˈɔɾt , » baɪ ˈaleːdəm ɪst kvˈeːɾ , das diː lˈɔøtə dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋ ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf baɪ tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ aʊf pˈɔstən ʃtˈeːn ɪst bˈɛsɜ fyːɾ ziː , als diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən . « 
ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dˈiːnst , deːn fˈɪŋk jˌɛtst ˈaɪnrˌɪçtətə , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt diː ɛntmˈuːtɪɡˌʊŋ ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç , jeː vˈaɪtɜ diː zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈiːk , ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn kˌɑːm . 
diː vˈɔɾtə dɛs pˈoːlən vɑːrən fɔn fˈiːlən ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , ˌaʊx diː vˈaɪbɜ hˌatən nˈɔøɡiːrˌɪç ˌiːrə tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt zɪç ɪn diː hˈalə ɡədɾˈɛŋt . 
lˈaɪzə , nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːl diː fˈ??çt ɪn diː hˈɛɾtsən ʊnt ˈanʃtˌɛkənt viː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɛɾfˈastə ziː ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɪn dɛɾ frˈaʊənstˌuːbə bɾˈax ziː ˈaʊs . 
plˈœtslɪç ɛmpfˈandən ˈaɪntsˌɛlnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx vˈasɜ , ziː klˈɑːktən ˌyːbɜ dˈuːɾst , tsuːˈeːɾst ʃˈyçtɜn , dan lˈaʊtɜ , ziː dɾˈɛŋtən zɪç an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈyçə tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈanən lˈaʊt tsuː ʃlˈʊxtsən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃrˈiːn ˈalə kˈɪndɜ nɑːx vˈasɜ , ʊnt fˈiːlə , diː ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt an tɾˈɪŋkən ɡədˈaxt hˌɛtən , fˈyːltən zɪç ˈʊnzˌɛːklɪç ˈeːlɛnt . 
ˈantˌoːn lˈiːs diː lˈɛtstən flˈaʃən vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hˈoːlən , tsɛɾʃnˈɪt das lˈɛtstə bɾˈoːt ɪn bˈɪsən , tˈaʊxtə jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnɪɡə bˈɪsən ɪn deːn vˈaɪn ˈaɪn , bɪs ziː ɡˌants dˈ??çɡəvˌaɪçt vɑːrən , ʊnt fɛɾtˈaɪltə ziː mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diːs zˈaɪ das bˈɛstə mˈɪtəl ɡˌeːɡən dˈuːɾst , vˌɛn man das ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkə , zˈaɪ man ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ nˈɪçt ˈɪmstandə , vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn man ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmə . 
das hˈalf aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɑːbɜ diː ˈaŋst fˈant ˈandərə tˈyːrən , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç ˈaɪnʃlɪç . 
mˈançə ˌyːbɜlˈeːktən , vˈas ziː dɛn tsuː fɛɾlˈiːrən hˌɛtən , vˌɛn ziː aɪn ˈaltəs ɡəvˈeːɾ ˈapɡˌɛːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ diː frˈaɪhaɪt ɛɾhˈiːltən ʊnt das rˈɛçt , ˌyːbɜˈal hɪntsˈuːɡˌeːn , voːhˈiːn ziː vɔltən . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt vˌ??də fˈoːɾlˌɔøfɪç d??ç deːn fˈøːɾstɜ bəkˈɛmpft , dɛɾ zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ vˈaxstuːbə ʃtˈɛltə ʊnt ɛntʃlˈɔsən ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , ɡˈɔtliːp fˈɪtsnɜ , ʊnt ˈɔøç , iːɾ dˈɪkɜ bˈøːkəl , das das vˈɛɡeːbən dɛs ɡəvˈeːɾs fyːɾ ʊns ˈalə ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst , ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈyːbəlstˌant dɑːbˈaɪ , das dɛɾ fɔn ˈɔøç , dɛɾ aʊf dˌiːzən kˌɑnaɪlˈøːzən ɡədˈaŋkən kˈɛːmə , aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ fˈaɪɡɜ ʃˈʊft vˈɛːrə , fˌɔɾ deːm ɪç ˈalə tˈɑːɡə ˈaʊsʃpˌʊkən vˈyɾdə , zˈoːft ɪç iːn tɾˈɛːfə . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːbən fˈɪtsnɜ ʊnt bˈøːkəl deːm fˈøːɾstɜ ˈaɪfrɪç rˈɛçt , ʊnt bˈøːkəl ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs mɪt jˈeːdəm zˈoːlçən kˈɛɾl ˈeːbənzˌoː mˈaxən , viː dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ bəzˈaɪtɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ˈapɡəlˌœstən vˈaxən blˈiːbən ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
diː ʃtɾˈaɪtkɾɛftə dɛs ʃlˈɔsəs vˌ??dən mɪt deːnən dɛs fˈaɪndəs fɛɾɡlˈɪçən ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː ɡərˈɪŋə ʃtˈɛɾkə dɛs pfˈɑːlvɛɾks ɪm hˈoːfə dɛɾ hˈɛɾʃəndə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ fˈ??çtzɑːmən kɾˈiːtiːk . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das dˈɔɾt dɛɾ nˈɛçstə ˈanɡɾˌɪf ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə , ʊnt ˌaʊx diː bəhˈɛɾtstən nˈɑːmən ˈan , das dɛɾ bˈoːləntsˌaʊn nˈuːɾ ɡərˈɪŋən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈœntə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøə ʃmˈiːt ʃˈytəltə mɪt dɛɾ hˈant an deːm tsˈaʊn ʊnt fˈant kˈaɪnən ɡəfˈalən an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuːzˈamənɡənˌɑɡəlt vɑːɾ . 
ɪn deːn mˈɪtakstˌʊndən vɑːrən dˌiːzə ˈanfˌɛlə fɔn tsˈakhaftˌɪçkaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnɜ ɛɾvˈaɾtətə , das ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈanmˌaɾʃ dɛs fˈaɪndəs . 
als zɪç ˌɑːbɜ diː zˈɔnə fɔn ˌiːrɜ hˈøːə nˈaɪktə , ˈoːnə das aɪn ˈanɡɾˌɪf ɛɾfˈɔlktə ʊnt ˈoːnə das dɛɾ pˈɔstən aʊf deːm tˈ??m deːn ɛntzˈats mˈɛldətə , dɑː vˈɪɾktən tˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈapʃpˌanʊŋ tsuːzˈamən , das lˈaɪdən ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən . 
diː mˈɪtakskˌɔst vɑːɾ ˈʊnɡənˌyːɡənt , kaɾtˈɔfəln mɪt fɛɾkˈoːltɜ rˈɪndə ʊnt ˈɛtvɑːs zˈalts dɑːtsˈuː . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪŋən diː lˈɔøtə vˈiːdɜ an tsuː dˈuːɾstən , vˈiːdɜ kˌɑːmən diː frˈaʊən jˈamɛɾnt tsuː ˈantˌoːn ʊnt klˈɑːktən , zaɪn mˈɪtəl hɑːbə nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəhˈɔlfən . 
ʊnt ˌaʊx ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn flˈoːk diː ˈaŋst ʊm hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst fɔn ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ tsʊm ˈandɜn , ˌaʊs dɛɾ vˈaxstuːbə ɪn deːn hˈoːf bɪs hɪnˈaʊf ɪn deːn tˈ??m . 
ˈantˌoːn hˌatə diː dˈɔpəltə ratsjˈoːn bɾˈantvaɪn ˈaʊsɡətˌaɪlt , ˌaʊx das hˈalf nˈɪçt baɪ ˈalən . 
diː mˈɛnɜ vˌ??dən nˈɪçt ˈaʊfzˌɛsɪç , ɛs vɑːɾ tsuːfˈiːl ɡˈuːtə ˈɑːɾt ɪn ˈiːnən , ziː vˌ??dən nˈuːɾ klˈaɪnlaʊt ʊnt ʃvˈɛçɜ . 
fˈɪŋk zˈɑː mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm lˈɛçəln aʊf dˌiːzə zymptˈoːmə ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , dɛɾ zˌaɪnəm eːlˈastɪʃən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛːlɜnən nˈɛɾvən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn , deːn ˈalə mɪt bˈɪtən ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜlˈiːfən , fˈyːltə diː ɡˈantsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndən . 
ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɡəʃˈeːən , ʊm ɡɾˈyntlɪç tsuː hˈɛlfən , ˌoːdɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn hˈoːf , ɛntʃlˈɔsən , diː kˈuː tsuː ˈɔpfɜn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ diː mˈɪlçkuː , klˈɔpftə ziː aʊf deːn hˈɑːls : » lˈiːzə , ˈaɾməs tˈiːɾ , duː mˈʊst jˌɛtst dɑːrˈan . « 
als ɛɾ ziː am ʃtɾˈɪk hɛrˈaʊstsˌoːk , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː lˈeːrə vˈasɜtˌɔnə , ʊnt iːn ˌyːbɜkˌɑːm aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə . 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs bˈoːdəns ˌyːbɜ das vˈasɜ dɛs bˈaxəs bətɾˈuːk nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈuːs , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ kvˈɛlənrˌaɪç , ɛs vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das man ɪn ɡərˈɪŋɜ tˈiːfə vˈasɜ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ diː bəzˈatsʊŋ ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə , aɪn bɾˈʊnənlˌɔx ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən . 
vˌɛn man diː ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə ˈeːɾdə an das pfˈɑːlvɛɾk ʃtˈampftə , zoː vˌ??də diː fˈɛstˌɪkkaɪt dɛszˈɛlbən bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈeːɾt . 
ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , diː ˈaɾbaɪt zˈɛtstə ˈalə mˈyːsɪɡən hˈɛndə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ziː kˈɔntə ʃtˈʊndən , jˈɑː tˈɑɡəlˌaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən . 
ˌaʊs frˈyːərən fɛɾzˈuːxən vˈʊstə ɛɾ , das das vˈasɜ ʊm das ʃlˈoːs ʃlˈamɪç ʊnt ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs hˈɔøt nˈɪçt ˈan . 
ˈantˌoːn zˈɑː nɑːx dɛɾ zˈɔnə , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ rˈiːf deːn tˈɛçnɪkɜ ɪn deːn hˈoːf , ʊnt als dˌiːzɜ frˈɔødɪç bˈaɪstɪmtə , ˈalə frˈaɪən hˈɛndə dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaʊx diː vˈaɪbɜ ʊnt ʃtˈɛɾkərən kˈɪndɜ . 
das vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ vˌ??də hˈɛɾtsuːɡˌeːɔlt , nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən tsˈeːn mˈɛnɜ mɪt hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən bəʃˈɛftɪçt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx mɪt ʃrˈɛːɡɜ bˈœʃʊŋ nɑːx ˈʊntən tsuː ɡɾˈɑːbən , diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ mˈʊstən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt dɛs tˈɛçniːkɜs diː ˈaʊfɡəɡɾˌɑbənə ˈeːɾdə an deːm pfˈɑːlvɛɾk fˈɛstʃtˌampfən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , ʊnt vˈas fɔn frˈaʊən nɔx tsuːɾ hˈant vɑːɾ , rˈiːf ˈantˌoːn tsʊm ʃlˈaxtən dɛɾ ˈaɾmən kˈuː , vˈɛlçə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm fˈɔlk ɡətsˈaɪkt vˌ??də , bəfˈoːɾ ziː deːm fɛɾhˈɛŋnɪs dɛs tˈɑːɡəs ɛɾlˈɑːk . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaɪfrɪçstɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
das bɾˈʊnənlˌɔx , an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə fˈiːl vˈaɪtɜ , als fyːɾ ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə rˈøːrə nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɛɾtˈiːftə zɪç tsuːzˈeːɛnts , ʊnt an deːm bˈoːləntsˌaʊn ʃtˈiːk aɪn vˈal ɪn diː hˈøːə , viː d??ç diː kɾˈaft hˈɪlfrˌaɪçɜ ɡənˈoːmən ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəhˈoːbən . 
diː lˈɔøtə ɡɾˈɪfən ˈan , viː ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatən , ɪm vˈɛtkampf flˈoːɡən diː ʃpˈɑːtən dɛɾ mˈɛnɜ , bˈaɾfyːsˌɪɡə bˈaɪnçən ʃpɾˈaŋən bəɡˈaɪstɜt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , hˈɔltsʃuːə ʊnt pˈantɔfəln ʃtˈampftən ˌiːrə ʃpˈuːrən tˈiːf hɪnˈaɪn . 
jˈeːdɜ vɔltə mɪt ˈanɡɾˌaɪfən , ɛs vɑːrən mˈeːɾ hˈɛndə tsuːɾ ʃtˈɛlə , als dɛɾ rˈaʊm tsuː bəvˌeːɡən ɛɾlˈaʊptə . 
ˈalə bˈaŋɪçkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , lˈʊstɪɡə ʃˈɛɾtsə flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˌaʊx fˈɪŋk kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » duː bɪst aɪn hˈaɪdənbəkˌeːrɜ , duː fɛɾʃtˈeːst fyːɾ das zˈeːlənhˌaɪl dˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə tsuː zˈɔɾɡən . « 
» diː ɡəmˈaɪndə ˈaɾbaɪtət « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn frˈøːlɪçɜ , als ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das bɾˈʊnənlˌɔx fɛɾtˈiːftə zɪç , das man mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən lˈaɪtɜ hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən mˈʊstə , dɛɾ ɡɾˈʊnt vˌ??də fˈɔøçt , diː mˈɛnɜ ˈaɾbaɪtətən ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpf , tsuːlˈɛtst mˈʊstə dɛɾ ʃlˈam ɪn kˈyːbəln hɛrˈaʊfɡərˌaɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə dɾˈɛŋtən zɪç tsʊm tɾˈɑːɡən , diː ˈaɪmɜ flˈoːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə . 
mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ , viː kˈɪndɜ , bəɡɾˈystən ziː jˈeːdən ʃmˈʊtsflɛk , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈaɪmɜn aʊf diː klˈaɪdɜ dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃpɾˈɪtstə . 
dɛɾ vˈal ɛɾhˈoːp zɪç bərˈaɪts fˈʊshoːx ˌyːbɜ das pfˈɑːlvɛɾk , ʊnt dɑː ɛs an rˈɑːzən fˈeːltə , ʃlˈuːɡən diː lˈɔøtə an dɛɾ ˈɪnɜn bˈœʃʊŋ hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪnə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft hɪnˈaɪn , vˈɛlçə diː mˈasə fˈɛstmˌaxtə , viː ʃtˈʊk . 
kˈaʊm , das ˈantˌoːn diː ʃmˈɑːlə zˈaɪtənpfˌɔɾtə frˈaɪ ɛɾhˈiːlt . 
ˌʊntɜ deːn fˈaɪntlɪçən pˈɔstən am bˈax tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtən diː pˈɔstənkˌɛtə ɛntlˈaŋ ʊnt zˈɑːən aʊf das nˈɔøə fˈɛstˌʊnksvˌɛɾk , tsuːvˌaɪlən vˈɑːktə zɪç ˌaɪnɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , vˌɛn dɛɾ fˈøːɾstɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈal ɛɾhˈoːp . 
zoː fɛɾrˈan ʃtˈʊndə aʊf ʃtˈʊndə , diː zˈɔnə zˈaŋk hɪnˈap , ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə flˈoːk ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
diː lˈɔøtə ɪm hˈoːf ˈaxtətən nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ˈʊntən ɪm fˈɪnstɜn bɾˈʊnənlˌɔx ʃtˈandən diː mˈɛnɜ bɪs an deːn lˈaɪp ɪm vˈasɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɛlbə ʃmˈʊtsɪɡə flˈysɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ʃtˈaɾtən ɪn diː ˈœfnʊŋ , als ˌɔp dˈɔɾt aɪn ʃˈats fɔn flˈysɪɡəm ɡˈɔlt hɛrˈaʊfkvˌœlə . 
ˈɛntlɪç , als ʃˌoːn diː ʃˈatən dɛs ˈɑːbənts dˈʊnkəl aʊf dɛɾ ˈœfnʊŋ lˈɑːɡən , bəfˈɑːl ˈantˌoːn deːn ˈaɾbaɪtɜn , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs tˈʊx vˌ??də ɡəbɾˈaxt ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈasɜbˌɔtɪç ɡəlˈeːkt , man ʃˈœpftə das vˈasɜ ɪn ˈaɪmɜn hɛrˈaʊf ʊnt zˈaɪhtə ɛs d??ç das tˈʊx . 
» tsuːˈeːɾst mˌaɪnə pfˈeːɾdə « , rˈiːf aɪn knˈɛçt ʊnt rˈiːs diː ˈaɪmɜ fyːɾ diː dˈyɾstəndən tˈiːrə an zɪç . 
» vˌɛn zɪç dɛɾ tɾˈaŋk ɡəzˈɛtst hat , vˌɪɾd ɛɾ zoː ɡˈuːt viː bˈaxvasɜ « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɛɾɡənˈyːkt , diː ˈaɾbaɪtɜ vˌ??dən nˈɪçt mˈyːdə , zɪç ˌaɪnə pɾˈoːbə ˈaʊstsuːʃˌœpfən , ʊnt jˈeːdɜ bəʃtˈɛːtɪçtə zˈiːɡɛsfrˌoː diː mˈaɪnʊŋ dɛs ˈanɡəzˌeːənən mˈanəs . 
ˈʊntˌeːɾdəs lˈiːs ˈantˌoːn ˈoːbən aʊf deːm vˈal , dɛɾ bɪs tsʊm fˈʊsboːdən dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾks hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , nˈɔøə pfˈɛːlə ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt diː ʃtˈaɾkən bɾˈɛtɜ dɛɾ kaɾtˈɔfəlvˌɑːɡən als ʃˈʊtsveːɾ dɑːrˈan bəfˈɛstˌiːɡən . 
als diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt zɪç ˌyːbɜ das ʃlˈoːs lˈeːktə , vɑːɾ das vˈɛɾk fɔlˈɛndət . 
diː frˈaʊən klˈɛɾtən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˌyːbɜ deːm bˈɔtɪç , ɡɾˈoːsə ʃtˈykə flˈaɪʃ vˌ??dən nɑːx dɛɾ kˈyçə ɡəʃˈaft , dˈɔɾt knˈɪstɜtə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ , ʊnt diː ˈanmˌuːtɪɡə ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn kɾˈɛftɪɡəs nˈaxtɛsən tsˈoːk ɪn diː zˈeːlə ˈalɜ bəlˈɑɡɜtən . 
dɑː rˈasəltə dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə vˈiːdɜ diː fˈaɪntlɪçə tɾˈɔməl , ʊnt dɛɾ ʃrˈɪlə rˈuːf dɛɾ knˈɔxənpfˌaɪfə tsˈɪtɜtə d??ç diː rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən diː mˈɛnɜ ɪm hˈoːfə ɛɾʃrˈɔkən , ziː hˌatən ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən nˈuːɾ vˈeːnɪç an deːn fˈaɪnt ɡədˈaxt , dan ʃtˈyɾmtə ˈaləs nɑːx dɛɾ vˈaxstuːbə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəvˈeːrə . 
ʃnˈɛl vˌ??də dɛɾ ˌʊntɜʃtˈɔk mɪt dˈɔpəltɜ mˈanʃaft bəzˈɛtst , dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈaɪltə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ˈaptˌaɪlʊŋ nɑːx deːm hˈoːfə ʊnt klˈɛtɜtə aʊf deːn nˈɔøən vˈal . 
» diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk lˈaɪzə tsuː ˈantˌoːn , » ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən zɪnt ʃtˈaɾkə bˈandən ɪm dˈɔɾf ˈaɪnɡərˌykt , ɪm lˈɛtstən ˈɑːbəndlˌɪçt aɪn hˈaʊfə rˈaɪtɜ . 
viːɾ fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈaxt nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn . 
ziː vˌɛɾdən aʊf ˈalən zˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç ˈanɡɾˌaɪfən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔk kˈ??tsɜ lˈaɪtˌɛɾn dɾˈɪŋən ziː ɪn das ʃlˈoːs . 
ʊnt ziː vˈɪsən das , dɛn zˈiː , jˈeːdə rˈɔtə , diː ˌaʊs deːm dˈɔɾf hɛrˈantsˌiːt , ɪst mɪt ˈakst ʊnt lˈaɪtɜ fɛɾzˈeːən . 
lˈɑːs ʊns ɡəmˈyːtlɪç dˈ??çmˌaxən , vˈas nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , daɪn ɪst das fɛɾdˈiːnst , vˌɛn viːɾ als mˈɛnɜ ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt nˈɪçt als mˈɛmən . 
ɪç vɑːɾ baɪ deːm frˈaɪhɜn , ɛɾ ʊnt diː frˈaʊən zɪnt fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç tsuːzˈamən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈaltən . 
hast duː nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪn dɛɾ kˈeːlə , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn mˌɛsiːˈuːɾs dɛɾ bˈandə ˌyːbɜ dɪç vˈɛkstaɪkt , zoː ɛɾˈɪnərə iːn an diː frˈaʊən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , ˈantˌoːn , ɪç nˈeːmə diː hˈɔfzaɪtə , duː diː frˈɔnt . « 
» miːɾ ˈɪsts ˈʊnmˌøːklɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn , » das viːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔlən , ɪç hɑːbə nˈiː zoː frˈoːə hˈɔfnʊŋ ɡəhˈɑːpt , als ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . « 
» hˈɔfnʊŋ aʊf ɛntzˈats ? « frˈuːk fˈɪŋk diː ˈaksəln tsˈʊkənt ʊnt vˈiːs d??ç das fˈɛnstɜ aʊf diː fˈaɪntlɪçən hˈaʊfən , » ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt . 
zaɪt rˈeːbɛkˌɑːs kanˈoːnə ˈapɡəfˌɑːrən ɪst , zɪnt viːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛs fˈaɪndəs , zˈoːbalt dˌiːzɜ ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪçən ʃtˈ??m vˈɑːkt . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt iːn vˈɑːɡən . 
man mˈuːs zɪç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən mˈaxən , diː nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡlˈɪmən , als ˌaɪnə tsˈiːɡarə . 
dˌaɪnə hˈant , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , lˈeːbə vˈoːl ! 
« 
ɛɾ dɾˈyktə kɾˈɛftɪç ˈantˌoːns hˈant , ʊnt das ʃtˈɔltsə lˈɛçəln ɡlˈɛntstə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
zoː ʃtˈandən diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ , jˈeːdɜ zˈɑː lˈiːbeːfˌɔl aʊf diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈandɜn , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ ziː jeː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən vˌɛɾdə . 
» fˈɑːrə vˈoːl ! « rˈiːf fˈɪŋk ʊnt ɛɾhˈoːp diː bˈyksə , zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛs frˈɔøndəs lˈøːzənt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːn ʊnt lˈaʊʃtə , dɛn ˌyːbɜ deːm tɾˈɔməlvˌɪɾbəl dɛɾ fˈaɪndə ʊnt deːm lˈɛɾm dɛɾ ˈanrˌykəndən hˈaʊfən fˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ klˈaŋ d??ç diː nˈaxtlʊft , ˌaɪnə frˈøːlɪç ʃmˈɛtɛɾndə fˈanfɑːrə , ʊnt als ˈantvɔɾt klˈaŋ fɔn deːm dˈɔɾfə hˈeːɾ dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃtˈ??mʃlɑːk ˌaɪnəs tˈambuːɾs dɛɾ lˈiːnɪə , dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡəvˈeːɾzalvə ʊnt aɪn fˈɛɾnəs hˈʊrɑː . 
» ziː kˈɔmən « , rˈiːf ɛs ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛs ʃlˈɔsəs , » ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən kˈɔmən . 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃtˈyɾtstə ɪn diː hˈalə : » diː rˈɔtmytsən « , ʃrˈiː ɛɾ , » ziː rˈaɪtən am bˈax hɛrˈaʊf tsuːɾ bɾˈykə , hˈɪntən ɪm dˈɔɾf ʃtˈyɾmt diː ˌɪnfanteːrˈiː . « 
» ˈalə ɪn deːn hˈoːf « , rˈiːf fˈɪŋk , » tsʊm ˈaʊsfˌal , iːɾ mˈɛnɜ , fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
diː fɛɾrˈaməlˌʊŋ dɛɾ pfˈɔɾtə vˌ??də vˈɛɡeːrˌɪsən , diː mˈanʃaft vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fɛɾʃˈantsʊŋ , kˈaʊm das ˈantˌoːn deːn tˈɛçnɪkɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə als bəzˈatsʊŋ dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈyktɾˌiːp . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃrˈɪt diː rˈaɪə ɛntlˈaŋ ʊnt ˈɔɾdnətə diː lˈɔøtə . 
fˈɪŋk zˈɑː nɑːx deːm ʃtˈant dɛs ɡəfˈɛçts . 
diː ˌɪnfanteːrˈiːkˈoːlɔnə dɾˈaŋ ɪm dˈɔɾfə fˈɔɾ , das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə knˈatɜn dɛs ɡəvˈeːɾfɔøɜs fɛɾrˈiːt diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dɛs kˈampfəs , ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ kˌɑːm lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ , diː fˈaɪndə vˈɪçən , ʃˌoːn rˈantən ˈaɪntsˌɛlnə flˈyçtlɪŋə dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf hɛɾfˈoːɾ . 
ˈʊntˌeːɾdəs pasˈiːɾtə ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ hˈuːzɑːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ʃlˈɔsə deːn bˈax , ziː tɾˈiːp klˈaɪnə hˈaʊfən dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
fˈɪŋk fˈyːɾtə zˌaɪnə bəvˈafnətən ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈɛltə ziː an dɛɾ ˈɛkə ˈaʊf , diː deːm dˈɔɾfə tsuːnˈɛçst lˈɑːk . 
» ɡədˈʊlt « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç fˈoːɾfˌyːrə , fɛɾɡˈɛst ˈɔørən kɾˈiːksruːf nˈɪçt , zˈɔnst vˌɛɾdət iːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜrˈɪtən ʊnt tsɛɾʃtˈampft , viː diː fˈaɪndə . « 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə vɑːrən diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɪm ɡlˈiːdə tsuː hˈaltən . 
fɔm bˈaxə hˈeːɾ flˈoːk aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪtɜ aʊf ziː tsˈuː . 
» hˈʊrɑː , rˈɔtzatəl ! « rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
» ʃtˈ??m ! « ʃrˈiː iːm aɪn dˈʊtsənt ʃtˈɪmən ɛntɡˈeːɡən , ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ɡlˈiːdə aʊf deːn tɾˈɔøən mˈan tsˈuː . 
» viːɾ hˌɑːbən diː fˈaɪndə « , rˈiːf kˈaɾl , » dɛɾ fˈaɪnt hat diː ʃtɾˈɑːsə fɔn rɔsmˈiːn bəzˈɛtst , ɪç ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ˌʊnzrə lˈɔøtə aʊf ˌʊmvˌeːɡən d??ç deːn vˈalt . « 
aɪn dˈʊŋklɜ hˈaʊfə vˌ??də an deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛs dˈɔɾfəs zˈɪçtbɑːɾ , bərˈɪtənə ʃpɾˈɛŋtən fˈɔɾ , dɛɾ fˈaɪntlɪçə tɾˈʊp mˈaxtə hˈalt ʊnt zˈaməltə zɪç am vˈɪɾtʃaftshˌoːfə . 
dˈɔɾt zˈɛtstə zɪç dɛɾ kˈampf , diː fˈyːrɜ tɾˈiːbən ˌiːrə lˈɔøtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪns ɡəfˈɛçt . 
» jˌɛtst ɡˈɪlts « , rˈiːf fˈɪŋk . 
ɪm ʃnˈɛlʃrɪt tsˈoːk diː ʃˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaŋɜ , ʃtˈɛltə zɪç zˈaɪtvɛɾts fɔm vˈeːɡə an dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈɔøɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə zˈalvə ˌaʊs fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡəvˈeːrən dɾˈaŋ ɪn diː zˈaɪtə dɛs fˈaɪndəs . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn diː ɡədɾˈɛŋtə ʃˈɑːɾ dɛɾ fˈaɪndə , diː mˈasə lˈœstə zɪç aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt ˌyːbɜ diː ˈeːbənə . 
vˈiːdɜ klˈaŋ hˈɪntɜ deːnən fɔm ʃlˈoːs diː tɾˈɔmpətə , ɪm fˈɔlən rˈɔsɛslˌaʊf ʃtˈyɾmtən diː hˈuːzɑːrən fˌɔɾ ʊnt hˈiːbən ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaɪn , dɛɾ nɔx ʃtˈanthiːlt . 
kˈaɾl vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːnən ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm ɡətˈyməl . 
zoː tɾˈiːbən ziː deːn fˈaɪnt ɪn diː fˈɛldɜ . 
ˌaʊs deːm dˈɔɾf ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛŋtən jˌɛtst diː pˈɔlnɪʃən rˈaɪtɜ , ˌiːnən fˌoːɾˌan dɛɾ pˌaɾlaməntˈɛːɾ , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə mɪt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf aʊf diː hˈuːzɑːrən tɾˈiːp . 
» rˈɔtzatəl « , rˈiːf ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃtˈɪmə fɔm pfˈeːɾdə dˈɪçt nˌeːbən ˈantˌoːn , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈuːk hˈuːzɑːrən ʃtˈyɾmtə aɪn ʃlˈaŋkɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn pˈɔlnɪʃən rˈaɪtɜn ɛntɡˈeːɡən . 
fˈɪŋk rˈɪçtətə zˌaɪnə bˈyksə ɡˌeːɡən deːn pˈɔlnɪʃən ˈoːbɜst . 
» ɪç dˈaŋkə « , rˈiːf dˌiːzɜ , aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə vˈaŋkənt , ʊnt ʃˈoːs mɪt lˈɛtstɜ kɾˈaft zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn diː bɾˈʊst dɛs hˈuːzɑːɾs ˈap , dɛɾ aʊf iːn ˈaɪnrˌɪt . 
ɡətɾˈɔfən zˈaŋk dɛɾ hˈuːzɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə , mɪt deːm kˈœɾpɜ dɛs pˈoːlən jˈɑːktə das pfˈeːɾt fɔn dˌanən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs fɔn fˈaɪndən ɡərˈaɪnɪçt ; 
diː nˈaxt dˈɛktə diː flˈyçtɪɡən , ʃˈytsənt bɾˈaɪtətən diː vˈaldbɔømə ˌiːrə ˈɛstə ˌyːbɜ diː zˈøːnə dɛs lˈandəs . 
ɪn klˈaɪnən ˈaptˌaɪlʊŋən fɛɾfˈɔlktən diː zˈiːɡɜ deːn lˈɛtstən hˈaʊfən dɛɾ fˈaɪndə . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə knˈiːtə ˈantˌoːn am bˈoːdən ʊnt ʃtˈytstə das hˈaʊpt dɛs ɡəfˈalənən rˈaɪtɜs mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən . 
mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə zˈɑː ɛɾ fɔn deːm ʃtˈɛɾbən deːn tsuː deːm frˈɔønt ˈaʊf , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən tˈaɪlneːmənt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
dɛɾ zˈiːɡɛsjˌuːbəl vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , diː lˈantlˌɔøtə ˈʊmɡˌɑːbən ɪn dˈystərəm ʃvˈaɪɡən diː ʃtˈɛtə . 
lˈaŋzɑːm vˌ??də dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːzə aʊf deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɛnɜ nɑːx deːm hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə ʃtˈant an dɛɾ tɾˈɛpə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , bərˈaɪt , diː vɪlkˈɔmənən ɡˈɛstə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
als lˈeːnoːrə deːn vˈʊndən mˈan ɛɾblˈɪktə , ʃtˈyɾtstə ziː ˌʊntɜ diː tɾˈɛːɡɜ , vˈɛlçə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈœɾpɜ fˌɔɾ deːm frˈaɪhɜn nˈiːdɜlˌeːktən , ʊnt zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuː bˈoːdən . 
» vˈeːɾ ɪst ɛs ? « ʃtˈøːntə dɛɾ blˈɪndə mˈan ʊnt ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndən fˌɔɾ zɪç ɪn diː lˈʊft . 
nˈiːmant ˈantvɔɾtətə , ʃˈɔø tɾˈɑːtən ˈalə tsuːrˈyk . 
» fˈɑːtɜ « , mˈ??məltə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , ʊnt aɪn blʊtstɾˈoːm kvˈɔl ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊnt . 
» maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ! « ʃrˈiː dɛɾ blˈɪndə viː rˈɑːzənt , ʊnt zˌaɪnə knˈiː bɾˈaxən tsuːzˈamən . 
deːn zˈoːn hˌatə ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən tsuː deːm hˈeːrə , vˈɛlçəs zɪç nˈɑːə baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːzˈaməntsˌoːk . 
ɛɾ hˌatə ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , aɪn ˈandərəs rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː bəɡlˈaɪtən , ɛɾ hˌatə ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , diː ˈɛskadɾˌoːn tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈɛlçə deːm fˈɑːtɜ tsuː hˈɪlfə ɛntzˈɛndət vˌ??də . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ˈɛltɜn ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən mɪt deːm ɛntzˈats zˌaɪnə blˈuːtəndə bɾˈʊst ɪn das hˈaʊs ʊnt deːn tˈoːt ɪn diː hˈɛɾtsən . 
jˌɛtst lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə aʊf deːm hˈoːən slˈɑvənʃlˌoːs . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə ˈaʊsɡətˌoːpt , fɔn deːn blˈyːtənbˌɔømən ɪm fˈɛldə fˈiːlən lˈaʊtloːs diː vˈaɪsən blˈɛtɜ ʊnt lˈɑːɡən ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt am bˈoːdən , rˈaɪn , viː aɪn vˈaɪsəs tˈoːtɛntˌʊx . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ , lˈʊstɪɡə plˈɛːnə dɛs blˈɪndən mˈanəs , dɛɾ ɡəbˈaʊt , ɡəzˈyndɪçt , ɡəlˈɪtən hat , ʊm ɔøç leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən ? 
hˈɔɾçə , duː ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm ; 
ɛsɪst ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪm ʃlˈoːs ʊnt aʊf deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , ʊnt dɔx fɛɾmˈɑːkst duː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən deːn ˌaɪnən tˈoːn , an deːn duː ˈɪmɜ ɡədˈaxt hast baɪ dˌaɪnən lˈʊftʃlˌœsɜn , ˌʊntɜ dˌaɪnən pˌɛɾɡamˈɛntən , deːn hˈɛɾtsʃlɑːk dˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs , dɛs ˈeːɾstən mˈɑjoːrˌatshɜn dɛɾ rˈɔtzatəl . 
tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə kˌɑːmən ˌyːbɜ das ʃlˈoːs , ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn vˈoːntə . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs frˈaɪhɜn zˈɑːs das zˈiːçtuːm , viː dɛɾ vˈ??m ɪn ˌaɪnɜ pflˈantsə . 
nɑːx dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈʊndə , vˌoː man deːm fˈɑːtɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən zˈoːn ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , fɛɾlˈiːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɪçt zaɪn tsˈɪmɜ . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas nɔx fɔn kɾˈaft ɪn iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈeːɾtə an zˌaɪnəm ɡˈaɪst mˈeːɾ als an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , ɛɾ bɾˈyːtətə tˈɑɡəlˌaŋ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt nˈɪçt diː bˈɪtən leːnˈoːrəns , nˈɪçt diː nˈɛːə zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾmˈɔxtən iːn tsuː bəlˈeːbən . 
als dɛɾ bˈɑroːnˌɪn diː ˈʊnɡlˌyksboːtʃˌaft ɡəbɾˈaxt vˌ??də , tsˈɪtɜtə ˈantˌoːn , das das dˈynə bˈant tsɛɾrˈaɪsən mˈysə , vˈɛlçəs das lˈeːbən nɔx an ˌiːrəm kˈœɾpɜ hˈiːlt , ʊnt vˈɔxənlˌaŋ ɡˈɪŋ lˈeːnoːrə nˈɪçt fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ɛɾfˈɔlktə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs ɡˈatən nˈɑːm bˈalt ˌiːrə zˈɔɾɡə zoː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx , das iːɾ zˈɛlpst ʃmˈɛɾts ʊnt ʃvˈɛçə tsuː ʃvˈɪndən ʃˈiːn . 
ziː tsˈaɪktə zɪç kɾˈɛftɪɡɜ , als ziː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈuːɾ aʊf diː pflˈeːɡə dɛs frˈaɪhɜn bədˈaxt , ɡəvˈan ziː ˌyːbɜ zɪç , ʃtˈʊndənlˌaŋ nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuː zˈɪtsən . 
dɛɾ ˈaɾtst frˈaɪlɪç ʃˈytəltə ɡˌeːɡən ˈantˌoːn deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , das dˌiːzɜ plˈœtslɪçən ɛɾhˈeːbʊŋ vˈeːnɪç tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ . 
lˈeːnoːrə vˌ??də ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bɾˈuːdɜs kˈaʊm fɔn jˈeːmandəm ɡəzˈeːən . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːrən ɛs fˈast nˈuːɾ frˈɑːɡən nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən , diː ziː bəˈantvɔɾtətə , ˌoːdɜ bˈɪtən nɑːx deːm ˈaɾtst , diː ziː an ˈantˌoːn rˈɪçtətə . 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈoːk dɾˈaʊsən aɪn vˈɪldəs frˈyːjɑːɾ foːrˈyːbɜ , aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ zˈɔmɜ fˈɔlktə . 
tsvɑːɾ diː ʃrˈɛkən dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs hˌatə das ɡˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrən lˈastən dɛɾ tsˈaɪt lˈeːktən zɪç ɛɾdɾˈykənt aʊf diː vˈɪɾtʃaft . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈaldɪnzəl tˈœntə jˌɛtst tˈɛːklɪç dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɑːk dɛs tˈambuːɾs ˌoːdɜ das zɪɡnˈɑːl dɛs tɾˈɔmpeːtɜs , dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs hˌatən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , vˈɛlçə hˈɔøfɪç vˈɛksəltə . 
ˈantˌoːn hˌatə mɪt ˈalən hˈɛndən tsuː tˈuːn , mˈanʃaft ʊnt pfˈeːɾdə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən ʊnt fyːɾ ˌiːrə fɛɾpflˈeːɡʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
bˈalt vɑːrən diː ɡərˈɪŋən kɾˈɛftə dɛs ɡˈuːtəs ɛɾʃˈœpft , ˈoːnə fˈɪŋks foːrˈaʊsbətsˌɑːltə pˈaxtɡɛldɜ vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , dˌiːzə tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft nˈɑːmən diː ʃtˈøːrʊŋən kˈaɪn ˈɛndə . 
mˈeːɾ als aɪn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ d??ç diː fˈʊstɾɪtə fɔn rˈɔsən ʊnt mˈɛnʃən tsɛɾʃtˈampft vˌɔɾdən , jˌɛtst hˈiːltən rˌeːkviːrˈiːɾtə fˈuːrən diː ɡəʃpˈanə ˈaʊf , diː lˈɔøtə zˈɛlpst fɛɾvˈɪldɜtən ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt ʊnt fɛɾlˈoːrən diː lˈʊst tsuː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vˌ??də diː ˈɔɾdnʊŋ dɔx ɛɾhˈaltən , diː ˈaɾbaɪtən dɛs jˈɑːrəs nˈɑːmən nɑːx deːm plˈɑːn , dɛɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ɡəmˈaxt vɑːɾ , ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ . 
nɔx bˈɛsɜ ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm vˈiːzənbˌaʊ . 
nˈɪçt ˈalə ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə fˈɪŋk aʊf das ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt hˌatə , hˈiːltən ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən d??ç ˈandərə lˈɔøtə ɛɾzˈɛtst , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bəvˈɛːɾtən . 
jˈɑː , diː tsˈɑːl dɛɾ ɡɾˈaʊən jˈakən ʊnt ʃvˈaɾtsən hˈyːtə fɛɾmˈeːɾtə zɪç , ʊnt diː ɡˈaɾdə dɛs hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk vˌ??də ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt als ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəʃpɾˈɔxən , mɪt dɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt ˈantsuːbˌɪndən zˈaɪ . 
fˈɪŋk zˈɛlpst vɑːɾ jˌɛtst ˈɔft ˈapvˌeːzənt , ɛɾ hˌatə fˈiːlə ˌɔfiːtsˈiːrə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˈaltə bəkˈantʃaftən ɛɾnˈɔøɜt , ɛɾ fˈuːɾ ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ , fɛɾfˈɔlktə mɪt ˈaɪfɜ diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt mˈaxtə als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ das tɾˈɛfən mˈɪt , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn deːm ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː ˌɪnz??ɡˈɛntən ɡəvˈɔnən vˌ??də . 
zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs hˌatə iːn ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː ˌaɪnɜ ɡəfˈyɾçtətən pɛɾzˈoːn ɡəmˈaxt , vˈɛlçɜ ˈalɜ hˈɑːs dɛɾ fˈaɪntlɪçən paɾtˈaɪ ˈeːbənzˌoːzeːɾ tsuːfˈiːl , als diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ frˈɔøndə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx deːm ɛntzˈats dɛs ʃlˈɔsəs , als lˈeːnoːrə ɪn diː hˈɔftyːɾ tɾˈɑːt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ˈantˌoːn mɪt deːm fˈøːɾstɜ fɛɾhˈandəltə . 
lˈeːnoːrə zˈɑː ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst ˌaɪnə pˈʊmpə ʃtˈant , ʊnt ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , fɔn deːm dɛɾ ɛɾdvˈal ˈapɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ɪn diː lˈandʃaft , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn deːm hˈɛlən ɡɾˈyːn dɛs ˈeːɾstən zˈɔmɜs ɡlˈɛntstə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : » ɛsɪst zˈɔmɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈoːlfˌaɾt , ʊnt viːɾ mˈɛɾkən nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː iːɾ bəzˈɔɾkt ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
» dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə ˈɪsts jˌɛtst hˈypʃ , ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪm fˈøːɾstɜ ; 
nɑːx deːm lˈɛtstən rˈeːɡən ʃtˈeːn hˈɔlts ʊnt blˈyːtən ɪn fˈɔləm zˈaft . 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈiːsən kˈœntən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
« 
lˈeːnoːrə ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt . 
» vˈas ɪst an miːɾ ɡəlˈeːɡən ! « rˈiːf ziː bˈɪtɜ . 
» fˌɔɾ ˈaləm hˈøːrən ziː ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː miːɾ zoːˈeːbən dɛɾ fˈøːɾstɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt . 
» dɛɾ mˈan , deːn iːɾ ʃˈuːs ɡətɾˈɔfən , vɑːɾ dɛɾ ˈeːlɛndə bɾˈatskiː . 
ziː hˌɑːbən iːn nˈɪçt ɡətˈøːtət . 
vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , fɔn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts kˌan ɪç ziː bəfrˈaɪən . 
« 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌyːbɜ nˈaxt tsuː ʊns ɪns ʃlˈoːs kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ ʃˈ??kə mɪt fɛɾbˈʊndənəm ˈaɾm ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːs . 
ɡˈɛstɜn vˌ??də ɛɾ fɔn deːm mˌiːliːtˈɛːɾ als ɡəfˈaŋənɜ ɪn rɔsmˈiːn ˈaɪnɡəbɾˌaxt . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ dɑːtsˈuːtɾˌeːtənt , » ˌaɪnə kˈuːɡəl tˈuːt deːm nˈɪçts , dɛɾ dˈɛŋkt hˈøːɜ hɪnˈaʊs . « 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant an deːn hˈɑːls ʊnt mˈaxtə diː pˈantoːmˌiːmə dɛs hˈɛŋəns . 
» ɛs lˈɑːk aʊf miːɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə lˈaɪzə tsuː ˈantˌoːn , » viː fɛɾdˈamt kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ ; 
ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs kvˈɛltən mɪç ʃrˈɛklɪçə tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtɜ , das ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ʃrˈiː ; 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç deːn mˈan fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɛɾ diː fˈaʊst bˈaltə , hˈɪnʃtyɾtstə ʊnt das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ flˈoːs . 
ˈoː vˈoːlfˌaɾt , vˈas hˌɑːbən viːɾ ɛɾlˈeːpt ! 
« 
ziː lˈeːntə zɪç an diː tˈyːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt tɾˈɛːnənlˌoːzən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ˈantˌoːn ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ziː hˈœɾtə kˈaʊm zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
dɛɾ hˈuːf ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs klˈapɜtə aʊf deːn ʃtˈaɪnən , 
fˈɪŋks bɾˈaʊnɜ vˌ??də hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
» vˌoː rˈaɪtət ɛɾ hˈɪn ? « frˈuːk lˈeːnoːrə hˈastɪç . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn , » ɛɾ ɪst jˌɛtst fˈiːl ˈaʊsvˌɛɾts , ɪç zˈeːə iːn tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt . « 
» vˈas zˌɔl ɛɾ ˌaʊx baɪ ˈʊns ? « rˈiːf lˈeːnoːrə , » das ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaʊs ɪst kˈaɪn ˈɔɾt fyːɾ ˈiːn . « 
» vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪn ˈaxt nˈeːmən vɔltə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » diː tˈɑroːvɜ zɪnt ɡˈɪftɪç aʊf ˈiːn , ziː hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , iːm ˌaɪnə kˈuːɡəl nˈaxtsʊʃˌɪkən , ʊnt ɛɾ rˈaɪtət ˈɪmɜ alˈaɪn ʊnt baɪ nˈaxt . « 
 » ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst , iːn tsuː vˈaɾnən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
 » zˈaɪ ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈɛndɪç , frˈɪts « , rˈiːf ɛɾ deːm frˈɔøndə tsˈuː , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , » rˈaɪtə nˈɪçt zoː alˈaɪn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌyːbɜ diː tˈɑroːvɜ flˈuːɾ . 
« 
fˈɪŋk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˈɑː , ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn ɪst hˈiːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən zoː lˈaŋə nˈɪçt diː frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , ziː tsuː zˈeːən , das ɛs ʊns hˈiːɾ bərˈaɪts zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» hˈøːrən ziː aʊf diː vˈaɾnʊŋ dɛs frˈɔøndəs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə ˈɛŋstlɪç , » ʊnt hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːn bˈøːzən mˈɛnʃən . « 
» vˈoːtsuː ? « fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk ; » ˌaɪnə rˌɛspɛktˈɑːblə ɡəfˈɑːɾ ɪst nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊmən tˈɔøfəl , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ʃtˈeːt , kˌan zɪç ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən nˈiːmant bəvˈɑːrən , das vˈyɾdə tsuː fˈiːl tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːɡən . « 
» vˌɛn zˈiːs nˈɪçt ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən tˈuːn , zoː dˈɛŋkən ziː an diː ˈaŋst ˌiːrɜ frˈɔøndə « , bˈɑːt lˈeːnoːrə . 
» hɑːbə ɪç nɔx frˈɔøndə ? « 
frˈuːk fˈɪŋk lˈaxənt ; 
» mˈançmɑːl ɪst mˈiːɾs , als vˈɛːrən ziː ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə ɡəhˈøːrən tsuː dɛɾ klˈasə , vˈɛlçə zɪç pflˈɪçtɡətɾˌɔø tsuː bərˈuːɪɡən vˈaɪs . 
hˈiːɾ ˌʊnzɜ ˈeːrənvˌeːɾtɜ vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt aɪn rˈaɪnəs zˈaktʊx ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən ʊnt zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçstə mˈiːnə ˈaʊfzˌɛtsən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃpˈiːl fɛɾlˈiːrə ; 
ʊnt aɪn ˈandərɜ vˈafənkˌɑmeːrˌɑːt vˌɪɾt zɪç nɔx lˈaɪçtɜ tɾˈœstən . 
hɛrˈan mɪt deːm pfˈeːɾdə « , rˈiːf ɛɾ , ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs dɑːfˈɔn . 
» ɛɾ rˈaɪtət ɡərˈɑːdə aʊf tˈɑroːf tsˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , vˈɛlçɜ iːm nˈaxɡeːzˌeːən hˌatə , mɪt kˈɔpfʃytəln . 
lˈeːnoːrə ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ˈɛltɜn tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , als diː lˈɪçtɜ dɛs ʃlˈɔsəs lˈɛŋst fɛɾlˈœʃt vɑːrən , bəvˈeːktə zɪç nɔx lˈaŋə ˌaɪnə ɡaɾdˈiːnə , ʊnt aɪn vˈaɪp lˈaʊʃtə ˈankstfˌɔl aʊf deːn hˈʊfʃlɑːk dɛs hˈaɪmkeːrəndən rˈɔsəs . 
ʃtˈʊndə aʊf ʃtˈʊndə fɛɾrˈan , ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈoːs zɪç dɛɾ fˈɛnstɜflˌyːɡəl , als aɪn rˈaɪtɜ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ˈanhˌiːlt , ʊnt ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː fˌɔɾ zɪç hˈɪn tɾˈɛlɛɾnt , das pfˈeːɾt zˈɛlpst ɪn deːn ʃtˈal fˈyːɾtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt fɛɾbˈaɾk lˈeːnoːrə iːɾ ʃmˈɛɾtsəndəs hˈaʊpt ɪn diː kˈɪsən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs d??ç mˈoːnɑːtə fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ , aʊf deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , vˈiːdɜ mˈançmɑːl hɛrˈʊntɜ ɪns frˈaɪə , dan zˈɑːs ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ʃvˈaɪɡzɑːm ɪm ʃˈatən dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ ˌoːdɜ ɛɾ hˈœɾtə mɪt ɡˈalɪɡɜ lˈaʊnə aʊf jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː iːm tsuː ʃˈɛltən mˈøːklɪç mˈaxtə . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən bˈoːɡən diː lˈɔøtə ɡˈɛɾn ɪn vˈaɪtəm ˈʊmvˌeːk ˈaʊs , ʊm iːm nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː kˈɔmən , ʊnt dɑː ˈantˌoːn diːs nˈɪçt tˈɑːt , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɛltən das ˈɔpfɜ , ˌyːbɜ deːm zɪç diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛs frˈaɪhɜn lˈʊft mˈaxtə . 
ˈantˌoːns fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm kɾˈaŋkən vˌ??də bˈalt zoː lˈɛstɪç , das nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈɑːt fɔn ɡədˈʊlt dɑːrˈyːbɜ vˈɛkhɛlfən kˈɔntə . 
tˈɛːklɪç mˈʊstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈøːrən , das diː lˈɔøtə baɪ zˌaɪnən kvˈɛɾfrɑːɡən zɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪçtən , » hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt hat ɛs zoː bəfˈoːlən « , ˈoːdɜ , » dɛɾ hˈɛɾ rˈɛntmaɪstɜ hat das nˈɪçt ɡəvɔlt « , mɪt ˈaɪfɜ zˈuːxtə ɛɾ diː ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈɛlçə ˈantˌoːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , d??ç zˌaɪnə vˌɪlənzˈɔøsərˌʊŋ tsuː ʃtˈøːrən ; 
ˈalɜ ɡɾˈɔl , ˈalə ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə , kɔntsɛntɾˈiːɾtə zɪç ɪn aɪn ʃvˈɛçlɪçəs ɡəfˈyːl dɛs hˈasəs ɡˌeːɡən zˌaɪnən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən . 
fˈɪŋk kˈymɜtə zɪç jˌɛtst vˈeːnɪç ʊm deːn frˈaɪhɜn , vˌɛn ɛɾ das ɡətsˈɛŋk mɪt ˈantˌoːn bəmˈɛɾktə , fɛɾtsˈoːk ɛɾ ʃvˈaɪɡənt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt zˈɑːɡtə hˈœkstəns : » ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən . « 
am bˈɛstən kˌɑːm nɔx kˈaɾl mɪt deːm frˈaɪhɜn ˈaʊs ; 
ɛɾ nˈantə iːn nˈiː ˈandɜs , als hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt ʃlˈuːk kɾˈiːɡərˌɪʃ mɪt deːn ˈapzˌɛtsən tsuːzˈamən , zoː ˈɔft ɛɾ iːm ˌaɪnə mˈɛldʊŋ mˈaxtə ; 
das hˈœɾtə dɛɾ blˈɪndə hˈɛɾ , ʊnt das tˈɑːt iːm vˈoːl . 
ʊnt das ˈeːɾstə tsˈaɪçən fɔn tˈaɪlnɑːmə , vˈɛlçəs dɛɾ frˈaɪhɛɾ fyːɾ das bəfˈɪndən frˈɛmdɜ tsˈaɪktə , vˌ??də deːm ˈamtman tsuːtˈaɪl . 
aɪn ɡˈaɾtənʃtˌuːl vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaɪnɡətɾˌɔknət ʊnt dɾˈoːtə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfalən , kˈaɾl ɛɾɡɾˈɪf ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn deːn ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən hˈant tsuːzˈamən . 
» ziː ʃlˈɑːɡən dɔx nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant , lˈiːbɜ ʃtˈ??m ? 
« frˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» vˈiːs kˈɔmt , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl . 
» das zˌɔltən ziː nˈɪçt tˈuːn « , ɛɾmˈɑːntə dɛɾ blˈɪndə , » ˌaɪnə zˈɔlçə vˈʊndə vɪl ɡəʃˈɔnt zaɪn , ɛs zˈɛtst zɪç mˈançmɑːl nɑːx jˈɑːrən ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt hɪnˈaɪn . 
ziː zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ , ˌɔp das nˈɪçt ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt ˌaʊx baɪ ˌiːnən dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt . « 
» lˈʊstɪç ɡəlˈeːpt ʊnt zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » ɪç zˈɔɾɡə nˈɪçt ʊm diː tsuːkˈʊnft . « 
» ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːrɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
diː ˈɛːrən dɛɾ hˈalmfryçtə blˈyːtən ˈap , diː ɡɾˈyːnən fˈɛldɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən zɪç mɪt hˈɛləm ɡˈɛlp , das frˈøːlɪçə ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈɛɾntə bəɡˈan . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ˈɛɾnteːvˌɑːɡən ɪn deːn hˈoːf rˈɔltə , ʃtˈant ˈantˌoːn baɪ dɛɾ ʃˈɔøɜ ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə das ˈaɪnbɾˌɪŋən . 
dɑː tɾˈɑːt lˈeːnoːrə tsuː ˈiːm : » viː vˌɪɾt diː ˈɛɾntə ? « 
» zoː vˈaɪt viːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˈɛɾntən kˈœnən , zɪnt diː ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ ɡˈaɾbəntsˌɑːl ɪst kˈaɾl tsuːfrˈiːdən , ziː ʃˈaɪnt ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən , als ˌʊnzɜ ˈanʃlˌɑːk vɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fɛɾɡənˈyːkt . 
» zoː hˌɑːbən ziː dɔx ˌaɪnə frˈɔødə , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ ˈalə aʊf deːm hˈoːfə , ziː zˈeːeːns ˌaʊs dɛɾ rˈyːrɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə . 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈɛːɡə ˈaɾbaɪtət jˌɛtst mɪt dˈɔpəltɜ kɾˈaft . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɪç mɪç frˈɔøə , zoː ˈɪsts ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɑːɡə . 
ziː zɪnt deːm hˈoːfə ʊnt ˈaləm , vˈas tsʊm ɡˈuːt ɡəhˈœɾt , zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˌiːnən nˈɪçt , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə nˈiːdɜzˌeːənt . 
» ziː zˈɛlpst mˈysən kɾˈaŋk vˌɛɾdən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç fˈɔɾt . 
» vˌɛn ɪç dˈyɾftə , mˈœçtə ɪç ziː ʃˈɛltən , das ziː diː ɡˈantsə tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç an zɪç zˈɛlpst ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
iːɾ klˈaɪnəs pfˈeːɾt ɪst ɪm ʃtˈal ʃtˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , kˈaɾl mˈuːs mˈançmɑːl dɑːrˈaʊf rˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɛs das lˈaʊfən nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt . « 
» mˈɑːk ɛs dɑːhˈɪnɡˌeːn , viː ˈaləs ˈandərə « , rˈiːf lˈeːnoːrə , » ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf zˈɛtsən . 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , vˈoːlfˌaɾt , miːɾ ɪst mˈançmɑːl , als fɛɾlˈøːrə ɪç diː bəzˈɪnʊŋ , ɛsɪst miːɾ ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈoːtsuː zoː hˈaɾt , frˈɔølaɪn ? « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ iːɾ . 
lˈeːnoːrə ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
fˈɪŋk , dɛɾ lˈɛŋɜ als ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən , tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən . 
» mˈaxə , das duː deːn blˈɑziːˌʊs vˈɛɡjɑːkst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm lˈeːnoːrə tsuː kˈymɜn ; 
» dɛɾ ʃlˈɪŋəl ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ bətɾˈʊŋkən , ɛɾ pˈaɪtʃt ɪn diː pfˈeːɾdə , das diː ˈaɾmən tˈiːrə mɪt ʃvˈiːlən bədˈɛkt zɪnt . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst , zˌaɪnən pfˈeːɾdən ˌaɪnə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt iːn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaptsuːʃtɾˌɑːfən . « 
» hɑːbə ɡədˈʊlt bɪs nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » viːɾ kˌœnən iːn jˌɛtst nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . « 
» ɪst ɛɾ nˈɪçt zˈɔnst aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ? « frˈuːk lˈeːnoːrə ʃˈyçtɜn . 
» ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɪst aɪn bəkvˈeːmɜ tˈiːtəl fyːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə ˈʊnɡəzˌʊndə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk . 
» baɪ deːn mˈɛnɜn hˈaɪsts ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt baɪ deːn frˈaʊən ɡəfˈyːlfɔl . 
« 
ɛɾ zˈɑː lˈeːnoːrə ˈan . 
» vˈas hat das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf dɛɾ pˈoːniː , fɛɾʃˈʊldət , das ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪtən vɔlən ? « 
lˈeːnoːrə ɛɾrˈøːtətə , als ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : » das rˈaɪtən hat miːɾ kˈɔpfʃmɜts ɡəmˈaxt . « 
» ˈaɪ « , ʃpˈɔtətə fˈɪŋk , » ziː hˌatən zˈɔnst deːn fˈoːɾtsˌuːk , vˈeːnɪɡɜ vˈaɪç tsuː zaɪn ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das diːs lˌaɾmoːjˈantə vˈeːzən ˌiːnən tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , ziː vˌɛɾdən deːn kˈɔpfʃmɜts dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
« 
lˈeːnoːrə vˈantə zɪç ɡədɾˈykt tsuː ˈantˌoːn : 
» zɪnt diː tsˈaɪtˌʊŋən ˈanɡəkˌɔmən ? 
ɪç kˌɑːm , ziː fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən . « 
» dɛɾ bədˈiːntə hat ziː ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡətɾˈɑːɡən . « 
lˈeːnoːrə vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ap ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
fˈɪŋk zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈantˌoːn : » ʃvˈaɾts klˈaɪdət ziː nˈɪçt , ziː zˈiːt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs . 
ɛsɪst aɪns fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn , diː nˈuːɾ ɡəfˈalən , vˌɛn ziː ʃtˈatlɪçə fˈylə hˈɑːbən . 
« 
ˈantˌoːn blˈɪktə fˈiːnstɜ aʊf zˌaɪnən frˈɔønt . 
» daɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən zoː ˈaʊffˌalənt , das ɪç mɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs ɪn dˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt lˈiːkt , ˌɑːbɜ duː bəhˈandəlst ziː mɪt ˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , diː nˈɪçt ziː alˈaɪn fɛɾlˈɛtst . « 
» zˈɔndɜn ˌaʊx dˈɪç , mˈastɜ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ʊnt zˈɑː deːn tsˈyɾnəndən ɡɾˈoːs ˈan . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das duː ˌaʊx diː duːˈɛnɑː dˌiːzəs frˈɔølaɪns bɪst . « 
» dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə hˈɪlft diːɾ nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn rˈuːɪɡɜ . 
» ɪç hɑːbə rˈɛçt , vˌɛn ɪç dɪç ɛɾˈɪnərə , das duː ʃlˈɪmɜ als ˈʊntsˌaɾt ɡˌeːɡən aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyːt hˈandəlst , das jˌɛtst jˈeːdə rˈyksɪçt mɪt dˈɔpəltəm rˈɛçt fɛɾlˈaŋən kˌan . « 
» hɑːbə duː diː ɡˈyːtə , iːɾ dˌiːzə rˈyksɪçt tsuː ɡˈœnən , ʊnt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnə vˈaɪzə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk kˈ??ts . 
» frˈɪts « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ɪç fɛɾʃtˈeːə diːs vˈeːzən nˈɪçt , ɛsɪst vˈɑːɾ , duː bɪst rˈyksɪçtslˌoːs « 
» hast duː das zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn fˈɪŋk . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » vˌɛn duː ɛs ɡˌeːɡən ˈandərə vɑːɾst , miːɾ hast duː dɪç ˈɪmɜ ɡətsˈaɪkt , viː duː ɪm hˈɛɾtsən bɪst , hˈoːxɡəzˌɪnt ʊnt fˈɔl tˈaɪlnɑːmə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp tˈuːt miːɾ vˈeː , mˈeːɾ als ɪç zˈɑːɡən kˌan , das duː ɡˌeːɡən lˈeːnoːrə zoː fɛɾˈɛndɜt bɪst . « 
» dɑːrˈʊm lˈɑːs mɪç « , fɛɾzˈɛtstə fˈɪŋk , » jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə , vˈøːɡəl ˈaptsuːrˌɪçtən . 
nˈuːɾ nˈeːbənbˌaɪ lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn daɪn frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈɛŋklɪçən lˈeːbən ˈaʊfɡərˌytəlt vˌɪɾt , zoː ɡˈeːt das bˈɛstə an iːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsʊm tˈɔøfəl . 
dɛɾ pˈoːniː alˈaɪn vˈɪɾds nˈɪçt tˈuːn , das vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ duː , maɪn zˈoːn , mɪt dˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən tˈaɪlnɑːmə vˈɪɾsts ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ deːn dˈɪŋən ˌiːrən lˈaʊf lˈasən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɔøt nɔx nɑːx rɔsmˈiːn , hast duː ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən ? 
« dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bɾˈaxtə tsvɑːɾ kˈaɪnə ɛntfrˈɛmdʊŋ tsvˈɪʃən deːn frˈɔøndən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də vˈeːnɪçstəns fɔn ˈantˌoːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ tsˈyɾntə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ hˈɛrɪʃən vˈaɪzə dɛs ˈandɜn ʊnt bəˈoːbaxtətə ˈʊnrˌuːɪç jˈeːdəs tsuːfˈɛlɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛszˈɛlbən mɪt lˈeːnoːrə . 
fˈɪŋk zˈuːxtə ʊnt fɛɾmˈiːt das frˈɔølaɪn nˈɪçt . 
diː famˈiːlɪənˌɑːbəndə vˌ??dən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaʊx als dɛɾ hˈɛɾpst hɛrˈankˌɑːm . 
vˌɛn fˈɪŋk aʊf deːm ɡˈuːt vɑːɾ , ʃpˈaɪstə ɛɾ mɪt ˈantˌoːn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt nˈuːɾ ɪm frˈaɪən tɾˈɑːf ɛɾ mɪt leːnˈoːrən tsuːzˈamən . 
dan zˈɑː man ˌiːrəm bənˈeːmən deːn tsvˈaŋ ˈan , ʊnt fˈɪŋk bəhˈandəltə ziː zaɪt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈantˌoːn viː ˌaɪnə frˈɛmdə . 
ˈantˌoːn zˈɛlpst zˌɔltə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxən . 
zˈoːzeːɾ ɛɾ fɛɾmˈiːt , deːm frˈaɪhɜn ˈʊnanɡənˌeːməs mˈɪttsuːtˌaɪlən , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾʃpˈɑːrən kˈɔntə , diː rˌeːɡuːlˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈʊldən , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə zˈoːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛn bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə dɛszˈɛlbən vɑːrən tsˈɑːlraɪçə bɾˈiːfə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən fˈɔɾdərˌʊŋən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən . 
lˈeːnoːrə hˌatə ziː ˈantˌoːn ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ˈantˌoːn hˌatə ˈalə , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx deːn ʃˈʊltʃaɪn ʃtˈ??ms , an deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn ɡəʃˈɪkt ʊnt fɔn dˌiːzəm rˈeːtlɪçən mˈan aɪn ɡˈuːtaxtən ʊnt ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋən ˈɛɾbeːtən . 
das ɡˈuːtaxtən vɑːɾ jˌɛtst ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ juːrˈɪst fɛɾbˈaɾk iːm nˈɪçt , das dɛɾ ʃˈʊltʃaɪn , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə rˈɔtzatəl deːm ˈaʊflˌɑːdɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɪn dɛɾ fˈɔɾm zoː fˈeːlɜhˌaft vɑːɾ , das ɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt nˈuːɾ als ˌaɪnə kvˈɪtʊŋ ˌyːbɜ ɛmpfˈaŋənəs ɡˈɛlt bətɾˈaxtət vˈeːɾ deːn kˈɔntə . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɛs frˈaɪhɜn , fyːɾ deːn zˈoːn tsuː tsˈɑːlən , vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
diː zˈʊmə dɛɾ ʃˈʊldən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tˈɪlɡʊŋ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ʊnt ˈantˌoːn zˈɛlpst hˌatə deːm jˈʊŋən fɛɾʃvˈɛndɜ mˈeːɾ als ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ ɡəlˈiːən . 
als ɛɾ deːn ʃˈʊltʃaɪn ˈɔøɡəns ˌaʊs zˌaɪnən papˈiːrən hɛrˈaʊszˌuːxtə , zˈɑː ɛɾ lˈaŋə aʊf diː tsˈyːɡə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
das vɑːɾ diː zˈʊmə , d??ç vˈɛlçə zaɪn ˈaɪtlɜ zˈɪn iːn ɪn das lˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪə ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə . 
ʊnt vˈas hˌatə iːm dˌiːzɜ kˈaʊf ɡəbɾˈaxt ? 
dˈɑmɑːls vɑːɾ iːm ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə ɡəvˈeːzən , zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən , jˌɛtst ɛɾkˈantə ɛɾ , viː fˈoːɾʃnˌɛl ɛɾ ɛs deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈaɪçtɡəmˌaxt hˌatə , ɡˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən . 
fˈiːnstɜ fɛɾʃlˈoːs ɛɾ deːn ˈaɪɡnən ʃˈaɪn vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈʊblɑːdə . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən lˈiːs ɛɾ deːn frˈaɪhɜn ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛɾzˈuːxən . 
ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡərˈiːt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt als ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈ??tsveːk baɪm fˈɔɾnɑːmən nˈantə , ɛɾhˈoːp zɪç diː ɡˈalə ɪn deːm fɛɾlˈɛtstən fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə ˈantˌoːns d??ç diː hˈɛftɪɡən vˈɔɾtə : 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ dˌiːzə fˌɑmiːliːˈɛːrə bətsˈaɪçnʊŋ mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs , lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈoːt , ɪst ɛɾ fyːɾ ziː ˈɪmɜ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə an zɪç hˈaltənt : 
» hˈɛɾ ˈɔøɡən , frˈaɪhɛɾ fɔn rˈɔtzatəl , hat baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ ʃˈʊldən ɡəmˈaxt . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» diː bəɡlˈaʊbɪçtən ˈapʃrˌɪftən dɛɾ ʃˈʊltʃaɪnə ʊnt vˈɛksəl , zoːvˈiː diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːldoːkuːmˈɛntə , vˈɛlçə jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn ɡəfˈɔɾdɜt hat , mˈaxən diː tˈatzaxə zˈɛlpst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
baɪ nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑlɜn , deːm ɡɾˈœstən pˈɔstən , ɪst diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ fˈɔlən tsˈɑːlʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː bətsvˈaɪfəln , als dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈamtman ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ das dˈaɾleːən ɡəmˈaxt hat , aɪn mˈan fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪst . 
aɪn bɾˈiːf dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən an mɪç ɛɾkˈɛnt dˌiːzə ʃˈʊlt ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈan . « 
» ziː ˈalzoː hˌɑːbən fɔn dˌiːzən ʃˈʊldən ɡəvˈʊst « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn ʃtˈaɪɡəndəm tsˈɔɾn , » ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ? 
ɪst das ˌiːrə fˈiːlɡəpɾˌiːzənə tɾˈɔøə ? « 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɛtstə iːm ˈantˌoːn diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾlˈoːrən . 
» ʃˌoːn lˈɛŋst hɑːbə ɪç ɛɾkˈant « , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » viː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç iːɾ ɡˈantsəs fɛɾfˈɑːrən ɪst . 
ziː bənˈʊtsən mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊm diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˌyːbɜ maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾhˈaltən , ziː mˈaxən ʃˈʊldən , ziː lˈasən ʃˈʊldən mˈaxən , ziː tsˈiːən ɡˈɛlt ˈaɪn , ziː fɛɾrˈɛçnən mˈiːɾ , vˈas ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ « , rˈiːf ˈantˌoːn mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈuːɾ das mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , ˌiːnən diː ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈiːnən . 
viː ɡɾˈoːs diːs mˈɪtɡəfˌyːl ɪst , mˈøːɡən ziː dɑːrˈaʊs zˈeːn , das ɪç mɪç bəmˈyːən vɪl , ˌiːrə rˈeːdə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ɪç ziː jˌɛtst ʊm ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈɪtə : vɔlən ziː diː ʃˈʊldən , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəmˈaxt hat , ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt vɔlən ziː nˈɑməntlɪç deːm ˈaʊflˌɑːdɜ ʃtˈ??m ˌoːdɜ zˌaɪnəm zˈoːn , ˌiːrəm ˈamtman , d??ç dˌiːzə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌoːdɜ vɔlən ziː ɛs nˈɪçt tˈuːn ? « 
» nˈɪçts vɪl ɪç tˈuːn « , rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊsɜ zɪç , » vˈas ziː mɪt zˈɔlçɜ pɾˌɛːtɛnzjˈoːn fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn . « 
» dan ɪst ɛs ˈʊnnˌyts , jˌɛtst vˈaɪtɜ mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , bəfˈoːɾ ziː ˌiːrən lˈɛtstən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbən , hˈɔøt ˈɑːbənt ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
ɪç hˈɔfə , das bɪs dɑːhˈɪn iːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl deːn zˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən vˌɪɾt , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪç nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn frˈaɪhɜn ʊnt hˈœɾtə nɔx , viː dˌiːzɜ ɪm tsˈɔɾn ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈʊmvˌaɾf ʊnt an diː mˈøːbəl ʃtˈiːs . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən , zoː ɛɾʃˈiːn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs frˈaɪhɜn diː ˈaktən ʊnt rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ , vˈɛlçə ˈantˌoːn bɪs dɑːhˈɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜɡˈɑːp ˈantˌoːn diː papˈiːrə deːm ɛɾʃrˈɔkənən mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntlˈasən , ɪn dɛɾ rˈoːəstən vˈaɪzə ɛntlˈasən , zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt vɑːɾ bətsvˈaɪfəlt , dˌiːzɜ bɾˈʊx vɑːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ . 
vˈoːl mˈɔxtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈandɜn zˈɪnəs vˌɛɾdən , ʊnt ˈantˌoːn vˈʊstə , nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈyɾdən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ frˈaʊən deːn kɾˈaŋkən mˈan ˈʊmʃtˌɪmən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ iːn zˈɛlpst ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə rˈykeːɾ , ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt . 
vˈɛlçə pflˈɪçtən ɛɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt lˈeːnoːrə ˌyːbɜnˈɔmən , jˌɛtst ʃpɾˈɑːx diː pflˈɪçt , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst hˌatə , lˈaʊtɜ als jˈeːdə ˈandərə . 
bˈɪtɜ vɑːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
ʃˌoːn jˈɛtst , vˌoː ɛɾ tsˈɔɾnɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , fˈyːltə ɛɾ , das ɪn dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː iːm tsˈuːɡeːfˌyːkt vˌ??də , ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ iːn zˈɛlpst lˈɑːk . 
rˈaɪn vɑːɾ zaɪn vˈɪlə , ʊnt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç zaɪn tˈuːn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ɡəfˈyːlə , diː iːn ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , hˌatən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm frˈaɪhɜn aɪn zˈɪtlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , das dɛs ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜs ʊnt dɛs ˈaɾbaɪtɜs , tsuː bəɡɾˈyndən . 
nˈɪçt dɛɾ frˈaɪə vˈɪlə bˈaɪdɜ ʊnt nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɛntʃlˈuːs hˌatə ziː fɛɾbˈʊndən , zˈɔndɜn dɛɾ tsvˈaŋ ˈʊnklˌɑːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
dˌiːzə ɡˈɑːbən iːm zˈɛlpst ˈanʃpɾˌyçə , diː ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , als zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt deːm ˈandɜn ˌaɪnən dɾˈʊk , dɛɾ iːn ˈaɪnˌɛŋtə ʊnt ʃvˈɛçɜ mˈaxtə . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˌ??də ɛɾ d??ç lˈeːnoːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə hˈastɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈynʃt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf ziː . 
» vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn , vˈoːlfˌaɾt ? « 
» ɪç mˈuːs ɡˈeːn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
» das ɪç ziː fɛɾlˈasən mˈuːs ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə , ˌiːrə tsuːkˈʊnft zoː ˈʊnzˌɪçɜ , das hˌɛtə ɪç nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
nˈɪçts ɡˈɑːp ɛs , das mɪç hˌɛtə bəvˌeːɡən kˈœnən , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən , bəfˈoːɾ ɪç ʃtˈɛɾkərən hˈɛndən diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs ˌyːbɜɡˈeːbən kˈɔntə , nˈɪçts als ˌaɪnəs . 
ʊnt diːs ˌaɪnə ɪst jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtən . « 
» ɡˈeːən ziː « , rˈiːf lˈeːnoːrə ˈaʊsɜ zɪç . 
» ˈaləs ʃtˈyɾtst ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamən , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə hˈɪlfə , ˌaʊx ziː kˌœnən ʊns nˈɪçt rˈɛtən , ɡˈeːən ziː ʊnt lˈøːzən ziː iːɾ lˈeːbən fɔn deːn zˈɪŋkəndən . « 
als ˈantˌoːn baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt , lˈɑːk diː lˈaɪdəndə aʊf deːm zˈoːfɑː . 
» zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ɛsɪst diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈɪttaɪlən mˈuːs , vˈas ɪç ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fyːɾ diː tsˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt hɑːbə , vˌoː man am ˈɔfənhɜtsˌɪçstən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɪçt , aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs tsuːzˌamənzˌaɪns . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪst d??ç zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɛɾ ˌiːrə tɾˈɔøə hˈɪlfə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːt . 
jˈɑː ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃlˈɪmɜt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtant , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈɪndət , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ɛɾ hat ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl zoː zˈeːɾ fɛɾlˈɛtst , das ɪç ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltə . 
ɛɾ vˈyɾdə d??ç ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn jˌɛtst ap nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , zˈɔndɜn ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx viːɾ vˈyɾdən das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː ʊns fɔn hˈɔøt ap bɾˈɪŋən mˈystən , fyːɾ tsuː ɡɾˈoːs hˈaltən , als das viːɾ ɛs ˈaneːmən kˈœntən , zˈɛlpst vˌɛn ziː fɛɾɡˈɛsən vɔltən . « 
» ɪç hɑːbə diː ˈapzˌɪçt , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən diːs ɡˈuːt tsuː fɛɾlˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn . 
» vˈas maɪn mˈan ɡˌeːɡən ziː fɛɾzˈeːən , kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈʊtmaxən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç an deːm frˈaɪhɜn ɪn dɛɾ vˈaɪzə tsuː rˈɛçən , vˈɛlçə ˌiːrɜ vˈyɾdɪç ɪst . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hat ˌiːrə ˈeːrə ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
diː rˈaxə , vˈɛlçə ɪç , zˌaɪnə frˈaʊ , ˌiːnən dɑːfˈyːɾ bˈiːtə , ɪst diː , das ziː iːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə tsuː rˈɛtən zˈuːxən . « 
ziː hˌatə rˈuːɪç ɡəʃpɾˈɔxən , diː vˈɔɾtə ɡlˈɪtən iːɾ fɔn deːn lˈɪpən , viː baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft , jˌɛtst hˈiːlt ziː an ʊnt zˈuːxtə diː vˈɔɾtə . 
» ɛɾ hat fˌɔɾ jˈɑːrən zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt hat ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən . 
diː bəvˈaɪzə , das ɛɾ das ɡətˈɑːn hat , zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ hˈant ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə iːɾ vˈɪsən bənˈʊtsən kˈœnən , iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
das ɪç ˌiːnən diːs ɡərˈɑːdə jˌɛtst mˈɪttaɪlə , vˌɪɾt ˌiːnən aɪn bəvˈaɪs zaɪn , viː ɪç iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈanzˌeːə . « 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs deːn kˈɪsən . 
» mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf lˈeːɡə ɪç zˌaɪnə ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ tsuːkˈʊnft ɪn ˌiːrə hˈant ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ ʊns dɑːfˈoːɾ ʃˈytsən kˌan , das zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ dˌiːzə vˈafə ɡˌeːɡən iːn ɡəbɾˈaʊxən , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs tˈuːn ; 
vˌɛn ɛs nɔx mˈøːklɪç ɪst , zˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈyːt ˈaɪnɪɡən frˈiːdən tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs tˈuːn . « 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈant ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ˈantˌoːn deːn bɾˈiːf . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən aɪn ʃrˈaɪbən ˈeːrəntˌɑːls . 
tsvˈaɪmɑːl mˈʊstə ɛɾ ɛs dˈ??çlˌeːzən , bəfˈoːɾ ɛɾ deːn zˈɪn ɛɾrˈiːt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəˌɔɾdnətɜ ɡˈaɪst , vˈɛlçə diː fˈeːdɜ ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɛlən ʃtˈʊndə vɑːɾ deːm kˈɪndɪʃən mˈan zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈeːdəlmˌan ɪn diː zˈeːlə ɡəfˈalən . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊm zˌaɪnə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ iːn an diː ɡəʃtˈoːlənən ʃˈʊltʃaɪnə , ɛɾ fˈɔɾdɜtə das ɡˈɛlt fɔn iːm ʊnt dɾˈoːtə . 
ʊnt dˈatsvɪʃən kˌɑːmən vˈiːdɜ klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə ʃvˈɛçə ʊnt diː bˈoːshaɪt ˈandərɜ mˈɛnʃən . 
vˈas dɛɾ fɛɾvˈɔrənə bɾˈiːf nˈɪçt ˈɔfənbˌaɾtə , vˌ??də klˈɑːɾ d??ç diː ˈapʃrˌɪft ˌaɪnəs ʃˈʊltʃaɪns , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx ˌaɪnəm kɔntsˈɛpt , vˈɛlçəs ˈeːrəntˌɑːl ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuːzˈamən ɡəmˈaxt hˌatən , dɛn ˈeːrəntˌɑːl ɛɾvˈɛːntə ɪn deːm bɾˈiːfə , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈaɪ fɔn dɛɾ hˈant dɛs frˈaɪhɜn , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ɛs ɡˌeːɡən iːn bənˈʊtsən . 
ˈantˌoːn fˈaltətə deːn bɾˈiːf tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » diː dɾˈoːʊŋən vˈeːnɪçstəns , vˈɛlçə ɛɾ an diː mˈɪtɡətˌaɪltə ˈapʃrˌɪft knˈypft , dˈyɾfən ziː , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs frˈaɪhɜn ˌʊntɜ deːm ɛntvˈ??f , ʊnt ˈeːrəntˌɑːl , zoː ˈʊnklˌɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ˌaʊx zˈɔnst ɪst , vˈyɾdə diː ˈʊntɜʃrˌɪft nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪst diː zˈʊmə , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈaɪn deːn frˈaɪhɜn fɛɾpflˈɪçtən kˈœntə , nˈɪçt bədˈɔøtənt . « 
» ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ bɾˈiːf diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾtsˈɛːlt ? « frˈuːk diː bˈɑroːnˌɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» diːs ʃrˈaɪbən ɛɾklˈɛɾt miːɾ mˈançəs , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt fɛɾʃtˈant . « 
» ɪç vˈaɪs , das ɛɾ vˈɑːrəs ɛnthˈɛlt « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn zoː lˈaɪzə , das ˌiːrə vˈɔɾtə kˈaʊm bɪs tsuː ˈantˌoːns ˈoːɾ dɾˈaŋən . 
» viː ɪç tsuː dˌiːzɜ ɡəvˈɪshaɪt ɡəkˈɔmən bɪn , nɑːx ʊnt nˈɑːx , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . « 
aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ fɔn rˈoːt lˈeːktə zɪç aʊf ˌiːrə vˈaŋən . 
» ʊnt ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vɔlən ziː ˌyːbɜnˈeːmən , fyːɾ ʊns diː ɡəʃtˈoːlənən papˈiːrə tsuːrˈyktsuːʃˌafən ? « frˈuːk ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» ɪç vɪl « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn ˈɛɾnst . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zɪnt ɡərˈɪŋ . 
an diː ɡəʃtˈoːlənən ʃˈʊltʃaɪnə hat ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt , ziː ɡəhˈøːrən ˈeːrəntˌɑːl , ʊnt ɛsɪst fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mɪt dˌiːzəm nˈoːtvɛndˌɪç . 
ziː vˌɪɾt ʃvˈiːrɪç zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das zˈaxfɜhˌɛltnɪs ɡənˈaʊ ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ziː bəmˈyːən mˈysən , miːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˌɛtvɑː ˌyːbɜ deːn dˈiːpʃtɑːl zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , mɪt tsuːtˈaɪlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» tsˈaɪçnən ziː miːɾ ɡənˈaʊ aʊf ɪn bəʃtˈɪmtən frˈɑːɡən , vˈas ziː vˈɪsən mˈysən , ziː zˌɔlən ˈantvɔɾt hˈɑːbən , zoː ɡənˈaʊ ɪç ziː ˌiːnən ɡˈeːbən kˌan . 
vˈɛlçən ɛɾfˈɔlk ˌaʊx ˌiːrə mˈyːə hˌɑːbən mˈɑːk , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə dɑːfˈyːɾ . 
viː ɡɾˈoːs ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ ˌʊnzɜ vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , diː ɡɾˈœstə kˌœnən ziː ʊns jˌɛtst bəvˈaɪzən . 
diː ʃˈʊlt , vˈɛlçə ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡˌeːɡən ziː hat , vˌɛɾdən viːɾ ˌiːnən nˈiːmɑːls bətsˈɑːlən . 
vˌɛn dɛɾ zˈeːɡən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt aʊf ˌiːrə tsuːkˈʊnft vˈɛɾfən kˌan , zoː nˈeːmən ziː iːn mɪt aʊf ˌiːrən vˈeːk . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾhˈoːp zɪç . 
» viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , » ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈeːmən viːɾ ˈapʃˌiːt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , vˈoːlfˌaɾt , fyːɾ dˌiːzə ˈeːɾdə zˈeːə ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə . 
« ziː hˈiːlt iːm ˌiːrə hˈant hˈɪn , ˈantˌoːn bˈɔøktə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾlˈiːs bəvˈeːkt , mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ das tsˈɪmɜ . 
jˈɑː , ziː fɛɾdˈiːntə ˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ tsuː hˈaɪsən . 
ˈadlɪç vɑːɾ iːɾ zˈɪn , nˈɪçt klˈaɪn iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈandərə , ʊnt fˈoːɾneːm vɑːɾ diː ˈɑːɾt , viː ziː ˈantˌoːns dˈiːnstaɪfɜ bəlˈoːntə . 
zˈeːɾ fˈoːɾneːm ! 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈaɪsə pˈeːrykə ʊnt zˈɪlbɜnə kniːʃnˈɑːlən ɡətɾˈɑːɡən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt klˈɪɾtə fˈɪŋks tɾˈɪt aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs frˈɔøndəs . 
» hˈaloː ! 
ˈantˌoːn , vˈas ɪst hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə lˈoːs ? 
jˈoːhan ʃlˈaɪçt zoː ʃˈɔø hɛrˈʊm , als hˌɛtə ɛɾ diː ɡɾˈœstə pˈɔɾtsəlˌanvɑːzə tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt als diː ˈaltə bˈɑbɛtə mɪç zˈɑː , rˈaŋ ziː diː hˈɛndə ! « 
» ɪç mˈuːs diːs hˈaʊs fɛɾlˈasən , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ , » ɪç hɑːbə hˈɔøt mɪt deːm frˈaɪhɜn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə stsˈeːnə ɡəhˈɑːpt . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , ɛɾ ɛɾvˈɛːntə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , zoː vˈaɪt ɛɾ diːs ˈoːnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn dˈ??ftə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» nˈiː vɑːɾ diː lˈɑːɡə dɛɾ famˈiːlɪə zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt , als ɡɾˈɑːdə jˈɛtst . 
ziː bɾˈaʊxt jˌɛtst vˈiːdɜ diː frˈaɪə dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˌyːbɜ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , ʊm aɪn nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl ˈaptsuːvˌeːrən ! « 
fˈɪŋk vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» fˌɔɾ ˈaləm hˈɔfə ɪç , das duː dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç bənˈʊtst hast . 
ˌyːbɜ diː stsˈeːnə zˈɛlpst vɔlən viːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪst nˈɪçt tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪç . 
ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , dɛɾ fˈoːɾfˌal ˌyːbɜrˈaʃt mɪç nˈɪçt . 
das zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmən vˈyɾdə , vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːn , das duː ɪn dˌiːzəm zˌɛntiːməntˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt blˈaɪbən kɔntˈɛst , hɑːbə ɪç deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ɛɾvˈaɾtət . 
ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ ɪst , das duː als bˈaɪçtfɑːtɜ dɛɾ frˈaʊən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəʃˈɛftsfyːrɜ dɛɾ famˈiːlɪə deːn lˈɔøtən hˈiːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç bɪst . 
ʊnt das miːɾ daɪn plˈœtslɪçɜ ˈapɡˌaŋ ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç d??ç mˈeːrərə rˈɛçnʊŋən mˈaxt , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
tsuːˈeːɾst ˈalzoː diː frˈɑːɡə : vˈas vˌɪɾst duː zˈɛlpst tˈuːn ? « 
» ɪç rˈaɪzə zoː bˈalt als mˈøːklɪç nɑːx ˈʊnsrɜ hˈaʊptstat « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ rˈɔtzatəl tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
maɪn dˈiːnstfɜhˌɛltnɪs ɪst fɔm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəlˈœst ; 
zˈoːbalt das famˈiːlɪəŋˌuːt dɛs frˈaɪhɜn fɛɾkˈaʊft ɪst , bətɾˈaxtə ɪç ˌaʊx diː moːrˈɑlɪʃə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː ɪç ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪə ˈaɪnɡəɡˌaŋən bɪn , als fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . « 
 » ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˌɛn duː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˌaɪnə fˈeːdɜ fyːɾ dˌiːzə lˈɔøtə ˈanzˌɛtsən vɪlst , zoː kˌan das jˌɛtst nˈuːɾ zoː ɡəʃˈeːn , das duː ˌiːnən als frˈaɪɜ mˈan daɪn mˈɪtɡəfˌyːl ɡˈœnst . 
aɪn ˈandərɜ pˈʊŋkt ɪst , das rˈɔtzatəl d??ç zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə kɾˈiːzɪs ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɛn ˈoːnə dɪç kˌan ɛs ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə aʊf deːm ɡˈuːt nˈɪçt fˈiːɾ vˈɔxən fˈɔɾtɡeːn . 
jˌɛtst ɛntʃtˈeːt diː frˈɑːɡə , mˈaɪstɜ ˈantˌoːn , vˈas zˌɔl hˈiːɾ vˌɛɾdən ? « 
» ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɔnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt : das duː zˈɛlpst deːn tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜnˈɪmst , deːn kˈaɾl nˈɪçt bəzˈɔɾɡən kˌan . « 
» ɪç dˈaŋkə « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » diːɾ fyːɾ das ɡˈuːtə tsuːtɾˈaʊən , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən fyːɾ das frˈɔøntlɪçə ˈanɛɾbˌiːtən . 
ˌaɪnəm nˈarən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ kˈuːratəl ʃtˈeːt , diː ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾɡən , hˈaɪst zɪç zˈɛlpst tsʊm nˈarən mˈaxən . 
nˈɪm miːɾ das nˈɪçt ˈyːbəl . 
duː bɪst aɪn zˈɔlçɜ ɡˈuːtɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə nˈɪçt das tsˈɔøk dɑːtsˈuː . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən vˈyɾdə ɪç ɪn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə zaɪn , deːn mˈan mˌaltɾɛːtˈiːrən tsuː mˈysən . 
vˈaɪst duː kˈaɪnən ˈandɜn rˈɑːt ? « » kˈaɪnən « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» vˌɛn duː dɪç nˈɪçt dˌiːzəs ɡˈuːts mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˈanɪmst , zoː fɛɾdˈɪɾpt , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən , ʊnt ˌʊnzrə dˈɔøtʃə kˌoːloːnˈiː ɡˈeːt tsuː ɡɾˈʊndə . 
das ɡˈuːt fˈɛlt vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn zˈaɪtənfɜvˌantən dɛs fˈoːrɪɡən bəzˈɪtsɜs tsˈuː , vˈɛlçə diː hˈaʊptfˌɔɾdərˌʊŋ dɑːrˈaʊf hˈɑːbən , ʊnt diː ˈaltə pˈɔlnɪʃə vˈɪɾtʃaft fˈɛŋt vˈiːdɜ ˈan . « 
» zoː ˈɪsts « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . » 
ʊnt duː , frˈɪts « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » bɪst d??ç daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː miːɾ mɪt dˌaɪnəm ɡˈɛlt hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , ˌaʊx duː bɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɛɾlˈʊstə tsuː ɛɾlˈaɪdən . « 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn bˈuːx . 
duː lˈɔøfst vˈɛk ʊnt lˈɛst mɪç mɪt mˌaɪnɜ bˈandə ˌʊntɜ deːn ʃlˈaxtʃɪtsən tsuːrˈyk . 
vˈaɪst duː vˈas , ɛɾvˈaɾtə mɪç hˈiːɾ , ɪç vɪl ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt lˈeːnoːrə ʃpɾˈɛçən . « 
» vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « rˈiːf ˈantˌoːn , iːn fˈɛsthˌaltənt . 
» kˈaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɪŋk lˈaxənt , » fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf , maɪn jˈʊŋə . 
« 
ɛɾ klˈɪŋəltə deːm bədˈiːntən ʊnt lˈiːs frˈɔølaɪn lˈeːnoːrə tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ bˈɪtən . 
als lˈeːnoːrə ˈaɪntɾˌɑːt , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌiːrə fˈasʊŋ bəhˈaʊptənt , ɡˈɪŋ ɛɾ iːɾ ˈaɾtɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː deːm zˈoːfɑː . 
» ɪç ɛnthˈaltə mɪç ɡˌeːɡən ziː jˈeːdəs ˈ??taɪls ˌyːbɜ das , vˈas hˈɔøt fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst « , bəɡˈan ɛɾ . 
» viːɾ vɔlən ˈaneːmən , das mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɪn ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə nɔx vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɪst , als aɪn fɛɾvˌaɪlən ɪm ɡˈuːt . 
nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç hˈøːrə , ɪst diːz ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ fˈal . 
vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən . 
« 
lˈeːnoːrə fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hˈant . 
fˈɪŋk fˈuːɾ kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾt : 
» ˈʊntˌeːɾdəs ɛɾfˈɔɾdɜt maɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl , das ɪç mɪç ʊm ˌaɪnə zˈɪçərˌʊŋ dɛɾ hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə bəmˈyːə . 
ɪç hɑːbə mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈiːɾ ɡəlˈeːpt ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl an dˌiːzɜ bəzˈɪtsʊŋ ɡəvˈɔnən . 
dɛshˈalp bˈɪtə ɪç ziː , dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː vˌɛɾdən , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk am lˈiːbstən d??ç ziː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ mˈaxə . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , deːm frˈaɪhɜn diːs ɡˈuːt fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˈaptsuːkˌaʊfən . 
« 
lˈeːnoːrə fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈant fɔn ˌiːrəm zˈɪts ˈaʊf . 
mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən rˈiːf ziː : » tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ! « » hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , mɪç rˈuːɪç ˈantsuːhˌøːrən « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt . 
» ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl diː rˈɔlə ˌaɪnəs rˈɛtəndən ˈɛŋəls tsuː ʃpˈiːlən , ɪç hɑːbə vˈeːnɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm flˈeːdɜvˌɪʃ aʊf deːm rˈykən , als ˌʊnzɜ ɡədˈʊldɪɡɜ ˈantˌoːn , ʊnt fɔlˈɛnts jˌɛtst fˈyːlə ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛrˈanlˌast , ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌiːtən , vˈas ˌɪɾɡəndvˈiː als lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bəhˈandlʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪls ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə . 
bətɾˈaxtən ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊns als ɡˈeːɡnɜ , ʊnt mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk , viː ɛɾ ɪst , als ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˌɪntərˈɛsə ɡəmˈaxt . 
maɪn ˈanɛɾbˌiːtən ɪst fˈɔlɡəndəs . 
dɛɾ kˈaʊfpɾaɪs dˌiːzəs ɡˈuːtəs vˈyɾdə , vˌɛn iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ zoː bərˈɛçnən vɔltə , das ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə fɛɾlˈʊstə lˈaɪdət , jˌɛtst mˈeːɾ als hˈʊndɜtˌʊndzɛçtsˌɪçtaʊzənt tˈɑːlɜ bətɾˈɑːɡən . 
ɪç bˈiːtə ˌiːnən das hˈœkstə , vˈas das ɡˈuːt nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt vˈɛɾt zaɪn mˈɑːk ; 
ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ɡˈʊtsçʊldən ʊnt ˈaʊstsˌɑːlʊŋ fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn an deːn frˈaɪhɜn bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ; 
nɑːx ˈaplˌaʊf dˌiːzɜ frˈɪst vˌɪɾt das ɡˈuːt an mɪç ˌyːbɜɡˈeːbən . 
bɪs tsuː nˈɛçstəm ˈoːstɜn vˈynʃə ɪç das ʃlˈoːs ɪn ˌiːrən hˈɛndən tsuː lˈasən ʊnt vˈyɾdə , vˌɛn diːs ˈoːnə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə ɪnkˌɔnveːnɪˈɛnts ɡəʃˈeːən kˌan , mɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡˈɛɾn als ˌiːrən ɡˈast bətɾˈaxtən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈapvˌeːzənt zaɪn ʊnt ˌiːnən nˈɪçt tsuːɾ lˈast fˈalən . 
« 
lˈeːnoːrə zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɾt ˈaʊszˌɑː , viː das ˌaɪnəs tsˈɛːən jˈankeː ; 
dɛɾ rˈɛst ˌiːrɜ fˈasʊŋ fˈiːl tsuːzˈamən , ziː bɾˈax ɪn deːm vˈiːdɜstɾˌaɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ ɡəfˈyːlə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
fˈɪŋk lˈeːntə zɪç rˈuːɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ziː zˈeːən , ɪç bˈiːtə ˌiːnən ˌaɪnən fɛɾlˈʊst , vˈas ɪç ˌiːnən nˈeːmən vɪl , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː hˈɛlftə ˌiːrəs ˈɛɾbəs , ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ziː das fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hat tsuː ʃnˈɛl zaɪn fɛɾmˈøːɡən an dˌiːzəs ɡˈuːt ɡəvˈɑːkt ; 
das ˌiːrə famˈiːlɪə dˌiːzən mˈaŋəl an fˈoːɾzˌɪçt bətsˈɑːlt , vˌɪɾt nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən zaɪn . 
dɛn hˈøːɜ , als maɪn ɡəbˈoːt , ɪst dɛɾ kˈaʊfveːɾt dɛs ɡˈuːtəs ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ zˈɪçɜ nˈɪçt . 
ɪç vˈyɾdə ˈʊnˌeːɾlɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə , das das ɡˈuːt baɪ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ bəhˈandlʊŋ ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən das dˈɔpəltə vˈɛɾt zaɪn kˌan , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs ˌʊntɜ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs frˈaɪhɜn dˌiːzən vˈɛɾt nˈiːmɑːls ɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
vˈɛːrə ˈantˌoːn hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , zoː hˌɛtə nˈɪçt ɛɾ , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɛtən ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , ˌiːnən diːs fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
jˌɛtst ɪst ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ziː dɑːhˈɪn . 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə ˌiːnən fˈɛɾnɜ nˈɪçt , vˈoːlfˌaɾt hat miːɾ zoːˈeːbən diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt , das ɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən zˌɔl . « 
lˈeːnoːrə mˈaxtə nɔx ɪn ˌiːrəm ʃlˈʊxtsən mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » das viːɾ hiːrˈiːn ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ zɪnt ; 
ɪç hɑːbə diːs ˈanɛɾbˌiːtən zˈeːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
« 
zoː ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt zˈɑː pɾˈyːfənt aʊf das mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈiːm , vˈɛlçəm zˌaɪnə vˈɔɾtə das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː rˈaʊ tsuː iːɾ , dɛɾ mˈan , fyːɾ deːn ziː ˈaləs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊm aɪn lˈɛçəln , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk tsuː ɛɾhˈaltən . 
mɪt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltɜ fɛɾˈaxtʊŋ rˈeːdətə ɛɾ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən diː ˌaɪnəs ʃtˈarən ˌeːɡoːˈɪstən . 
ʊnt dˈɔx , als dɛɾ hˈɛɾbə tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾhˈalt vɑːɾ , fˈiːl iːɾ ɪn diː zˈeːlə , das zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən fyːɾ ˌiːrə hˈɪlflˌoːzə lˈɑːɡə ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡlˈyk zaɪn kˈɔntə . 
ʊnt mɪt dɛɾ zˈeːɜɡˌɑːbə ˌaɪnəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ˈɑːntə ziː hˈɪntɜ deːm ˈantɾˌɑːk ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , diː iːɾ ˌɑːbɜ viː aɪn fˈɛɾnɜ hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl ɪn diː tˈiːfə ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs lˈɔøçtətə . 
viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃtˈɛltə , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ zˈɪn , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈaɪzə hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
das kɾˈampfhaftə ʃlˈʊxtsən lˈœstə zɪç ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən , ziː fɛɾzˈuːxtə zɪç fɔm zˈoːfɑː tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ɡlˈɪt hɪnˈʊntɜ aʊf deːn bˈoːdən . 
zoː lˈɑːk ziː nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈytstə iːɾ hˈaʊpt aʊf diː lˈeːnə , aɪn bˈɪlt dɛɾ lˈaɪdəndən hˈɪnɡəbˌʊŋ . 
ʊnt ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən ʃpɾˈɑːx ziː : » ziː tˈɔøʃən mɪç nˈɪçt , mˈaxən ziː mɪt ˈʊns , vˈas ziː vɔlən . « 
das ʃtˈɔltsə lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ , ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm iːɾ hˈaʊpt , dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf iːɾ hˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn kˈɑmeːrˌɑːt , ɪç vɪl , ziː zˌɔlən frˈaɪ vˌɛɾdən . « 
leːnˈoːrəns hˈaʊpt ɡlˈɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst , ziː vˈaɪntə rˈuːɪç fˈɔɾt , ɛɾ hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː hˈɛɾtslɪç . 
» viːɾ bˈaɪdə vɔlən fɔn hˈɔøt ap aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈeːn . 
ziː zˌɔlən frˈaɪ vˌɛɾdən , lˈeːnoːrə , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ frˈaɪ , ʊnt frˈaɪ fɔn ˈaləm ˈandɜn , vˈas ziː hˈiːɾ ˈaɪnˌɛŋt . 
ziː fɛɾlˈiːrən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ diː ˈaʊfˌɔpfɛɾndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt miːɾ ˈɪsts rˈɛçt , das ɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən lˈœst . 
ɪç frˈɑːɡə hˈɔøt nˈɪçt , vɔlən ziː als maɪn vˈaɪp zɪç an maɪn lˈeːbən bˈɪndən ? 
dɛn ziː hˌɑːbən jˌɛtst nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt , nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
iːɾ ʃtˈɔlts zˌɔl nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən , ʊnt das jˈɑː zˌɔl ˌiːrə zˈɛlpstˌaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾrˈɪŋɜn . 
vˌɛn dɛɾ flˈʊx ɡəlˈœst ɪst , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊzə lˈiːkt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən frˈaɪʃteːt , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ tsuː ɡˈeːn , dan hˈoːlə ɪç miːɾ bəʃˈaɪt . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈeːɾlɪçə frˈɔøndʃaft , maɪn kˈɑmeːrˌɑːt . 
« 
lˈeːnoːrə ɛɾhˈoːp zɪç . 
» ʊnt jˌɛtst dˈɛŋkən viːɾ an nˈɪçts , als an ˌʊnzɜ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn ; 
» tɾˈɔknən ziː diː tɾˈɛːnən , diː ɪç ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːə , ʊnt tˈaɪlən ziː diː ˌɔfiːtsjˈɛlə hˈɛlftə mˌaɪnəs ˈantɾˌɑːks deːm frˈaɪhɜn ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪt . 
vˌɛn nˈɪçt ˈeːɜ , ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈantvɔɾt . « 
lˈeːnoːrə ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ , dˈɔɾt blˈiːp ziː ʃtˈeːn , ziː vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm ʊm ʊnt rˈaɪçtə iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt fˈɪŋk ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm frˈɔønt , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt aʊf diː fˈɛldɜ zˈɑː , vˈɛlçə ɪm dˈɛmɜlˌɪçt dɛs mˈɔndəs fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən . 
» ɛɾˈɪnɜst duː dɪç an das , ˈantˌoːn , vˈas duː am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɔn dˌaɪnəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɛɾtsˈɛːlt hast ? « 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɔft diː rˈeːdə dɑːfˈɔn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn tɾˈyːbə . 
» ɪç hɑːbə mˈiːɾs ɡəmˈɛɾkt « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt . 
» diːs ɡˈuːt zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn tsˈɛptɜ ˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈatskiː kˈɔmən . 
ɪç kˈaʊfə diː hˈɛɾʃaft , vˌɛn dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɪl . « 
ˈantˌoːn vˈantə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈʊm . 
» ʊnt lˈeːnoːrə ? « 
» ziː tˈaɪlt das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ˈɛltɜn , viːɾ hˌɑːbən das zoːˈeːbən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡəmˌaxt . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm frˈɔønt fɔn zˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən . 
» jˌɛtst hˈɔfə ɪç , das ˈaləs ɡˈuːt vˌɪɾt « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» vˈaɾtən viːɾ ˈɛs ˈap « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk . 
» dɾˈyːbən bɾˈɛnt jˌɛtst aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ fyːɾ deːn zˈyndɜ ; 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç zˌaɪnən jˈamɜ nˈɪçt ˈanhˌøːrən dˈaɾf . « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə bɾˈaxtə dɛɾ bədˈiːntə jˈeːdəm dɛɾ frˈɔøndə ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs frˈaɪhɜn ; 
ziː vɑːrən fɔn lˈeːnoːrəs hˈant , iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɪn tsˈɪtɛɾndən tsˈyːɡən ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
ɪn deːm bɾˈiːfə an ˈantˌoːn bˈɑːt dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəvˈɛːltən vˈɔɾtən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən ˈaʊfvˌalʊŋ fɛɾlˈɛtst hɑːbə , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː tɾˈɔøən dˈiːnstə ˈaʊs , diː ɛɾ iːm bɪs jˌɛtst ɡəlˈaɪstət ; 
ɪn deːm bɾˈiːfə an fˈɪŋk nˈɑːm ɛɾ das ˈanɛɾbˌiːtən an ʊnt bˈɑːt ˈiːn , deːn ʃrˈaɪbɜ , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə tsuː bəfrˈaɪən , diː iːm diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs baɪ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt mˈaxən mˈysə . 
ʃvˈaɪɡənt tˈaʊʃtən diː frˈɔøndə dˌiːzə tsuːʃrˈɪftən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊs . 
» zoː ɪst ɛs ɛntʃˈiːdən « , rˈiːf ˈɛntlɪç fˈɪŋk ; 
» ɪç bɪn diː hˈalbə vˈɛlt d??çlˈaʊfən ʊnt hˌatə ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt jˌɛtst vˈyːlə ɪç mɪç ɪn dˌiːzə zˈandɡɾuːbə ˈaɪn , vˌoː ɪç ɡˌeːɡən diː pˈɔlnɪʃən vˈœlfə ˈalnɛçtlˌɪç aɪn fˈɔøɜ ˈantsˌyndən mˈœçtə . 
duː ˈɑːbɜ , ˈantˌoːn , ɛɾhˈeːbə daɪn hˈaʊpt ʊnt zˈiː fˌɔɾ dˈɪç , dɛn vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˌaʊx duː ɡˈeːst dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ bˈɛstə tˈaɪl dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst . « 
» ʊnt dɛshˈalp , maɪn jˈʊŋə , lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ˌyːbɜlˈeːɡən . 
duː hast diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ɡəvˈɪsə ɡəʃtˈoːlənə papˈiːrə tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
dˈɛŋkə ˌaʊx an diː tsvˈaɪtə . 
tˈuː , vˈas duː kˌanst , ʊm dɛɾ famˈiːlɪə das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː hˈiːɾ ɡərˈɛtət hat , tsuː zˈɪçɜn . 
zˈiː tsˈuː , das das ˈaltə ɡˈuːt dɛɾ rˈɔtzatəl baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˌaɪnən pɾˈaɪs ɛɾhˈɛlt , dɛɾ diː ˈanʃpɾˌyçə ˈalɜ hˌyːpɔtˈeːkənɡlˌɔøbɪɡɜ dˈɛkt . 
duː mˈʊst fˈɔɾt , ɪç fˈɔɾdərə dɪç nˈɪçt ˈaʊf , jˌɛtst nɔx hiːɾtsˈʊblaɪbən , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , das ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dˈɑː , vˌoː ɪç vˈoːnə , ˌaʊx duː tsuː hˈaʊzə bɪst . 
ʊnt nɔx ˈaɪns . 
ɪç vˈyɾdə deːn ˈamtman ˈʊnɡˌɛɾn ɛntbˈeːrən ; 
vˈɛndə dˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , dɑːmˈɪt daɪn tɾˈɔøɜ zˈançoː hiːɾblˈaɪpt , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ . « 
» nɔx vˈaɪs nˈiːmant « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈaʊfʃtˌeːənt , » das ɪç diːs ɡˈuːt fɛɾlˈasə , ɛɾ mˈuːs dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ das ɛɾfˈɛːɾt . 
ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːm . « 
das ˈʊnzˌaʊbərə tsˈɪmɜ , ɪn deːm ˈaɪnst hˈɛɾ bɾˈatskiː dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ ɡəhˈaʊst hˌatə , vɑːɾ d??ç kˈaɾls hˈɛndə ɪn ˌaɪnən vˈoːnlɪçən rˈaʊm fɛɾvˈandəlt , dɛɾ nˈuːɾ an deːm ˌaɪnən ˈyːbəlstˌant lˈɪt , das ɛɾ tsuː fˈɔl fɔn ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçən dˈɪŋən vɑːɾ . 
kˈaɾl zˈɛlpst hˌatə diː ʃtˈuːbə mɪt ʃˈøːnɜ rˈoːzafˌaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçən , an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ɪm ɡˈɔldənən rˈɑːmən aɪn bˈɪlt dɛs ˈaltən blˈyçɜ ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ fɔn ɡərˈɛtʃaftən dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt dɛs frˈiːdəns , flˈɪntə ʊnt pˈʊlfɜhˌɔɾn , zˈɛːɡə ʊnt ˈakst , lˌiːneːˈɑːl ʊnt vˈɪnkəlmˌɑːs . 
am fˈɛnstɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈoːbəlbˌaŋk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl rˈɔtkeːlçən flˈatɜtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛs rˈɔx ʃtˈaɾk nɑːx lˈaɪm . 
ˈɔft hˌatə ˈantˌoːn hˈiːɾ ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt zɪç an kˈaɾls frˈɪʃəm mˈuːt ɛɾhˈɔlt , vˌɛn iːm ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən das lˈeːbən ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɛɾ hˈɔøt aʊf diː bəkˈantən vˈɛndə zˈɑː , fˈiːl iːm mˈɛçtɪç aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ ˌaʊx fɔn deːm ˈanʃpɾˌʊxsloːzən tɾˈɔøən mˈan ʃˈaɪdən mˈysə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an diː hˈoːbəlbˌaŋk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːɡə dˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bˈaɪzaɪtə , kˈaɾl , ʊnt lˈɑːs ʊns aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . « 
» jˌɛtst kˈɔmts « , rˈiːf kˈaɾl , » ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə ˈɛtvɑːs ɪm vˈɛɾkə ; 
ɪç zˈeːə an ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , das ˈalə bˈɔmbən ɡəplˈatst zɪnt . « 
» ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , maɪn frˈɔønt . 
« 
kˈaɾl lˈiːs diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən ʊnt zˈɑː ʃtˈʊm ɪn das ˈɛɾnstə ˈantlˌɪts iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» fˈɪŋk ˌyːbɜnˈɪmt diːs ɡˈuːt , ɛɾ hat ɛs hˈɔøt ɡəkˈaʊft . « 
» hˈʊrɑː ! « rˈiːf kˈaɾl , » vˌɛn hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk dɛɾ mˈan ɪst , vˈɛlçɜ zoː ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə fɔn hˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈantˌoːns hˈant ʃˈytəlnt , » das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ hˌatə ɪç ʃˌoːn ˈandərə ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡədˈaŋkən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈɪsts ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt ˌaʊx ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft ɪst ɡərˈɛtət . « 
» das hˈɔfə ɪç ˌaʊx « , bəʃtˈɛːtɪçtə ˈantˌoːn lˈɛçəlnt . 
» ˌɑːbɜ ziː « , fˈuːɾ kˈaɾl fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnə vˌ??də plˈœtslɪç ˈɛɾnst . 
» ɪç ɡˈeːə nɑːx ˈʊnsrɜ hˈaʊptstat tsuːrˈyk « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ; 
» dˈɔɾt hɑːbə ɪç fyːɾ deːn frˈaɪhɜn nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːmˌaxən , dan zˈuːxə ɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn ˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ . « 
» ʊnt viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ aɪn jˈɑːɾ tsuːzˈamən ɡəˈaɾbaɪtət « , zˈɑːɡtə kˈaɾl bətɾˈyːpt . 
» ziː hˌɑːbən diː plˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt , ʊnt aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt ˈɛɾntən . « 
» ɪç ɡˈeːə tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɪç ɡəhˈøːrə . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ kˈaɾl , nˈɪçt ʊm mɪç , zˈɔndɜn ʊm dˌaɪnə tsuːkˈʊnft hˈandəlt zˈɪçs jˈɛtst . « 
» ɪç ɡˈeːə nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈiːnən « , rˈiːf kˈaɾl . 
» ɪç kˈɔmə dɪç bˈɪtən , diːs nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
kˈœntən viːɾ bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaɪnzɑːm aɪn ɡəʃˈɛft bəɡˈɪnən , zoː vˈyɾdə ɪç dɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɛsthˌaltən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç mˈuːs miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈuːxən . 
ɪç vɑːɾ nˈiː ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , d??ç maɪn ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
aɪn tˈaɪl fɔn deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɪç hˌatə , ɪst dɑːrˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt rˈaɪçɜ fɔn hˈiːɾ , als ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən bɪn . 
zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns tɾˈɛnən , zˈoːbalt viːɾ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt kˈɛːmən . 
« 
kˈaɾl zˈɑːs mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ʊnt dˈaxtə nˈɑːx . 
» hˈɛɾ ˈantˌoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈaʊm vˈɑːɡə ɪç ˌiːnən fɔn ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən , vˈoːvoːn ɪç zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪs . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɑːkt , das maɪn ˈaltɜ aɪn kˈaʊts ɪst , dɛɾ aʊf ɡˈɛldzɛkən zˈɪtst . 
viː vˈɛːɾs ? « fˈuːɾ ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛmaɪzən ɪn deːn ʃtˈuːl . 
» vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç vˈɛːrə , vˈas ɪn deːm ˈaɪzɜnən kˈastən lˈiːkt ziː nˈeːmən das , ʊnt vˈɛns ˈɛtvɑːs mɪt pɾoːdˈʊktən zaɪn kˈœntə , ɛsɪst tsvɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˌeːɡən fɔn mˈiːɾ fɪlˈaɪçt kˈœntə ɪç ˌiːnən dan als iːɾ kɔmpˈaɡnoːn nˈytslɪç zaɪn . 
ɛsɪst nˈuːɾ zoː aɪn ɡədˈaŋkə , ʊnt ziː mˈysən miːɾ das nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . 
« 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə bəvˈeːkt : » zˈiː , kˈaɾl , das duː miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxst , ɪst ɡˌants ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç iːn ˈannˌɛːmə . 
das ɡˈɛlt ɡəhˈœɾt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈɛːbə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs tˈuːn , zoː vˈyɾdə dɔx dˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft ˈʊnzˌɪçərɜ , als ziː jˈɛtst ɪst . 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt diːɾ das fɛɾmˈøːɡən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn deːm bərˈuːfə , ɪn deːm duː hˈaɪmɪʃ bɪst , aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən fɛɾʃˈafən , als ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , ɪn deːn duː dɪç ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ˈeːɾst ˈaɪnˌaɾbaɪtən mˈystəst . 
dɛshˈalp ɪst ɛs bˈɛsɜ fyːɾ dˈɪç , maɪn frˈɔønt , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
« 
kˈaɾl ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç kɾˈɛftɪç , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ frˈuːk : » 
ʊnt ziː alˈaɪn vɔltən das ɡˈɛlt nˈɪçt bənˈʊtsən ? 
ziː vˈyɾdən ʊns jˈɑː ɡˈuːtə ˌɪntərˈɛsən ɡˈeːbən . « 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» dan ɡˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaltən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛkə mˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌaɪnən hˈɔøboːdən ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt « , rˈiːf kˈaɾl ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» das dˈaɾfst duː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» duː hast fɔn dˌiːzəm ɡˈuːtə mˈeːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , als aɪn ˈandərɜ ; 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn das fɛɾlˈoːrənɡˌeːən zˌɔltə . 
ɡərˈɑːdə fˈɪŋk bɾˈaʊxt jˌɛtst ˌaɪnən mˈan viː duː , diː vˈɪɾtʃaft kˌan dɪç bɪs tsʊm nˈɛçstən zˈɔmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntbˈeːrən . 
als viːɾ hˈɛɾkɑːmən , tsˈoːɡən viːɾ nˈɪçt ɪn das lˈant , ʊm ʊns ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən . 
maɪn vˈɛɾk ɪst tsuː ˈɛndə , duː bɪst mˈɪtən ɪn dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
duː tˈʊst aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt dˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˌɛn duː jˌɛtst ʃˈaɪdəst . 
« 
kˈaɾl hˈɪŋ vˈiːdɜ deːn kˈɔpf . 
» vˈas miːɾ dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ bˈɪsvaɪlən ˈɛŋstlɪç mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋə lˈoːn , deːn das ɡˈuːt ɡˈeːbən kˈɔntə , das vˌɪɾt jˌɛtst ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
» rˈeːdən viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ʃtˈɔlts . 
» ɛs tsˈiːmt zɪç dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ zaɪn bˈɛstəs , zˌaɪnə kɾˈaft , aʊf ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾvˈɛndət , diː iːm nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə lˈoːnt , viː zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾdˈiːnt . 
das ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡəzˌʊndəs lˈeːbən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˈɔmt dɑːbˈaɪ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈʊnzˌɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ kˌanst duː das ɡlˈaʊbən . 
ˈalzoː ɪç bˈɪtə dˈɪç , hiːɾtsˈʊblaɪbən , vˈeːnɪçstəns bɪs tsʊm nˈɛçstən zˈɔmɜ , vˌoː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɪɾtʃaft jˌɛtst ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ ɪnspˈɛktoːɾ an dˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən kˌan . « 
» ʊnt dan « , frˈuːk kˈaɾl , » zˌɔl ɪç ˌaʊx ɡˈeːən ? « 
» fˈɪŋk vˌɪɾt dɪç ˈɪmɜ fˈɛsthˌaltən ; 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ dan ɡˈeːən vɪlst , kˈaɾl , zoː dˈɛŋkə an das , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
duː hast dɪç an das lˈeːbən ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən ɡəvˈøːnt , duː hast ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnəs kˌoːloːnˈɪstən aʊf nˈɔøəm ɡɾˈʊndə . 
vˌɛn dɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə pflˈɪçt fˈɔɾtɾaɪpt , zoː ɪst dˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , hˈiːɾ ɪm lˈandə tsuː blˈaɪbən als ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns . 
vˌɛn duː fɔn dˌiːzəm ɡˈuːt fˈɔɾtɡeːst , zoː kˈaʊfə dɪç ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən ˈan . 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪn lˈaɪçtəs lˈeːbən fyːɾ dɪç zaɪn , ʊnt fˈiːləs bəhˈɑːɡən vˌɪɾst duː ɛntbˈeːrən , ˌɑːbɜ viːɾ lˈeːbən nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan zɪç tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən zˌɔl , ʊm ɡəmˈɛçlɪç zˌaɪnə ɡˈaɾbən tsuː ʃnˈaɪdən . 
duː hast aɪn mˈuːtɪɡəs hˈɛɾts , duː bɪst nˈɪçt ɡəvˈøːnt tsuː ɡənˈiːsən , zˈɔndɜn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
duː vˌɪɾst mɪt dɛɾ pflˈʊkʃɑːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ zɔldˈɑːt zaɪn , dɛɾ deːn ɡɾˈɛntsʃtaɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈɪtə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsrˌykt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fˈaɪndə . « 
ɛɾ vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant nɑːx mˈɔɾɡən . 
kˈaɾl rˈaɪçtə deːm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç blˈaɪbə . « 
als ˈantˌoːn ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈamtmans tɾˈɑːt , ʃtˈant lˈeːnoːrə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː « , rˈiːf ziː ˈantˌoːn hˈastɪç ɛntɡˈeːɡən , » kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , vˈoːlfˌaɾt ; 
zˈoːlaŋə ziː nɔx hˈiːɾ zɪnt , ɡəhˈøːrən ziː mˈiːɾ ! « » vˌɛn ˌiːrə vˈɔɾtə vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾtslɪç vˈɛːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , das ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , mɪç lˈɔstsuːvɜdən . 
dˈɛn , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , zaɪt lˈaŋəm hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt zoː mˈuːtɪç ɡəzˈeːn . 
ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən tɾˈeːtən ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊx das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt ɪst fɛɾʃvˈʊndən . « 
» diːs ɪst das klˈaɪt , das ɪç tɾˈuːk , als viːɾ tsuːzˈamən ɪm ʃlˈɪtən fˈuːrən , dˈɑmɑːls frˈɔøtən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç bɪn ˈaɪtəl « , rˈiːf ziː mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln , » ɪç vɪl , das dɛɾ lˈɛtstə ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç ˌiːnən hˌɪntɜlˈasə , aɪn frˈøːlɪçɜ zˈaɪ . 
ˈantˌoːn , frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , das ɡərˈɑːdə viːɾ ʃˈaɪdən mˈysən an deːm ˈeːɾstən zˈɔɾɡənfrˌaɪən tˈɑːɡə , deːn ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾlˈeːbə . 
das ɡˈuːt ɪst fɛɾkˈaʊft , hˈɔøt ˈatmə ɪç vˈiːdɜ . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn lˈeːbən ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , ˈɪmɜ ɡəkvˈɛlt , ɡədɾˈykt , ɡədˈeːmyːtˌɪçt fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , bˈalt ɡˈɛlt , bˈalt dˈaŋk , ɛs vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
nˈɪçt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈoːlfˌaɾt . 
ziː zɪnt maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , ʊnt vˌɛn ziː ɪm ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrən ˌoːdɜ ɪn nˈoːt , zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ˌaʊx ziː mɪç rˈiːfən ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡtən : 
jˌɛtst bɾˈaʊxə ɪç dˈɪç , jˌɛtst kˈɔm hˈeːɾ , duː vˈɪldə lˈeːnoːrə ! 
ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪlt zaɪn . 
ɪç vɪl an ˈaləs dˈɛŋkən , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn iːn hɪnˈaɪn , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə . 
ziː hˈɪŋ zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm , vˈas ziː nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt tsˈoːk iːn d??ç ˈalə rˈɔømə dɛs hˈoːfəs . 
» kˈɔmən ziː , vˈoːlfˌaɾt , deːn lˈɛtstən ɡˈaŋ d??ç diː vˈɪɾtʃaft , diː ˌʊnzɜ vɑːɾ ! 
dˌiːzə kˈuː mɪt dɛɾ blˈɛsə hˌɑːbən viːɾ tsuːzˈamən ɡəkˈaʊft « , rˈiːf ziː . 
» ziː frˈuːɡən mɪç baɪm kˈaʊf ʊm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das hat miːɾ zˈeːɾ vˈoːlɡətˌɑːn . « 
ˈantˌoːn nˈɪktə . 
» viːɾ vˈʊstən bˈaɪdə nˈɪçt rˈɛçt bəʃˈaɪt , ʊnt kˈaɾl mˈʊstə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən . « 
» ˈaɪ vˈas ! 
ziː hˌɑːbən das ɡˈɛlt bətsˈɑːlt , ɪç hɑːbə iːɾ das ˈeːɾstə hˈɔø ɡəɡˈeːbən , fˈɔlklɪç ɡəhˈœɾt ziː ʊns bˈaɪdən . 
zˈeːən ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ʃvˈaɾtsə kˈalp ˈan . 
ɛs zˈiːt rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
hˈɛɾ ʃtˈ??m dɾˈoːt , ɛɾ vɪl iːm diː ˈoːrən rˈoːt ˈanʃtɾˌaɪçən , dɑːmˈɪt ɛs ɡˌants ˈaʊszˌiːt , viː aɪn klˈaɪnɜ tˈɔøfəl . 
« 
ziː kˈaʊɜtə fˌɔɾ deːm kˈalbə nˈiːdɜ , dɾˈyktə ɛs an zɪç ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ɛs ; 
plˈœtslɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt rˈiːf : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː hˈypʃ mɪt iːm tˈuːə , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn , ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm ˈandɜn . 
« ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ˌiːrəm tsˈɔɾn klˈaŋ ɛs viː ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
ziː tsˈoːk iːn vˈaɪtɜ . 
» kˈɔmən ziː tsʊm pˈoːniː « , bˈɑːt ziː . 
» maɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs tˈiːɾ ! 
ɛsɪst ˈalt ɡəvˌɔɾdən zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɛrɪt . 
« 
ˈantˌoːn lˈiːpkɔstə das tˈiːɾ , ʊnt dɛɾ pˈoːniː vˈantə zˌaɪnən kˈɔpf bˈalt tsuː ˈiːm , bˈalt tsuː lˈeːnoːrə . 
» vˈɪsən ziː , viː ɛs dˈɑmɑːls tsˈuːɡɪŋ , das ɪç ˌiːnən aʊf deːm pˈoːniː bəɡˈeːɡnətə ? « frˈɑːktə lˈeːnoːrə ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs pfˈeːɾdəs hɛrˈyːbɜ . 
» ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal . 
ɪç hˌatə ziː ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈaʊx zˈɪtsən zˈeːən , hˈɔøt dˈaɾf ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˌatə ɡədˈaxt : vˈɛtɜ ! 
das ɪst aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə , deːn vɔlən viːɾ ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , vˈiːs kˌɑːm . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛs kˌɑːmən diː ɛɾdbˈeːrən , ɛs kˌɑːm dɛɾ zˈeː . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt ʃtˈɔpftə diː bəˈeːrən hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪnɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaleːdəm vɑːɾ maɪn hˈɛɾts dɔx fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ ziː , zoː ʃˈøːn ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʃtˈandən ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç zˈeːə ziː nɔx ɪm flˈatɛɾndən ɡəvˈant mɪt kˈ??tsən ˈɛɾməln , ʊnt an deːm vˈaɪsən ˈaɾm aɪn ɡˈɔldənəs ˈaɾmbant . « 
» vˌoː ɪst das ˈaɾmbant hˈɪn ? « frˈuːk lˈeːnoːrə ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈytstə iːɾ hˈaʊpt aʊf deːn hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs . 
» ziː hˈɑbeːns fɛɾkˈaʊft , bˈøːzɜ vˈoːlfˌaɾt . « 
diː tɾˈɛːnən rˈɔltən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs pˈoːniː nɑːx dɛɾ hˈant dɛs frˈɔøndəs . 
» ˈantˌoːn , viːɾ kˈɔntən nˈɪçt kˈɪndɜ blˈaɪbən . « 
dan ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə ʊnt rˈiːf : » maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , lˈeːbə vˈoːl . 
ˈɑːdə , iːɾ mˈɛtçəntɾˌɔømə , ˈɑːdə , duː lˈaɪçtə frˈyːlɪŋstsˌaɪt , ɪç mˈuːs jˌɛtst lˈɛɾnən ˈoːnə mˌaɪnən ʃˈʊts d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçt ʃˈandə mˈaxən « , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪɡɜ , » ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛndɪç zaɪn , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən . 
fɔn mˈɔɾɡən fˈaŋə ɪç ˈan , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst tsuː bˈɑbɛtə ɪn diː kˈyçə , ɪç vˈaɪs , das ˌiːnən das lˈiːp zaɪn vˌɪɾt . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃpˈɑːrən . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ das bˈuːx mˈaxən mɪt dɾˈaɪ lˈaŋən ʃtɾˈɪçən aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə , ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˌaʊx ɪm klˈaɪnən bɾˈaʊxən , vˈoːlfˌaɾt . 
ˈax , duː ˈaɾmə mˈʊtɜ ! « 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ zˈeːɾ bəkˈymɜt ˈaʊs . 
» kˈɔmən ziː hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə « , bˈɑːt ˈantˌoːn ; 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , ɡˈeːən viːɾ nɑːx deːm vˈaldə . « 
» nˈɪçt ɪn deːn vˈalt , nˈɪçt ɪn diː fˌœɾsteːrˈaɪ « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə fˈaɪɜlˌɪç ; » 
ˌɑːbɜ aʊf das nˈɔøə fˈoːɾvˌɛɾk ɡˈeːə ɪç mɪt ˈiːnən . 
« zoː tsˈoːɡən bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ das fˈɛlt . 
» ziː mˈysən mɪç hˈɔøt fˈyːrən « , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə , » ɪç lˈasə ziː nˈɪçt lˈoːs . « 
» lˈeːnoːrə , ziː vɔlən miːɾ deːn ˈapʃˌiːt rˈɛçt ʃvˈeːɾmaxən . « 
» vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən ʃvˈeːɾ ? « frˈɑːktə lˈeːnoːrə ɛɾfrˈɔøt ʊnt ʃˈytəltə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , vˈoːlfˌaɾt , ɛsɪst nˈɪçt zˈoː , ziː hˌɑːbən zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɔft fɔn miːɾ fˈɔɾtɡeːzˌeːnt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ziː ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , rˈiːf ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt dɾˈyktə iːn lˈaɪzə am ˈaɾm , » ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˌaʊx vˌɛn ziː mɪt miːɾ tsuːzˈamən vɑːrən , iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ . 
mˈançmɑːl , jˈɑː ; 
dˈɑmɑːls ɪm ʃlˈɪtən vˈoːl , ˌɑːbɜ hˈɔøfɪɡɜ nɔx dˈaxtən ziː ɪn diː frˈɛmdə . 
vˌɛn ziː ɡəvˈɪsə bɾˈiːfə bəkˌɑːmən , diː lˈɑːzən ziː mɪt ˌaɪnɜ hast viː hˈaɪst dɔx dɛɾ hˈɛɾ ? 
« frˈuːk ziː . 
» bˈaʊman « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈaɾɡloːs . 
» ɡəfˈaŋən ! « rˈiːf lˈeːnoːrə ʊnt dɾˈyktə iːm vˈiːdɜ deːn ˈaɾm . 
» vˈɪsən ziː , das mɪç das ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat ? 
ɪç vɑːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs kˈɪnt . 
viːɾ zɪnt klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , vˈoːlfˌaɾt , viːɾ zɪnt jˌɛtst frˈaɪə lˈɔøtə ʊnt dɛshˈalp kˌœnən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡˈeːən , ˈoː ziː lˈiːbɜ frˈɔønt ! « 
als ziː aʊf deːm nˈɔøən fˈoːɾvˌɛɾk ˈankˌɑːmən , zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə tsuː dɛɾ frˈaʊ dɛs fˈoːktəs : 
» 
ɛɾ ɡˈeːt fˈɔɾt fɔn ˈʊns . 
ɛɾ hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das ziː iːm diː ˈeːɾstə frˈɔødə aʊf deːm ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌɑːbən d??ç deːn ʃtɾˈaʊs , deːn ziː fyːɾ iːn pflˈyktən . 
hˈoːlən ziː iːm jˌɛtst deːn lˈɛtstən . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə kˈaɪnə blˈʊmən , ɪn mˌaɪnɜ pflˈeːɡə ɡədˈaɪhn ziː nˈɪçt . 
hˈiːɾ hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ hat ˈaləs ɡəblˈyːt , vˈas fɔn ɡˈaɾtənblˌʊmən aʊf deːm ɡˈuːtə vɑːɾ . 
« 
diː fˈɔktɪn bˈant vˈiːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamən , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnəm knˈɪks ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ vˈeːmyːtˌɪç : 
» ɛsɪst ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ zoː viː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə . « 
» ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːt « , rˈiːf lˈeːnoːrə , vˈantə zɪç ap ʊnt dɾˈyktə iːɾ tˈʊx ɪn diː ˈaʊɡən . 
deːm fˈoːkt ʊnt deːm ʃˈɛːfɜ ʃˈytəltə ˈantˌoːn hˈɛɾtslɪç diː hˈant . 
» dˈɛŋkt frˈɔøntlɪç an mɪç , iːɾ bɾˈɑːvən lˈɔøtə ! « 
» ziː hˌɑːbən ʊns ˈɪmɜ aɪn ɡˈyːtɪɡəs hˈɛɾts ɡətsˈaɪkt « , rˈiːf diː frˈaʊ dɛs fˈoːktəs . 
» ʊnt fˈʊtɜ fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˌaɪnən hˈuːt ˈapnˌeːmənt , » ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fˌɔɾ ˈaləm . « 
» fyːɾ ˈɔørə tsuːkˈʊnft ɪst ɡəzˈɔɾkt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» iːɾ ɛɾhˈaltət ˌaɪnən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ mˈeːɾ fɛɾmˈɑːk als ɪç . « 
tsuːlˈɛtst kˈystə ˈantˌoːn nɔx deːn kɾˈaʊskœpfˌɪɡən knˈɑːbən dɛs fˈoːkts , hˈiːs iːn zˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈaɾbyksə hˈoːlən , diː ɪn deːm ʃrˈaŋk ʃtˈant , ʊnt ʃtˈɛktə iːm aɪn ˈandˌɛŋkən hɪnˈaɪn . 
das kˈɪnt hˈiːlt iːn am rˈɔk fˈɛst ʊnt vɔltə iːn nˈɪçt fˈɔɾtlasən . 
aʊf deːm rˈykveːɡə zˈɑːɡtə ˈantˌoːn : » vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs diː tɾˈɛnʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜt , zoː ɪst ɛs diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə das ɡˈuːt jˈɛtst hat . 
ʊnt ˈɑːnənt hˈɔfə ɪç , das ˌaʊx ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zɪç ɡlˈyklɪç lˈøːzən vˌɪɾt , vˈas nɔx ˈʊnzˌɪçɜ ɪst . « 
lˈeːnoːrə ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˈɛntlɪç frˈuːk ziː : » dˈaɾf ɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn mˈan rˈeːdən , dɛɾ jˌɛtst hˈɛɾ dˌiːzəs ɡˈuːtəs ɪst ? 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , viː ziː zaɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
» ɪç bɪn ɛs ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç miːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ miːɾ tsuːfˈyːktə , nˈɪçt ɡəfˈalən lˈiːs . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɪst zoː fˈɛst ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ɪç iːm ɪn ˈalən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˈɛɾn nˈaxɡɑːp , ɪn ɡɾˈøːsərən dˈɪŋən fˈɛst aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈant . 
ɛɾ hat ˌaɪnə hˈoːə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈalɜ kɾˈaft ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , ɛɾ vˌɪɾt lˈaɪçt hˈaɾt , vˌoː iːm ʃvˈɛçə dɛs ˈ??taɪls ʊnt dɛs vˈɪləns ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . « 
» viː zˌɔl ˌaɪnə frˈaʊ fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈɪnən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːzən ? « zˈɑːɡtə lˈeːnoːrə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn nˈaxdɛŋkənt , » ˌaɪnəm vˈaɪbə , das zɪç iːm mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡˈiːpt , vˌɪɾt das fˈiːl ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən . 
ˈaləs , vˈas ˈaʊszˌiːt , viː tɾˈɔts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn , vˌɪɾd ɛɾ mɪt hˈɛɾbɜ ʃtɾˈɛŋə bɾˈɛçən , ʊnt diː bəzˈiːktə vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ʃˈoːnən . 
ˌɑːbɜ vˌoː iːm aɪn vˈyɾdɪɡɜ ʊnt ɡəhˈaltənɜ zˈɪn ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , vˌɪɾd ɛɾ iːn ˈeːrən . 
ʊnt vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ɪn diː lˈɑːɡə kˈɛːmə , zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡˈatɪn ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , zoː vˈɛːrə ɛs dɛɾ rˈɑːt , das ziː ɡərˈɑːdə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç fˌɔɾ ˈaləm hˈyːtə , vˈas baɪ frˈaʊən fyːɾ ɡəvˈɑːkt ˌoːdɜ kˈɛk ɡˈɪlt . 
vˈas iːm ˌaɪnə frˈɛmdə ˈanɡənˌeːm mˈaxt , vˌaɪl ɛs iːm ʃnˈɛl lˈaɪçtə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈatət , ɡərˈɑːdə das vˌɪɾd ɛɾ an zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ am vˈeːnɪçstən ˈaxtən . 
« 
lˈeːnoːrə lˈeːntə zɪç fˈɛstɜ an iːn an ʊnt zˈɛŋktə iːɾ hˈaʊpt . 
zoː kˈeːɾtən bˈaɪdə ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ˈantˌoːn an kˈaɾls zˈaɪtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ das lˈeːbən aʊf deːm ɡˈuːtə als ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛmpfˈʊndən , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ʃˈaɪdən zˌɔltə , ɛɾ ʃˈiːn iːm ˈaləs zoː fɛɾtɾˈaʊt , viː ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
ˌyːbɜˈal fˈant ɛɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪn deːm jˈɑːrə ɡəzˈɔɾkt hˌatə ; 
an deːn ˈakɜʃtˌykən , deːn hˈɔøzɜn , deːn tˈiːrən ʊnt deːm ɡərˈɛːt hˈaftətə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈaɪtsən ɡəkˈaʊft , dɛɾ aʊf dˌiːzəm ʃtˈyk ʃtˈant , ɛɾ hˌatə diː nˈɔøən pflˈyːɡə bəzˈɔɾkt , voːmˈɪt dɛɾ knˈɛçt , deːn ɛɾ ɪn dˈiːnst ɡənˈɔmən , ˈakɜtə . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ aɪn dˈax ɡədˈɛkt , hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈathaftə bɾˈykə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt . 
ʊnt viː jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɔø ɪn ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnkˌɔmt , hˌatə ɛɾ aʊf das frˈɪʃ ɛɾvˈɔɾbənə vˈɪsən ɡˈɛɾn plˈɛːnə ɡəbˈaʊt , ˌyːbɜ ˈalən tˈaɪlən dɛs ɡˈuːtəs ʃvˈeːptən ɛntvˈyɾfə , hˈɔfnʊŋən ʊnt ɡlˈyk fɛɾhˈaɪsəndə pɾoːjˈɛktə . 
ʃtˈeːts hˌatə ɛɾ bəklˈɑːkt , das ɛɾ tsuː vˈeːnɪç fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , diː ɛɾ zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə ; 
jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən lˈœstə , ɛmpfˈant ɛɾ nˈuːɾ , viː lˈiːp ziː iːm vɑːrən . 
ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ zˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt deːm ˈeːɾlɪçən ˈaltən tsuːzˈamən . 
dɾˈaʊsən vˈaɾf dɛɾ hˈɛɾpst diː blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən ʊnt ɛntfˈɛɾptə das lˈʊstɪɡə ɡɾˈyːn dɛɾ natˈuːɾ . 
hˈiːɾ ʊm deːn ˈaltən ɡɾˈyntə dɛɾ vˈalt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlən kɾˈaft dɛɾ ʃpˈɛːtən mˈanɛsjˌɑːrə zˈɑːs dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə vˈaldman iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
baɪm ˈapʃˌiːt an dɛɾ pfˈɔɾtə zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ : » als ziː tsuːˈeːɾst diː hˈant an dˌiːzə tˈyːɾ lˈeːktən , dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das diː bˈɔømə ˌyːbɜ ʊns zoː fˈɛst ʃtˈeːən vˈyɾdən , ʊnt das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən zˌɔltə , mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnəm ˈaltən mˈan das ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːɾɡəmˌaxt , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
« diː tɾˈɛnʊŋsʃtˌʊndə kˌɑːm . 
ˈantˌoːn zˈuːxtə deːn frˈaɪhɜn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈɑːm fɔn iːm ˌaɪnən kˈ??tsən ʊnt fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt , lˈeːnoːrə vɑːɾ ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˈaɪçəm ɡəfˈyːl , ʊnt fˈɪŋk hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
als ˈantˌoːn nˌeːbən iːm ʃtˈant ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ aʊf lˈeːnoːrə hˈɪnzɑː , zˈɑːɡtə fˈɪŋk : » zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn frˈɔønt , hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç fɛɾzˈuːxən tsuː zaɪn , viː duː vɑːɾst . « 
fˈɪŋk ʊnt lˈeːnoːrə bəɡlˈaɪtətən deːn ʃˈaɪdəndən tsʊm vˈɑːɡən , nɔx ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf ˈantˌoːn aʊf das ʃlˈoːs , das an deːm ɡɾˈaʊən hˈɛɾpstɑːɡə zoː fˈiːnstɜ aʊf dɛɾ ˈøːdən ˈeːbənə ʃtˈant , viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , aɪn lˈɛtstɜ hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn lˈeːbeːvˌoːl ; 
kˈaɾl ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl , ziː lˈɛŋktən baɪ dɛɾ ʃˈɔøɜ ɪn deːn dˈɔɾfveːk , das ʃlˈoːs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː rˈaɪə dɛɾ ʃlˈɛçtən dˈɔɾfhytən , diː bɾˈykə am bˈax , deːn vˈalt , ˈaləs zˈɑː ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt . 
am ˈɛndə dɛs vˈaldəs , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ɡˈuːtəs , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx kˈuːnaʊ ʊnt nˈɔødɔɾf ˈapɡˌeːt , hˈiːlt kˈaɾl ˈan . 
aɪn tɾˈʊp mˈɛnɜ ʃtˈant am ɡɾˈɛntsʃtaɪn . 
ɛs vɑːrən diː lˈɔøtə fɔm ɡˈuːt , dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ fˈoːkt ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ , dan dɛɾ ʃmˈiːt fɔn kˈuːnaʊ mɪt ˈaɪnɪɡən nˈaxbaɾn , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈʊltsən fɔn nˈɔødɔɾf . 
ɛɾfrˈɔøt ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn fɔm vˈɑːɡən ʊnt bəɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡənˈɔsən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈɪkt mɪç , ziː tsuː ɡɾˈyːsən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltsˌɛnzoːn ; 
» ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ mɪt zˌaɪnən vˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə « , ʊnt dɛɾ kˈuːnaʊɜ ʃmˈiːt rˈiːf iːm als lˈɛtstəs lˈeːbeːvˌoːl nˈɑːx : » ɡɾˈyːsən ziː ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə dɑː dɾˈiːn ɪm dˈɔøtʃən , ʊnt ziː zˌɔlən ˌʊnzɜ nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ʃvˈaɪɡənt , viː am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , fˈuːɾ ˈantˌoːn nˌeːbən zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst frˈaɪ , frˈaɪ fɔn deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ iːn hiːɾhɜɡˈeːlɔkt hˌatə , frˈaɪ fɔn mˈançəm fˈoːɾˌ??taɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ frˈaɪ viː aɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə aɪn jˈɑːɾ rˈastloːs ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç jˌɛtst lˈøːzən fɔn ˈaləm , vˈas iːn hˈiːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatə ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈasən , ʊm fyːɾ ˈandərə tˈɛːtɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ jˈɛtst , zɪç zˈɛlpst nˈɔøə ˈaɾbaɪt tsuː zˈuːxən , ɛɾ mˈʊstə fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən . 
ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft d??ç dˌiːzəs jˈɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛçɜ ɡəmˈaxt hˌatə , das vɑːɾ nɔx diː frˈɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , viː hˈoːən vˈɛɾt aɪn zˈɪçərəs , ɡəfˈɔɾmtəs ʊnt ɡəzˈʊndəs lˈeːbən ɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt hɑːbə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə jˈɛtst , das ɛɾ dˌiːzəm tsˈiːl fˈɛɾnɜ ʃtˈeːə , als fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kɾˈaft aɪn kˈɛkəs ʃpˈiːl ɡəvˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈiːl viː aɪn tɾˈyːbɜ hˈaʊx aʊf deːn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ɛɾ diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈɔøtə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
ɛɾ hˌatə fɛɾlˈʊstə ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈɔnən , ɛɾ hˌatə dˈ??çɡəzˌɛtst , das aʊf ˈʊnkˌʊltiːvˌiːɾtɜ flˈɛçə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaʊfɡɾˌyntə ; 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔlfən , ˌaɪnə nˈɔøə kˌoːloːnˈiː zˌaɪnəs fˈɔlkəs tsuː ɡɾˈyndən , ɛɾ hˌatə deːn mˈɛnʃən , diː ɛɾ lˈiːptə , deːn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnɜ zˈɪçɜn tsuːkˈʊnft ɡəbˈɑːnt ; 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç rˈaɪfɜ , ɛɾfˈɑːrənɜ , rˈuːɪɡɜ . 
ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ pfˈeːɾdə , diː iːn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːfˈyːɾtən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : » fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ɪç bɪn frˈaɪ , ʊnt maɪn vˈeːk ɪst jˌɛtst klˈɑːɾ . 
« ˈʊntˌeːɾdəs ʃtˈant ˈantˌoːns hˈaʊsɡˌaɪst , diː lˈeːdɜfˌaɾbənə kˈatsə , tɾˈaʊrɪç aʊf ˌiːrəm pˌɔstamˈɛnt . 
aɪn jˈɑːɾ fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt ɡətˈøːzə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , diː kˈatsə hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəmˈɛɾkt . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə zˈɑː ziː ɪn diː lˈeːrə ʃtˈuːbə . 
diː rˈuːleːˌaʊs vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ʃtɾˈaɪftə iːɾ an diː klˈaɪnən ˈoːrən . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ , als dɛɾ ʃtˈaʊp , vˈɛlçɜ tsuː deːn fˈɛnstɜn ˈaɪndɾˌaŋ , ˌaɪnə vˌaɪlə ʊm diː kˈatsə vˈɪɾbəltə ʊnt ˈɛntlɪç mˈyːdə dɑːhˈɪnzˌaŋk aʊf iːɾ ɡɪpsfˈɛl , aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt deːn tˈɛpɪç dɛs fˈʊsboːdəns . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɪməs jˈɑːɾ fyːɾ deːn ɡˈiːps , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , das man zˌaɪnə ʃlˈaʊən ˈɔøɡlaɪn ʊnt zaɪn ɡlˈatəs fˈɛl ˌʊntɜ mˈɪsfaɾbˌɪɡəm ʃtˈaʊp nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾkˈant hˌɛtə , vˌɛn iːm nˈɪçt mˈançmɑːl aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ bəzˈuːx tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dɛn an ʃtˈɪlən ˈɑːbəndən fɛɾɡˈɔldətə dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ vˈandɛɾndən lˈampə das bˈaɾtɑːɾ dɛɾ kˈatsə . 
dan fˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant iːɾ lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das fˈɛl , diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtˈuːbə vˌ??dən aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəˈœfnət , ˈɛtvɑːs mˈɔntʃaɪn dɾˈaŋ ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃvˈɛmə ʊnt bˈyːɾstən dˈiːnstbɑːrɜ mˈɛːdçən fˈuːrən ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən . 
dan ʃnˈ??tə diː kˈatsə aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl iːɾ ˌiːrə fɛɾlˈasənhˌaɪt ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ʊnt ziː fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən rˈeːɡʊŋslˌoːzən tsˈuːʃtant . 
hˈɔøt ɪst ˌaɪnə frˈɪʃə mˈɔndnaxt , ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃlˈɛft , ɪn ˈalən ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn zɪnt diː mˈɛnʃən tsuːɾ rˈuː ɡəɡˈaŋən , ˈaləs ʃlˈɛft ʊnt nˈiːmant dˈɛŋkt dɑːrˈan , das ɛɾ zɪç tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ bərˈaɪtət , dɛɾ ʃˌoːn aɪn kˈɪnt dɛɾ hˈandlʊŋ vɑːɾ , als iːn zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ mɪt deːm zˈamtkɛpçən nɔx aʊf deːm knˈiː hˈiːlt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə dˈɛŋkt dɑːrˈan , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp fˈiːlə ɛs vˈynʃən . 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs vˈaɪs ɛs , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt rˈyːɾt zˈɪçs ɪn ˈalən vˈɪnkəln . 
ʊnt ɛs knˈɪstɜt ɪm hˈɔlts , ʊnt ɛs zˈʊmt ɪn deːn ɡalˈeːriːən , ʊnt ɛs ˈaɾbaɪtət lˈaɪzə ɪn ˈalən vˈandfɜʃlˌɛːɡən , dɛɾ mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜtsˈiːt hˈɔøt ˈalə ɡˈɛŋə mɪt mˈatəm zˈɪlbɜ , ʊnt ɪn deːn ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəln tsˈɪtɜt aɪn dˈɛmrɪɡəs lˈɪçt . 
vˈeːɾ hˈɔøt nˈaxt diː ɡˈɛlbə kˈatsə zˈeːən kˈœntə , dɛɾ vˈyɾdə zɪç vˈoːl vˈʊndɜn . 
ziː lˈɛkt zɪç ʊnt ʃtɾˈɛːlt zɪç , ziː ʃtɾˈɛkt diː ʃtˈaɪfən bˈaɪnçən ʊnt hˈeːpt deːn ʃvˈants lˈʊstɪç ɪn diː hˈøːə ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɪŋt ziː fɔm ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈʊntɜ ʊnt tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaʊs ɪn deːn hˈoːf . 
fˈaɪɜlˌɪç ʃrˈaɪtət ziː d??ç ˈalə ɡˈɛŋə ʊnt lˈœçɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ʊnt vˌoː ziː hˈɪnkɔmt , dɑː vˌɪɾt ɛs leːbˈɛndɪç , ʊnt ˈaləs klˈaɪnə ɡəzˈɪndəl fɔn hˈaʊsɡˌaɪstɜn , das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈaʊə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst , das rˈyːɾt zɪç ʊnt fˈɛːɾt ˈaʊfɡərˌeːkt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɡɾˈaʊə , ʃˈatənhˌaftə kˈɛɾlçən kˈɔmən ˌaʊs deːn ˈoːfənlˌœçɜn ʊnt ˌʊntɜ deːn pˈʊltən dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə hɛɾfˈoːɾɡəʃlˌypft , ziː fˈeːɡən diː tɾˈɛpən ʊnt diː ɡˈɛŋə rˈaɪn ʊnt fˈɑːrən ʊm deːn ˈaltən plˈuːtoː hɛrˈʊm , dɛɾ nˌeːbən deːm ʃlˈɑːfəndən hˈaʊsknˌɛçt diː vˈaxə hˈɛlt , zoː das dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən kˌan ʊnt mɪt knˈʊrən ʊnt lˈaɪzəm ɡeːbˈɛl aʊf diː ˈaɾbaɪt dɛɾ hˈaɪmlɪçən hˈɪnblɪkt . 
ʊnt diː kˈatsə kˈɔmt baɪ dɛɾ ʃlˈafkamɜ zˈɑbiːnəns foːɾbˈaɪ ʊnt mˈiːaʊt lˈaɪzə , fyːɾ mˈɛnʃən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪçtəlmˌɛnçən , das dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ fɔn zˈɑbiːnəns lˈampə vˈoːnt , kˈɔmt nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɛs ʃˈytəlt mɪt deːm kˈɔpf ʊnt mˈ??məlt : 
» viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt frˈɔøən « ; 
ʊnt ɪm tsˈɪmɜ dɛs kˈaʊfmans ɪst ˌaʊx kˈaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , diː ˈankˌʊnft dɛs ɛntfˈɛɾntən tsuː fˈaɪɜn , jˈɑː vˈas fɔn deːm ʃtˈɪlən fˈɔlk dˈɔɾt vˈoːnt , das ɪst ʃtˈɔlts ʊnt ʃˈɪmpft dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx aʊf diː kˈatsə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈiːps lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
ʊnt das ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ʊnt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə zˈɪtst ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈas fɔn vˈɪçtəlmˌɛnçən ɪm hˈaʊzə ɪst , ʊnt ɛs ɡˈiːpt fˈiːl zˈɔlçəs tsˈɔøk ɪn deːm flˈaɪsɪɡən hˈaʊzə , das ɪst hˈɔøt tsuː ɡɾˈoːsɜ fˈɛstfˌaɪɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɪtst diː kˈatsə , ʃnˈʊrənt ʊnt ɡlˈɛntsənt , ʊnt ziː lˈɛkt zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt diː lˈʊstɪçkˌaɪtən dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt klˈɛtɜn hɪnˈaʊf tsuː deːm bˈalkən dɛɾ vˈɑːɡə ʊnt ʃnˈaɪdən fɔn dɑː ɡəzˈɪçtɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , jˈɑː ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌiːrən lˈiːblɪŋ zabˈiːnə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , das ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ das hˈaʊs mˈɛɾkt ɛs , ʊnt ɛs ʃmˈykt zɪç ʊnt ˈœfnət zˌaɪnə tˈyːrən , deːn hˈaɪmkeːrəndən frˈɔønt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛsɪst deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , zabˈiːnə ʃtˈeːt ɪn ˌiːrɜ ʃˈatskamɜ fˌɔɾ deːn ɡəˈœfnətən ʃrˈɛŋkən , ziː ˈɔɾdnət diː nˈɔøə vˈɛʃə ʊnt bˈɪndət vˈiːdɜ rˈoːzafˌaɾbənə tsˈɛtəl ʊm diː nˈʊmɜn dɛɾ ɡədˈɛkə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɪs ziː fɔn nˈɪçts ʊnt ziː ˈɑːnt nˈɪçts . 
iːɾ vˈaɪsɜ dˈɑmast ɡlˈɛntst hˈɔøt viː zˈɪlbɜ ʊnt ˈatlɑːs ; 
dɛɾ ɡəʃlˈɪfənə ɡlˈasdɛkəl , deːn ziː fɔn deːm ˈaltən famˈiːlɪənpoːkˈɑːl hˈeːpt , ɡˈiːpt ˌaɪnən frˈøːlɪçən klˈaŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , ʊnt lˈaŋə nɔx tsˈɪtɜn diː ʃvˈɪŋʊŋən ɪn deːm hˈɔlts dɛs ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋkəs nˈɑːx . 
ˈalə ɡəmˈɑːlltən kˈœpfə aʊf ˌiːrən pˈɔɾtsəlˌantasən zˈɑːən hˈɔøt ˈaʊsnˌeːmənt lˈʊstɪç ˈaʊs , dˈɔktoːɾ mˈaɾtiːnˌʊs lˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtskynstlɜ fˈaʊst fɛɾtsˈiːən diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈaxən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈɪlɜ lˈɛçəlt , ʊnt ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ dɛɾ ˈaltə frˈɪts lˈaxt . 
ɛs blˈɪŋkt ʊnt ʃˈɪmɜt ɪn ˈalən fˈɛçɜn dɛɾ ʃrˈɛŋkə , jˈeːdɜ ˈaltə ɡlˈasnapf fɛɾʃpˈyɾt aɪn hˈaɪmlɪçəs tsˈiːən ʊnt klˈɪŋən ; 
nˈuːɾ zabˈiːnə mˈɛɾkt nˈɪçts , diː klˈuːɡə hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˈalə klˈaɪnən vˈɪsən . 
ˌoːdɜ ˈɑːnt ziː dɔx ˈɛtvɑːs ? 
hˈɔɾç ! 
ziː zˈɪŋt . 
lˈaŋə ɪst kˈaɪn frˈøːlɪçəs lˈiːt fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɡəflˈoːɡən , hˈɔøt ˌɑːbɜ ɪst iːɾ lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts , ʊnt vˌɛn ziː aʊf das ɡlˈɛntsəndə hˈeːɾ fɔn ɡlˈɑːs ʊnt zˈɪlbɜ zˈiːt , das fˌɔɾ iːɾ ɪm ʃrˈaŋkə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɪst , fˈɛlt ˈɛtvɑːs fɔn deːm bˈʊntən ɡlˈants ɪn ˌiːrə zˈeːlə ; 
ˌiːrə lˈɪpən bəvˌeːɡən zɪç , ʊnt lˈaɪzə , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs vˈaldfoːɡəls , klˈɪŋt aɪn lˈiːt ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
ʊnt fɔn deːm ʃrˈaŋk tɾˈɪt ziː plˈœtslɪç ans fˈɛnstɜ , vˌoː das bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːm lˈeːnʃtuːl hˈɛŋt , ʊnt ziː zˈiːt das bˈɪlt frˈøːlɪç an ʊnt zˈɪŋt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ daszˈɛlbə kˈɪndɜlˌiːt , das diː mˈʊtɜ fɔm lˈeːnʃtuːl ˌaʊs ˈaɪnst dɛɾ klˈaɪnən zabˈiːnə ɡəzˈʊŋən . 
dɑː ɡlˈaɪtət ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt d??ç deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
ɪm ˈɔfənən vˈɑrənɡˌeːvœlbə ʃtˈeːt bˈalbʊs , dɛɾ jˌɛtst ɪm kɾˈaɪs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə bəfˈiːlt , ɛɾ zˈiːt mɪt hˈalbəm blˈɪk aʊf diː ɡəʃtˈalt ʊnt dˈɛŋkt fɛɾvˈʊndɜt : 
» dɛɾ zˈiːt aɪn vˈeːnɪç ˈantˌoːn ˈɛːnlɪç . 
« 
diː hˈaʊsknˌɛçtə ʃlˈɑːɡən ˌaɪnə kˈɪstə tsˈuː , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə vˈɛndət zɪç tsuːfˈɛlɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈiːt ˌaɪnən ʃˈatən , dɛɾ d??ç diː lˈɑtɜnə aʊf diː vˈant ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , ʊnt hˈɛlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ʃlˈɑːɡən ˈɪnə ʊnt zˈɑːkt : » das vɑːɾ fˈast , als vˈɛns hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt vˈɛːrə . 
« 
ʊnt hˈɪntən ɪm hˈoːfə hˈœɾt man aɪn lˈaʊtəs bˈɛlən ʊnt das ʃpɾˈɪŋən dɛs hˈʊndəs , ʊnt plˈuːtoː kˈɔmt ˈaʊsɜ zɪç tsuː deːn hˈaʊsknˌɛçtən ɡəlˈaʊfən ʊnt ʃlˈɛːkt mɪt deːm ʃvˈantsə , bˈɛlt ʊnt lˈɛkt ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈaʊsknˌɛçtə vˈɪsən fɔn nˈɪçts , ʊnt ˌaɪnɜ zˈɑːkt : » ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɪst , man zˈiːt nˈɪçts mˈeːɾ . 
« 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ tsuː zˈɑbiːnəns kˈamɜ . 
» zɪnt zˈiːs , frˈants ? « frˈɑːkt zabˈiːnə zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
nˈiːmant ˈantvɔɾtət . 
ziː vˈɛndət zɪç ˈʊm , iːɾ ˈaʊɡə blˈɪkt ɡəʃpˈant ʊnt ˈɛŋstlɪç aʊf diː mˈɛnɜɡəʃtˌalt , vˈɛlçə an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt . 
dɑː tsˈɪtɜt ˌiːrə hˈant ʊnt fˈast nɑːx dɛɾ lˈeːnə dɛs ʃtˈuːls , ziː hˈɛlt zɪç fˈɛst ʊnt ɛɾ ˈaɪlt aʊf ziː tsˈuː , ʊnt ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈoːnə das ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːt , knˈiːt ɛɾ nˌeːbən deːm ʃtˈuːl nˈiːdɜ , ɪn deːn ziː ɡəzˈʊŋkən ɪst , ʊnt lˈeːkt zaɪn hˈaʊpt aʊf ˌiːrə hˈant . 
das vɑːɾ ˈantˌoːn . 
kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
viː aʊf ˌaɪnə hˈɔldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑː zabˈiːnə aʊf deːn knˈiːndən nˈiːdɜ , ʊnt lˈaɪzə lˈeːkt ziː diː ˈandərə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ʊnt ɪn deːm rˈaʊmə blˈɪŋkt ʊnt klˈɪŋt ɛs fˈɔɾt ; 
diː lˈampə vˈɪɾft ˌiːrən hˈɛlən ʃˈaɪn aʊf diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛɾ hˈandlʊŋ , ʊnt das bˈɪlt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌyːbɜ deːm ˈaɾmʃtuːl zˈiːt frˈɔøntlɪç aʊf diː ɡɾˈʊpə hɛrˈap . 
ziː frˈuːk nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ kˌɑːm , nˈɪçt ˌɔb ɛɾ frˈaɪ vɑːɾ fɔn deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ iːn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hˌatə . 
als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ knˈiːtə ʊnt ziː ɪn zaɪn ˈɔfənəs ˈaʊɡə zˈɑː , das ˈɛŋstlɪç ʊnt fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt das ˌiːrə zˈuːxtə , dɑː fɛɾʃtˈant ziː , das ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə tsuː deːm hˈaʊzə , tsʊm bɾˈuːdɜ , tsuː iːɾ . 
» zoː lˈaŋə vɑːrən ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə « , zˈɑːɡtə ziː klˈɑːɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən lˈɛçəln aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
» ˈɪmɜ vɑːɾ ɪç hˈiːɾ « , rˈiːf ˈantˌoːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç fɔn dˌiːzən mˈaʊɜn ʃˈiːt , vˈʊstə ɪç , das ɪç ˈaləs ˈaʊfɡˌɑːp , vˈas fyːɾ mɪç frˈiːdə ʊnt ɡlˈyk hˈaɪst . 
jˌɛtst tɾˈaɪpt ɛs mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə , ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , viː ɛs ɪn miːɾ ˈaʊszˌiːt . 
ziː hɑːbə ɪç fɛɾˈeːɾt viː aɪn ɡəvˈaɪhtəs bˈɪlt , zˈoːlaŋə ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːptə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə maɪn ʃˈʊts . 
ɛɾ bəhˈyːtətə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəˌɔɾdnətən lˈeːbən , ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾzˈuːxʊŋ . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃtˈɛltə zɪç rˈɛtənt tsvˈɪʃən mɪç ʊnt ˌaɪnə ˈandərə . 
ˈɔft zˈɑː ɪç iːɾ ˈaʊɡə aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç baɪ ˌiːnən hˈɪlfə zˈuːxtə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ; 
ˈɔft ɛɾhˈoːp zɪç ˌiːrə hˈant , ziː vˈɪŋktə ʊnt vˈaɾntə fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː mɪç lˈɔktə . 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ˈiːnən , zabˈiːnə , dˈaŋkə ɪç das . « 
vˈiːdɜ bˈɔøktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant . 
zabˈiːnə hˈiːlt iːn fˈɛst ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt : 
» maɪn frˈɔønt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
bˈaɪdə mˈʊstən viːɾ daszˈɛlbə ɛɾfˈɑːrən , viːɾ hˌɑːbən ɡətɾˈɔømt , ʊnt mɪt ˌʊnzərəm ɡəfˈyːl ɡərˈʊŋən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns ɛntʃlˈɔsən , bˈaɪdə hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜvˈʊndən . 
vˈas mˈysən ziː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , maɪn frˈɔønt ! « 
» nˈaɪn « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ɛs vɑːɾ nˈɪçt daszˈɛlbə lˈaɪt ʊnt nˈɪçt diːzˈɛlbə kɾˈaft . 
ɪç hɑːbə ziː dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət , vˌɛːrənt ziː ɪn ʃtˈɪlɜ fˈasʊŋ zɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊtən . 
ɪç vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ , bəɡəhɾlˈɪçɜ mˈan , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌ??də diː mˈaxt , diː iːɾ vˈeːzən aʊf mɪç ˈaʊsˌyːpt , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt nˈuːɾ vˌaɪl ɪç an ziː dˈaxtə , vˌ??də ɪç frˈaɪ . « 
» ʊnt vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp ɛs baɪ miːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ? « frˈuːk zabˈiːnə ʊnt zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈan . 
» zabˈiːnə ! « rˈiːf ˈantˌoːn hˈɪnɡərˌɪsən . 
» jˈɑː , das ɪst iːɾ ˈeːɾlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt « , rˈiːf das mˈɛːdçən . 
» ˈax , ˌaʊx ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən fˈɪndə ɪç diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈaɪzɜnən tsˈaɪt . « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən fɔn ˌiːrən hˌɛldəntˈɑːtən ɡəhˈœɾt , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn deːm lˈaŋən jˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ ʊns hˌatən , als ˌaɪnən kˈ??tsən ɡɾˈuːs . « » dˈ??ftə ɪç ˈandɜs ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈantˌoːn ˈaɪfrɪç . 
zabˈiːnə nˈɪktə iːm tsˈuː . 
» viː hɑːbə ɪç aʊf jˈeːdə nˈaxrɪçt ɡəlˈaʊʃt , diː ʊns d??ç ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən kˌɑːm . 
vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzən zˈɪçərən mˈaʊɜn an deːn frˈɔønt dˈaxtə , dɛɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪndən lˈeːptə , jˈeːdəm ˈanɡɾˌɪf dɛɾ vˈyːtəndən ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈoːlfˌaɾt , vˈoːlfˌaɾt , ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç ziː viːdɜzˈeːə ! « 
» aɪn ˈandərɜ hat jˌɛtst das ɡˈuːt ʊnt diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ʃˈʊtsloːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» ɛsɪst ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst « , rˈiːf zabˈiːnə ʊnt zˈɑː mɪt hˈɔldɜ frˈɔødə aʊf deːn viːdɜɡəfˈʊndənən . 
ɪn deːm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən lˈeːbən dɛs hˈaʊzəs hat ziː jˈɑːrəlˌaŋ ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈantˌoːn hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən . 
zaɪt ɛɾ fɔn iːɾ ɡətsˈoːɡən , vˈaɪs ziː , das ziː iːn lˈiːpt , mɪt ʃtˈɪlɜ fˈasʊŋ hat ziː vˈiːdɜ deːn ʃmˈɛɾts ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈeːdɜ ˌiːrə lˈiːbə , nɔx ˌiːrə ɛntzˈɑːɡʊŋ ɪst ɪn deːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən hˈaʊzə zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
kˈaʊm d??ç ˌaɪnən blˈɪk , d??ç kˈaɪnə mˈiːnə hat ziː fɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt ; 
viː zɪç fyːɾ das kˈɪnt ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ʃˈɪkt , ɪn vˈɛlçɜ das zˌɔl ʊnt hˌɑːbən dɛɾ mˈɛnʃən pˈyŋktlɪç ʊnt ˈoːnə ˈaləs ɡəfˈyːl ɡəbˈuːxt vˌɪɾt . 
jˈɛtst , ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns bɾˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəhˈaltənən vˈeːzən diː blˈyːtə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ziː ʃtˈeːt ɪn ʃtɾˈɑːləndɜ frˈɔødə fˌɔɾ deːm mˈan ʊnt dˈɛŋkt an nˈɪçts , als das ɡlˈyk , iːn viːdɜtsuːhˈɑːbən , ʊnt ziː mˈɛɾkt ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə nˈɪçt , das ɪn ˈantˌoːns blˈaɪçən tsˈyːɡən nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈʊkt . 
ɛɾ hat ziː ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ziː fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
nɔx ˈɪmɜ hˈɛlt iːn zabˈiːnə an dɛɾ hˈant ʊnt ziː tsˈiːt iːn fˈɔɾt d??ç diː ɡlˌasɡaleːrˈiː ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ bɪs an das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs bɾˈuːdɜs . 
vˈas tˈʊst duː , zabˈiːnə ? 
diːs hˈaʊs ɪst aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪns , vˌoː man poːˈeːtɪʃ fˈyːlt ʊnt zɪç lˈaɪçt rˈyːrən lˈɛst , diː ˈaɾmə ʃnˈɛl ˈœfnət ʊnt deːn ans hˈɛɾts dɾˈykt , dɛɾ ɡɾˈɑːdə kˈɔmt , ʊm hɛrˈaɪntsuːfˌalən . 
ɛsɪst aɪn nˈyçtɜnəs , pɾoːzˈɑːɪʃəs hˈaʊs ! 
mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən vˌɪɾt hˈiːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜt . 
ʊnt ɛsɪst aɪn ʃtˈɔltsəs ʊnt ʃtɾˈɛŋəs hˈaʊs ! 
dˈɛŋkə dɑːrˈan ! 
kˈaɪn tsˈɛɾtlɪçɜ vɪlkˈɔmən vˌɪɾt ɛs zaɪn , tsuː deːm duː dˌaɪnən frˈɔønt fˈyːɾst . 
das ɛmpfˈant ˌaʊx zabˈiːnə , ʊnt iːɾ fˈuːs tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈeːə ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ˌɑːbɜ ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ˈantˌoːns hˈant fˈɛsthˌaltənt , tsˈoːk ziː iːn ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ʊnt mɪt ɡlˈyklɪçəm ˈantlˌɪts rˈiːf ziː deːm bɾˈuːdɜ tsˈuː : 
» hˈiːɾ ɪst ɛɾ , ɛɾ kˈɔmt tsuː ʊns tsuːrˈyk ! « 
dɛɾ kˈaʊfman ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp am tˈɪʃ ʃtˈeːən , ʊnt vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx , rˈuːɪç , kˈalt ɪm tˈoːn dɛs bəfˈeːls , das vɑːrən diː vˈɔɾtə : » lˈasən ziː diː hˈant mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈoːs , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . « 
zabˈiːnə tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ˈantˌoːn ʃtˈant alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt zˈɑː ɛɾʃˈytɜt aʊf deːn kˈaʊfman . 
diː kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs mˈanəs vɑːɾ ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːɾ ɡəˈaltɜt , zaɪn hˈɑːɾ ɛɾɡɾˈaʊt , diː tsˈyːɡə nɔx tˈiːfɜ ɡəfˈ??çt . 
nˈɪçt klˈaɪn vɑːɾ dɛɾ kˈampf ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːn zoː fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
» das ɪç aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ˌiːnən ʊnvˈɪlkˌɔmən tsuː zaɪn , hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtə « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » vˌɪɾt ˌiːnən tsˈaɪɡən , viː ʃtˈaɾk mˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ , ziː ʊnt diː hˈandlʊŋ viːdɜtsuːzˈeːn . 
hɑːbə ɪç ˈaɪnst ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɛɾrˈeːkt , lˈasən ziː mɪç das nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈyːlən . « 
dɛɾ kˈaʊfman vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : » fɛɾlˈɑːs ˈʊns , zabˈiːnə , vˈas ɪç mɪt hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt tsuː bəʃpɾˈɛçən hɑːbə , vɪl ɪç ˈoːnə tsˈɔøɡən ˈapmˌaxən . « 
zabˈiːnə ˈaɪltə aʊf deːn bɾˈuːdɜ tsuː ʊnt ʃtˈant iːm ˈaʊfɡərˌɪçtət ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ mɪt hˈɛləm blˈɪk , ɪn deːm aɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs tsuː lˈeːzən vɑːɾ , zˈɑː ziː ɪn zˌaɪnə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡən , dan fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈaʊfman zˈɑː iːɾ dˈystɜ nɑːx ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˈantˌoːn : 
» vˈas fˈyːɾt ziː tsuː ʊns tsuːrˈyk , vˈoːlfˌaɾt ? « frˈuːk ɛɾ , » hˌɑːbən ziː aʊf deːm lˈandə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , vˈas iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈaɪfɜ tɾˈɔømtə , ʊnt kˈɔmən ziː jˌɛtst hˈeːɾ , ɪn deːm bˈyɾɡɜhˌaʊzə das ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , das ˌiːnən ˈaɪnst fyːɾ ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə tsuː lˈaɪçt ʃˈiːn ? 
ɪç hˈøːrə , iːɾ frˈɔønt fˈɪŋk hat zɪç aʊf deːm ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn fˈɛstɡəzˌɛtst , hat ɛɾ ziː ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuːrˈykɡəʃˌɪkt , vˌaɪl ziː iːm dˈɔɾt ɪm vˈeːɡə vɑːrən ? « 
ˈantˌoːns ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌœlktə zɪç . 
» nˈɪçt als ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈɛlçɜ das ɡlˈyk zˈuːxt , tɾˈeːtə ɪç fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ziː zɪnt ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn ziː ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾdˈaxt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt miːɾ tsˈiːmt nˈɪçt , iːn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ziː frˈɔøntlɪçɜ ˌyːbɜ mɪç ˈ??taɪltən , an dˌiːzə tsˈaɪt dˈaxtə ɪç , als ɪç ziː ˈaʊfzˌuːxtə ; 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst dɑːrˈan , ʊm ˌiːrə kɾˈɛŋkəndən vˈɔɾtə tsuː fɛɾtsˈaɪhn . « 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnst ɡəzˈɑːkt « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt , » das ziː zɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊs fˈyːltən , viː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt . 
ʊnt ziː hˌatən hˈiːɾ ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , vˈoːlfˌaɾt , ɪn ˌʊnzərən hˈɛɾtsən ʊnt ɪm ɡəʃˈɛft . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈalʊŋ hˌɑːbən ziː ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt viːɾ , tɾˈaʊɜnt ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , hˌɑːbən mɪt ˌiːnən daszˈɛlbə ɡətˈɑːn . 
vˈoːtsuː kˈeːrən ziː tsuː rˈyk ? 
ziː kˌœnən ʊns kˈaɪn frˈɛmdɜ zaɪn , dɛn viːɾ hˌɑːbən ziː lˈiːbɡeːˌɑːpt , ʊnt ɪç pɛɾzˈøːnlɪç bɪn ˌiːnən tˈiːf fɛɾpflˈɪçtət . 
ziː kˌœnən ʊns dɛɾ ˈaltə frˈɔønt nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , dɛn ziː zˈɛlpst hˌɑːbən ɡəvˈaltzɑːm das bˈant ɡəlˈœst , das ziː an ʊns fˈɛsəltə . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡərˈɑːdə , als ɪç zoː ˈɛtvɑːs am ˈalɜvˌeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə , dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs kɔntɾˈaktfɜhˌɛltnɪs ziː ɪn mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɛsthˌiːlt . 
vˈas zˈuːxən ziː jˈɛtst ? 
vɔlən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ , ˌoːdɜ vɔlən ziː , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , nɔx mˈeːɾ ? « 
» ɪç vɪl nˈɪçts « , rˈiːf ˈantˌoːn ɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm ɡəfˈyːl , » nˈɪçts , als diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˈiːnən . 
ɪç vɪl kˈaɪnən plˈats ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt nˈɪçts ˈandərəs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn fɛɾlˈiːs , ʃtˈant ɪn miːɾ fˈɛst , das maɪn ˈeːɾstɜ vˈeːɡ ɪn iːɾ hˈaʊs zaɪn mˈʊstə , ʊnt maɪn nˈɛçstɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊm miːɾ vˈoːandɜs ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈuːxən . 
vˈas ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , mˌaɪnə zˈɛlpstˌaxtʊŋ hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vˈɛːrən , viː maɪn hˈɛɾts mɪç tsuː ˌiːnən tsˈoːk , ɪç vˈyɾdə ˌiːnən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ziː jˌɛtst fɔn miːɾ hˈøːrən vɔlən . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən kˌan . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəfˈyːlt , zˈoːft ɪç an diːs hˈaʊs dˈaxtə . 
zaɪt ɪç dˌiːzə mˈaʊɜn bətɾˈeːtən hɑːbə , ʊnt zaɪt ɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜ viːdɜɡəzˈeːn , zˈaɪtdəm vˈaɪs ɪç , das ɪç nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən dˈaɾf , ˈoːnə ˈʊnˌeːɾlɪç tsuː hˈandəln . 
« 
dɛɾ kˈaʊfman tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , vɑːɾ diː hˈɛɾtə fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ zˈɑː mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk aʊf ˈantˌoːn . 
» das vɑːɾ ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ʊnt ɪç vɪl hˈɔfən , ˌaʊx ˈeːɾlɪç ɡədˈaxt ; ʊnt ˈeːbən zoː ˈɔfən vɪl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛs tˈuːt miːɾ nɔx jˌɛtst lˈaɪt , das ziː fɔn ʊns ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
ɪç kˈantə ziː , viː zˈɛltən aɪn ˈɛltərɜ mˈan deːn jˈyŋərən kˈɛnənlˌɛɾnt ; 
ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːrən ziː ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ɪç kˈɔntə aʊf diː rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾtɾˈaʊən , ɪç vˈʊstə , das kˈaɪn ˈʊnˌeːrənhˌaftɜ ɡədˈaŋkə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə hˈaɪmɪʃ vɑːɾ . 
jˈɛtst , lˈiːbɜ vˈoːlfˌɑːɾt , zɪnt ziː miːɾ aɪn frˈɛmdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡə . 
aɪn ˈʊnɡərˌeːɡəltəs bəɡˈeːrən hat ziː ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəlˈɔkt , vˈɛlçə nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈaɪs , ˈʊnɡəzˌʊnt zaɪn mˈysən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈeːpt . 
ziː hˌɑːbən ɪn ˌaɪnɜ lˈandʃaft , vˌoː diː ɡəvˈɪsən ˈɔft vˈaɪtɜ zɪnt , als baɪ ˈʊns , ʊnt diː mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈeːnɪɡɜ fˈɛst ɡəˈɔɾdnət , diː fɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəs tsɛɾrˈytətən vˈoːlʃtˌandəs ɡəhˈɑːpt , ziː zɪnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˌaɪnəs bˈaŋkɾɔtən ʃˈʊldnɜs ɡəvˈeːzən , dɛɾ mˈançə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs bəvˈɑːɾt hˌɑːbən mˈɑːk , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ʃlˈɛçtən ɡəʃˈɛftən mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛnʃən das fɛɾlˈoːrən hat , vˈas ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ˈeːrə hˈaɪst . 
ɡˈɛɾn nˈeːmə ɪç ˈan , das ˌiːrə rˈeːtlɪçkˌaɪt zɪç ɡəvˈaɪɡɜt hat , dˈɔɾt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ ; 
ˈɑːbɜ , vˈoːlfˌaɾt , ɪç viːdɜhˈoːlə ˌiːnən jˈɛtst , vˈas ɪç ˌiːnən ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : jˈeːdə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ʃvˈaxən ʊnt ʃlˈɛçtən bɾˈɪŋt ˌaʊx deːn ˈeːrənmˌan ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾkt , ɛɾʃˈaɪnt iːm ɛɾtɾˈɛːklɪç , vˈas aɪn ˈandərɜ ɪn zˈɪçərɜ lˈɑːɡə fɔn zɪç fˈɛɾnhaltən vˌɪɾt , ʊnt diː ɡəbˈiːtərˌɪʃə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsvˈɪŋt ˈiːn , ɪn mˈasreːɡəln tsuː vˈɪlɪɡən , diː ɛɾ ˈandɜsvˌoː mɪt kˈ??tsəm ɛntʃlˈuːs ˈapɡəvˌiːzən hˌɛtə . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ɡəblˈiːbən zɪnt , vˈas diː vˈɛlt ˌaɪnən ˈeːrənhˌaftən ɡəʃˈɛftsman nˈɛnt , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɔltsə rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ kaʊfmˈɛnɪʃən ˈeːrə , diː lˈaɪdɜ baɪ fˈiːlən ɪn ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɛftsvəlt fyːɾ ˌaɪnə pˌeːdanteːrˈiː ɡˈɪlt , ˌɔp ziː diː zɪç bəvˈɑːɾt hˈɑːbən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ʊnt das ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ziː viːdɜzˈeːə , dɑːrˈan tsvˈaɪfəln mˈuːs , ʊnt das ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡən mˈuːs , zˈeːən ziː , das mˈaxt miːɾ dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft ʃmˈɛɾtslɪç . 
« ˈantˌoːn vˌ??də blˈaɪç viː das tˈʊx , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpə tsˈɪtɜtə , als ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɛsɪst ɡənˈuːk , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ! 
das ziː miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə das bˈɪtɜstə zˈɑːɡən , vˈas man ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ zˈɑːkt , ɪst miːɾ aɪn bəvˈaɪs , das ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , diːs hˈaʊs vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt hat mɪç das ɡəfˈyːl nˈɪçt fɛɾlˈasən , das diː ɡəfˈɑːɾ , diː ziː ɛɾvˈɛːnən , ʊm mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈeːptə . 
ɪn deːm ɡˈantsən jˈɑːɾ hɑːbə ɪç als das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ɛmpfˈʊndən , das diː ɡəʃˈɛftə , fyːɾ vˈɛlçə ɪç mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən mˈʊstə , miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , deːn mˈan hˈoːxtsˌuːaxtən , fyːɾ deːn ɪç ˈaɾbaɪtətə . 
ˌiːnən ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts als ziː , ˈantvɔɾtən , das diː rˈaɪnhaɪt dɛs mˈanəs , vˈɛlçə zɪç ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuːrˈyktsˌiːt , nˈɪçts vˈɛɾt ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌaɪnəm jˈɑːɾ fˈɔl kɾˈɛnkʊŋən ʊnt bˈɪtərɜ ɡəfˈyːlə miːɾ ɡərˈɛtət hɑːbə , zoː ɪst ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃtˈɔlts , das ɪç zˈɛlpst ɡəpɾˈyːft vˌɔɾdən bɪn , ʊnt das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn knˈɑːbə ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt hˈantlˌeː , zˈɔndɜn als aɪn mˈan , nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ tsuː miːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən , das ɪç frˈyːɜ nˈɪçt hˌatə ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaxtən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , zoː zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən jˈɛtst , das ɪç ˌiːrən tsvˈaɪfəl zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈeːə , das ɪç ˈɑːbɜ , zaɪt ziː iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das bˈant fyːɾ tsɛɾrˈɪsən hˈaltə , vˈɛlçəs mɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə an iːɾ hˈaʊs fˈɛsəltə . 
ɪç ɡˈeːə , ʊm dˌiːzə ʃtˈɛtə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ ! 
« ˈantˌoːn vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːn , dɛɾ kˈaʊfman ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə hˈant lˈeːktə zɪç aʊf ˈantˌoːns ʃˈʊltɜ . 
» nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman vˈaɪç ; 
» dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ deːn ʃtɾˈaɪç dɛs pˈɔlnɪʃən zˈɛːbəls fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant hat , zˌɔl nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɪm tsˈɔɾn maɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən . « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː ʊns bˈaɪdə nˈɪçt an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das ɪst jˌɛtst ˈʊnnˌyts . 
nˈɪçt ɪç , ziː zˈɛlpst hˌɑːbən kɾˈɛnkʊŋ ʊnt tsˈɔɾn ɪn ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːn ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt ziː , nˈɪçt ɪç , hˌɑːbən fɛɾnˈɪçtət , vˈas ʊns ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt ˈanaɪnˌandɜfˌɛsəltə . « 
» nˈaɪn , vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» vˌɛn ɪç ziː d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ fɛɾlˈɛtst hɑːbə , als ɪç vɔltə , zoː zˈeːn ziː das mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ nˈɑːx , ʊnt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs jˈɑːrəlˌaŋ fˈɔl ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡən vɑːɾ , ˌaʊx fˈɔl zˈɔɾɡən ʊm ziː . 
viːɾ zˈeːən ʊns bˈaɪdə nˈɪçt zoː vˈiːdɜ , viː viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs ɡeːɡənaɪnˈandɜ aʊf dɛɾ zˈeːlə hˈɑːbən , zoː zˌɔlən ziː das ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns ˈeːɾlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɑːmˈɪt iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs klˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
vˈɛːrən ziː miːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt , zoː hˌɛtə ɪç maɪn bədˈɛŋkən vˈoːl tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt maɪn ɡɾˈuːs vˈɛːrə hˈøːflɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bˈiːtə ɪç ˌiːnən deːn vɪlkˈɔmən . 
ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn . 
« 
ˈantˌoːn lˈeːktə zˌaɪnə hˈant ɪn diː dɛs kˈaʊfmans ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
dɛɾ kˈaʊfman ˌɑːbɜ hˈiːlt diː hˈant ˈantˌoːns fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ; 
ɪç lˈasə ziː nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
dˈɛŋkən ziː , das ɛs iːɾ ˈɛltəstɜ bəkˈantɜ ɪst , dɛɾ ziː jˌɛtst ɛɾzˈuːxt , tsuː blˈaɪbən « , fˈyːktə ɛɾ ˈɛɾnst hɪntsˈuː , als ˈantˌoːn nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɪl ʃtˈant . 
» ɪç blˈaɪbə hˈɔøt ˈɑːbənt , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn mɪt hˈaltʊŋ . 
dɛɾ kˈaʊfman fˈyːɾtə iːn tsʊm zˈoːfɑː . 
» mˈançəs hɑːbə ɪç fɔn ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜn ɡəhˈœɾt , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə mˈœçtə ɪç das fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt ˌaʊx ziː vˌɛɾdən ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan nˈeːmən , viː ɛs ʊns ɡəɡˈaŋən ɪst , dɑːfˈɔn tsuːˈeːɾst . « 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˈʊntˌeːɾdəs ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn hˈaɪtərəs bˈɪlt , das ɛɾ ˈantˌoːn tsˈaɪktə , ˌɑːbɜ zaɪn bərˈɪçt bˈantə ˌaʊs ˈantˌoːns hˈɛɾtsən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ kˈɛltə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾbə ɛmpfˈaŋ dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˈanɡəzˌaməlt hˌatə , dɛn ˈantˌoːn fɛɾʃtˈant , vˈɛlçəs fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ kˈaʊfman iːm d??ç zˌaɪnə vˈɔɾtə ʃˈɛŋktə . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈɛːntə mˈançəs , vˈas dɛɾ ɡəʃˈɛftsman nˈuːɾ zˈɛltən zˌaɪnən frˈɔøndən mˈɪttaɪlt , ˈalə vˈɪçtɪɡərən ɡəʃˈɛftə , deːn ɡərˈɪŋən ɡəvˈɪn ʊnt diː ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊstə dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs . 
nɑːx ʊnt nɑːx tsˈoːk vˈiːdɜ frˈiːdə ʊnt aɪn ʃˈɪmɜ fɔn bəhˈɑːɡən d??ç das hˈaʊs , ˈalə ɡˈuːtən hˈaʊsɡˌaɪstɜ , diː vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ɛɾʃrˈɛkt ɪn diː mˈaʊzəlˌœçɜ ɡəkɾˈɔxən vɑːrən , ʃtˈɛktən jˌɛtst mˈuːtɪç diː kˈœpfə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ˌʊntɜ deːm ɡəhˈaɪmbʊx fˈɪŋən ˈan , ɡˌeːɡən diː ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vɑːɾ ˈantˌoːn ɪn das ɡəʃˈɛft tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst , ʃnˈɛl mˈaxtə ɛɾ ˈalə ʃtˈɪmʊŋən dɛs jˈɑːrəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç , vˈiːdɜ rˈøːtətə zɪç zˌaɪnə vˈaŋə , zaɪn ɛɾlˈɔʃənəs ˈaʊɡə ɛɾhˈiːlt ɡlˈants , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəɡˈan ɛɾ fɔn deːn ɡəʃˈɛftən dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː . 
dɑː hˈiːlt iːm dɛɾ kˈaʊfman vˈiːdɜ mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln diː hˈant hˈɪn , ʊnt jˌɛtst ʃlˈuːk ˈantˌoːn hˈɛɾtshaft ˈaɪn , diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
» ʊnt jˌɛtst ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn ˈiːnən , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt ; 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnst ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ deːn frˈaɪhɜn mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəmˈaxt , diː ɪç dˈɑmɑːls ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuːrˈykvˌiːs , jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː dˈyɾfən . « 
ˈantˌoːn bərˈɪçtətə , vˈas kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ ; 
dɛɾ kˈaʊfman hˈœɾtə ɡəʃpˈant , jˈɑː ˈɛŋstlɪç aʊf ˈaləs , vˈas ˈantˌoːn fɔn deːn ɡəʃˈɛftən dɛs frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt ɛɾvˈɛːntə . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ , dɛn zaɪn ʃtˈɔlts bˈɔømtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˌeːɡən das ˈaʊsfrˌɑːɡən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈœntə deːm kˈaʊfman dɔx mˈançəs , vˈas dɑːtsˈuː hˈalf , dˌiːzən ɡətɾˈɔstən mˈuːts tsuː mˈaxən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft tsuː rˈeːdən « , bəɡˈan dɛɾ kˈaʊfman ˈɛntlɪç ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
» 
nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ ˈanɡədˌɔøtət hˈɑːbən , fˈɔɾdərə ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊf , diː nˈɛçstən jˈɑːrə ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː vɪlkˈɔmən ˌiːrə hˈɪlfə miːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , das ziː miːɾ ˌyːbɜlˈasən , ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː zˈuːxən , diː fyːɾ ziː pˈast . 
viːɾ vɔlən ɡəmˈaɪnzɑːm pɾˈyːfən ʊnt ʊns dɑːrˈɪn nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən . 
ˈʊntˌeːɾdəs blˈaɪbən ziː ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən baɪ ˈʊns . 
iːɾ tsˈɪmɜ ɪst lˈeːɾ , ˈaləs dɑːrˈɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
viː ɪç hˈøːrə , hˌɑːbən ziː ɪn deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːtən ˈoːneːdˌiːs nɔx ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾfˈylən . 
dɑːfˈɔn vˌɛɾdən ziː zɪç ˈʊntˌeːɾdəs bəfrˈaɪən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn ziː tsˈaɪt ʊnt lˈʊst hˈɑːbən , miːɾ nˈeːbənbˌaɪ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ tsuː hˈɛlfən , zoː vˌɪɾt miːɾ das zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
vˈas iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə bətɾˈɪft « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstɜ fˈɔɾt , » zoː fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ɛsɪst miːɾ bədˈyɾfnɪs , ˌiːnən das tsuː bəvˈaɪzən , ˌaʊx dɛshˈalp mˈaxə ɪç ˌiːnən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç mˈuːtə ˌiːnən nˈɪçts pˈaɪnlɪçəs tsˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman ; 
» ziː vˈɪsən , viː ɛs ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊshˌalt tsˈuːɡeːt , man mˈuːs mˈançmɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ zˈuːxən , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fyːɾ zabˈiːnə ʊnt fyːɾ ziː vˈynʃə ɪç aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən das tsuːzˈamənlˌeːbən ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt kˈɔmt , aɪn rˈuːɪɡəs ʃˈaɪdən . 
ɪç vˈynʃə das ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈeːɡən , vˈoːlfˌaɾt « , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˈɔfənhˌaɪt hɪntsˈuː . 
» dan « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » blˈaɪbə ɪç . « 
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈɪŋ zabˈiːnə ˈʊnrˌuːɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈaʊʃtə aʊf ˌaɪnən tˈoːn ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə dɛs bɾˈuːdɜs . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft iːɾ tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən kˌɑːmən , hˈɔøt fɛɾmˈɔxtən ziː zɪç nˈɪçt fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
vˈiːdɜ knˈɪstɜtə das fˈɔøɜ , ʊnt vˈiːdɜ lˈaʊʃtə ziː aʊf deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ , ˌɑːbɜ das tˈanənhˌɔlts knˈaktə ʊnt pɾˈasəltə hˈɔøt lˈʊstɪç ɪm ˈoːfən ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈɛɾm . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈuːrən klˈaɪnə frˈɔødənrˌɑkətən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː fˈʊŋkən flˈoːɡən d??ç das tsˈuːɡlɔx dɛɾ ˈoːfəntˌyːɾ mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən , dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ tˈɪktə diː ˈuːɾ ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən : 
ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən , ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , diː tˈantə tɾˈɑːt ˈaɪlɪç hɛrˈaɪn . 
» vˈas hˈøːrə ɪç ! « rˈiːf diː tˈantə . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
frˈants bəhˈaʊptət , das vˈoːlfˌaɾt baɪ dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪst . « 
» ɛɾ ɪst dˈɑː « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə ˈapɡəvˌant . 
» vˈas ɪst das vˈiːdɜ fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs bənˈeːmən ! « fˈuːɾ diː tˈantə ˈʊntsuːfrˌiːdən fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm bɾˈɪŋt tɾˈaʊɡɔt iːn nˈɪçt hɛrˈyːbɜ ? 
ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪst nɔx nˈɪçts tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt . 
viː kˌanst duː zoː rˈuːɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən , zabˈiːnə ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt . « 
» ɪç vˈaɾtə « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst fˈastə mɪt ˌaɪnɜ hˈant nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt hˈiːlt ziː am ɡəlˈɛŋk fˈɛst , dɛn diː hˈant tsˈɪtɜtə . 
dɑː nˈɛːɜtən zɪç mˈɛnɜʃrˌɪtə deːm tsˈɪmɜ , dɛɾ kˈaʊfman tɾˈɑːt mɪt ˈantˌoːn aɪn ʊnt rˈiːf ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ : » hˈiːɾ ɪst ˌʊnzɜ ɡˈast . « 
ʊnt als ˈantˌoːn ʊnt diː tˈantə aɪnˈandɜ frˈɔødɪç bəɡɾˈystən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman : » hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ ʊns vˈoːnən , bɪs ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hat , viː ɪç ziː fyːɾ iːn vˈynʃə . « 
hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊnt hˈœɾtə diː tˈantə dˌiːzən bəʃlˈuːs , ʊnt zabˈiːnə rˈyktə ʃtˈaɾk mɪt deːn tˈasən , ʊm ˌiːrə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɛɾ frˈaʊən mˈaxtə ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , ʊnt diː ˈaɪfrɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ˌyːbɜdˈɛktə diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˈalən nˈaxtsɪtɜtə . 
jˈeːdɜ hˌatə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən ʊnt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛn fyːɾ ˈalə vɑːɾ das lˈɛtstə jˈɑːɾ rˈaɪç an ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəvˈeːzən . 
vˈoːl vɑːɾ aɪn tsvˈaŋ bəmˈɛɾkbɑːɾ ˌaʊx ɪn ˈantˌoːns hˈaltʊŋ , als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx , fɔn fˈɪŋk ʊnt fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən kˌoːloːnˈiː , diː zɪç aʊf deːm ɡˈuːtə fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə . 
ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt hˈœɾtə zabˈiːnə aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaʊfman vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ , ʊnt als ˈantˌoːn zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , dɑː lˈɑːk aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈaʊfmans fˈast das ɡˈyːtɪɡə lˈɛçəln fɔn ˈeːeːdəm , kɾˈɛftɪç ʃˈytəltə ɛɾ ˈantˌoːns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ɪm ʃˈɛɾts : » ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ʊnt ˈaxtən ziː aʊf ˌiːrən tɾˈaʊm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ; 
man zˈɑːkt , aɪn zˈɔlçɜ tɾˈaʊm ɡˈeːt ɪn ɛɾfˈylʊŋ . « 
ʊnt als ˈantˌoːn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tsˈoːk dɛɾ kˈaʊfman diː ʃvˈɛstɜ ɪn das dˈʊŋklə nˈeːbəntsˌɪmɜ , dˈɔɾt kˈystə ɛɾ ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : 
» ɛɾ ɪst bɾˈɑːf ɡəblˈiːbən , das hˈɔfə ɪç jˌɛtst mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ! « 
ʊnt als ɛɾ mɪt iːɾ vˈiːdɜ ɪn das hˈɛlə tɾˈɑːt , dɑː ɡlˈɛntstə ɛs fˈɔøçt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ an diː tˈantə mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪlən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ vˈoːlfˌaɾt tsuː nˈɛkən , zoː das diː ɡˈuːtə tˈantə ˈɛntlɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » dɛɾ mˈan ɪst hˈɔøt ɡˌants ˌaʊs ɡəlˈasən . 
« ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈaɾf zɪç ˈantˌoːn aʊfs lˈɑːɡɜ . 
frˈɔødənlˌeːɾ ɛɾʃˈiːn iːm zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ˈɑːbənts ʊnt an deːn ʃtˈɪlən kˈampf dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxən lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt dɔx lˈɑːk ɛɾ kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɪn rˈuːɪɡəm ʃlˈʊmɜ . 
ʊnt ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪn deːm pˈatɾiːtsˌiːɾhaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈyçtɜnəs ˈaltəs hˈaʊs mɪt fˈiːlən ˈɛkən ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəln . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɔɾt fyːɾ ɡlˈyːəndə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˈaʊflˌoːdɛɾndə lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs ʊnt ɛs dˈɛktə zˈɪçɜ jˈeːdən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn ʃlˈiːf . 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːrən diː klˈaɪnən hˈaɪmlɪçən hˈɔøt nˈaxt ɡəʃˈɛftɪç , ziː fˈuːrən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃvˈatstən ʊnt lˈaxtən , ʊnt ɪn ˈalə vˈɪnkəl zˈʊmtə diː nˈaxrɪçt , das das kˈɪnt dɛɾ hˈandlʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈiːps aʊf deːm pˌɔstamˈɛntə zˈɑː ʃtˈɔlts aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən ˈantˌoːn nˈiːdɜ , hˈoːp fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnən hˈypʃən ɡərˈɪŋəltən ʃvˈants ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃnˈ??tə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈaɪltə ˈantˌoːn tsuː ˈeːrəntˌɑːl . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː frˈaʊən ɛmpfˈɪŋən iːn zoː fˈaɪndzˌeːlɪç , das ɛɾ fyːɾ ʃˈɛːtlɪç hˈiːlt , ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈiːs dɛshˈalp an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə deːm ˈanvˌalt ˈeːrəntˌɑːls d??ç jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɔɾn ˈantsˌaɪɡən , das tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ bərˈaɪt lˈɛːɡən , ʊm diː ˈanʃpɾˌyçə ˈeːrəntˌɑːls aʊf dˌiːzə zˈʊmə tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː tˈɪlɡən , fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈɛlçə ˈeːrəntˌɑːl ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn frˈaɪhɜn ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˌɔltə rˈɪçtɜlˌɪçə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈapɡəvˌaɾtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈanvˌalt dɛs ɡlˈɔøbɪɡɜs vˈaɪɡɜtə zɪç , dˌiːzə tsˈɑːlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
zoːfˈɔɾt lˈiːs ˈantˌoːn baɪ ɡərˈɪçt diː nˈøːtɪɡən ʃrˈɪtə tˈuːn , ʊm ˈeːrəntˌɑːl tsuːɾ ˈannˌɑːmə dɛɾ zˈʊmə ʊnt tsʊm fɛɾtsˈɪçt aʊf diː ˈanʃpɾˌyçə , diː ɛɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən ɛɾhˈoːp , tsuː tsvˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ˈantˌoːn ˌaɪnən ˈaltən kˈɔmtoːˌɪrɔk ˈantsˌoːk ʊnt mɪt ˈaɪlɪɡəm ɡəʃˈɛftsçrɪt ɪn das hˈaʊs fɔn lˈøːbəl pˈɪnkʊs tɾˈɑːt . 
d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː ɛɾ ɪn diː klˈaɪnə bɾˈantvaɪnstˌuːbə . 
ɛɾ fˈant deːn vˈyɾdɪɡən pˈɪnkʊs hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃˈɛŋktɪʃ ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnə kˈ??tsə kaʊfmˈɛnɪʃə frˈɑːɡə ˈaʊs : » hˈɛɾ tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ lˈɛst frˈɑːɡən , ˌɔp ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ˌaʊs bɾˈoːdiː ˈanɡəkˌɔmən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt . 
ɛɾ zˌɔl zɪç zˈɔɡlaɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaɪnfˌɪndən . 
« 
pˈɪnkʊs ɛɾvˈiːdɜtə fˈoːɾzˌɪçtɪç , tˈɪnkələs zˈaɪ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt , ʊnt ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔp ʊnt vˈan dɛɾzˈɛlbə kˈɔmən vˌɛɾdə . 
tˈɪnkələs ʃpɾˈɛçə mˈançmɑːl baɪ iːm fˈɔɾ , mˈançmɑːl ˌaʊx nˈɪçt , diː zˈaxə zˈaɪ ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɛɾ vˌɛɾdə ˈyːbɾɪɡəns deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtən , vˌɛn ɛɾ deːn mˈan zˈeːə . 
am ˈandɜn tˈɑːk ˈœfnətə dɛɾ dˈiːnɜ diː tˈyːɾ ˈantˌoːns , ʊnt ʃmˈaɪə tˈɪnkələs ʃlˈypftə ɪn das tsˈɪmɜ . 
» vɪlkˈɔmən , tˈɪnkələs « , rˈiːf ˈantˌoːn iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈɪləm lˈɛçəln aʊf deːn mˈan ɪm kaftˈɑːn . 
dɛɾ hˈɛndlɜ vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ zɪç ˈantˌoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈant . 
ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃmˈɪtstəs ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn ʃˈatən , ʊnt ˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə vˌ??də ˌaʊs deːm lˈeːphaftən ɡəvˈɪɾbəl zˈɪçtbɑːɾ , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxtə . 
» ɡˈɔtəs vˈʊndɜ , das ɪç ziː lˈaɪphaftˌɪç viːdɜzˈeːə , ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ɛɾkˈʊndɪçt ɪm ɡəʃˈɛft baɪ ʃrˈøːtɜ , ʊnt hɑːbə nˈɪçt kˌœnən ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ziː hˈɪnɡərˌaɪst zɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , viːɾ hˌɑːbən dɔx tsuːzˈamən ɡəmˈaxt mˈançən ʃˈøːnən kˈaʊf . « 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx kɾˈiːk mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəfˈyːɾt , tˈɪnkələs « , vˈaɾf ˈantˌoːn dˈatsvɪʃən . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɛft « , zˈɑːɡtə tˈɪnkələs ˈaplˌɛŋkənt , » ɛs zˈiːt jˌɛtst tɾˈaʊrɪç ˌaʊs mɪt deːm hˈandəl , das ɡɾˈɑːs vˈɛkst aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən . 
ɛsɪst ɡəvˈeːzən ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ɪm lˈandə . 
dɛɾ bˈɛstə mˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt , hat ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ mˈɔɾɡən nɔx vˌɪɾt bˈaɪnə hˌɑːbən tsʊm ʃtˈeːən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs dɔx dˈ??çɡəmˌaxt , tˈɪnkələs , ʊnt ɪç nˈeːmə ˈan , diː tsˈaɪt ɪst ɔøç nˈɪçt ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
zˈɛtst ˈɔøç , ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən . « 
» vˈoːtsuː zˈɛtsən ? « frˈuːk dɛɾ jˈuːdə mɪstɾˈaʊɪʃ , als ˈantˌoːn nɑːx dɛɾ tˈyːrə ɡˈɪŋ ʊnt dˌiːzə fɛɾrˈiːɡəltə , » baɪm ɡəʃˈɛft hat man kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm zˈɪtsən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vˈas fɛɾrˈiːɡəln ziː diː tˈyːɾ ? 
man bɾˈaʊxt kˈaɪnən rˈiːɡəl , vˌɛn man mˈaxən vɪl ɡəʃˈɛftə , ɛs ʃtˈœɾt ʊns nˈiːmant . « 
» ɪç vɪl mɪt ɔøç ˈɛtvɑːs ɪm fɛɾtɾˈaʊən bəʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn fˌɔɾ deːn hˈɛndlɜ tɾˈeːtənt , » ɛs zˌɔl ˈɔøɜ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . « 
» zoː ʃpɾˈɛçən ziː « , zˈɑːɡtə tˈɪnkələs , » ˌɑːbɜ lˈasən ziː ˈɔfən diː tˈyːɾ . « 
» hˈœɾt mɪç ˈan « , bəɡˈan ˈantˌoːn . 
» iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç an diː lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː viːɾ hˌatən , dˈɑmɑːls , als viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç an nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛndlɜ kˈɔpfʃytəlnd ʊnt zˈɑː ˈʊnbəhˌɑːklɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» iːɾ ɡˈɑːpt miːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt , ʊnt als ɪç mˈeːɾ fɔn ɔøç ɛɾfˈɑːrən vɔltə , vɑːɾt iːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃvˈʊndən . « 
» das zɪnt ˈaltə ɡəʃˈɪçtən « , ˈantvɔɾtətə tˈɪnkələs ˈɪmɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ . 
» ɪç kˌan mɪç jˌɛtst nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ɪç hɑːbə ˌaʊx tsuː tˈuːn aʊf deːm mˈaɾkt , ɪç dˈaxtə , ziː vɔltən mɪt miːɾ rˈeːdən fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft . « 
» ɛsɪst aɪn ɡəʃˈɛft , fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛs kˌan fyːɾ ɔøç aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn nˈaxdɾyklˌɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə ɡˈɛldɾɔlə hɛrˈaʊs , diː ɛɾ fˌɔɾ tˈɪnkələs aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
» dˌiːzə hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ɡəhˈøːrən deːm , vˈɛlçɜ miːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈiːpt , diː ɪç bɾˈaʊxə . 
« 
tˈɪnkələs zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː rˈɔlə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈʊndɜt tˈɑlɜʃtˌykə zɪnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt bəzˈɪnən . 
zˈoːft ɪç ziː zˈeːə , fˈaŋən ziː an fɔn ˈɛɾɡɜlˌɪçən zˈaxən « , ʃlˈoːs ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç , » ɛsɪst miːɾ kˈaɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəhˈɑːpt nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ . 
« 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt tsuː zˌaɪnəm pˈʊlt ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡˈɛldɾɔlə , diː ɛɾ nˌeːbən diː ˈeːɾstə lˈeːktə . 
» tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾɡɾˈɪf diː kɾˈaɪdə ʊnt ʃlˈoːs diː rˈɔlən d??ç fˈiːɾ ʃtɾˈɪçə ˈaɪn . 
» zoː fˈiːl ɪst ˈɔøɜ , vˌɛn iːɾ miːɾ diː ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˌœnt , diː ɪç hˈɑːbən vɪl . « 
diː blˈɪkə dɛs ɡˌɑliːtsˈiːɾs hˈɛftətən zɪç zˈeːnzyçtˌɪç aʊf das fˈiːrɛk . 
ˈantˌoːn ʃtˈant dɑːnˈeːbən ʊnt vˈiːs ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ hˈɛndlɜ kˈɛmpftə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf , ɛɾ zˈɑː aʊf ˈantˌoːn ʊnt fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈaɾmloːzən lˈaxən ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt blˈɪktə viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf ˈantˌoːns tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt das vˈaɪsə fˈiːrɛk aʊf deːm tˈɪʃə . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx , das ʃtˈʊmə ʃvˈaɪɡən dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈeːphaftə ʊnt bərˈeːtə ˌʊntɜhˈandlʊŋ . 
ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ vˌ??dən diː ˈaʊɡən dɛs ɡˌɑliːtsˈiːɾs , ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən , ɛɾ tsˈʊktə mɪt deːn ʃˈʊltɜn , hˈoːp diː bɾˈaʊən ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈaŋ hˈɛftɪç fɔn deːm tsˈaʊbɜ lˈɔstsuːkˌɔmən , dɛɾ iːn fˈɛstbˌantə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də iːm dɛɾ tsˈuːʃtant ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːn rˈɔlən . 
» ˈeːɾst rˈeːdət « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ das ɡˈɛlt . 
» zˈaɪən ziː nˈɪçt zoː hˈaɾt ɡˌeːɡən mɪç « , bˈɑːt tˈɪnkələs . 
» hˈœɾt mɪç ˈan « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç vɪl nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs fɔn ˈɔøç , nˈɪçts , vˈas aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾvˈaɪɡɜn dˈyɾftə ; 
ɪç kˈœntə fɪlˈaɪçt ˈɔørə ɡərˈɪçtlɪçə fɛɾnˈeːmʊŋ dˈ??çzˌɛtsən ʊnt ˈoːnə kˈɔstən tsuː zˈɪçərən ɡəʃtˈɛndnɪsən kˈɔmən ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ fɔn frˈyːɜ , vˈɛlçən vˈiːdɜvˌɪlən iːɾ ɡˌeːɡən das ɡərˈɪçt hˈɑːpt , ʊnt nˈuːɾ dɛshˈalp bˈiːtə ɪç ɔøç das ɡˈɛlt . 
fɛɾʃtˈyndət iːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə , zoː vˈyɾdət iːɾ miːɾ zˈɑːɡən , vˈas iːɾ vˈɪst , vˌɛn ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlə , das ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst dɑːdˈ??ç , das iːɾ miːɾ frˈyːɜ nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt . 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ˌɑːbɜ vˈyɾdə baɪ ɔøç nˈɪçts nˈytsən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə tˈɪnkələs ˈeːɾlɪç , » ziː vˈyɾdə nˈɪçts nˈytsən . 
lˈasən ziː zˈeːən das ɡˈɛlt , das ziː hˌɑːbən hˈɪn ɡəlˈeːkt fyːɾ mɪç . 
zɪnt ɛs rˈɪçtɪç tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑlɜʃtˌykə ? 
« fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , aʊf diː rˈɔlən ʃtˈarənt . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt rˈɪçtɪç . 
frˈɑːɡən ziː mɪç , vˈas ziː vɔlən vˈɪsən . « 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɡəzˈɑːkt « , bəɡˈan ˈantˌoːn , » das ˈɪtsɪç , dɛɾ frˈyːərə bˈʊxhaltɜ ˈeːrəntˌɑːls , dɑːrˈaʊf ˈaɾbaɪtə , deːn frˈaɪhɜn fɔn rˈɔtzatəl tsuː rˌuːiːnˈiːrən . « 
» ɪst ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , viː ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt ? « frˈuːk tˈɪnkələs . 
» ɪç hɑːbə ɡɾˈʊnt , ˈantsuːnˌeːmən , das iːɾ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
iːɾ hˈɑːpt dˈɑmɑːls tsvˈaɪə ɛɾvˈɛːnt , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈandərə ? « 
dɛɾ hˈɛndlɜ ʃtˈɔktə ; 
ˈantˌoːn ɡɾˈɪf nɑːx deːn ɡˈɛldɾɔlən . 
» lˈasən ziː lˈiːɡən « , bˈɑːt tˈɪnkələs diː hˈant bəvˈɛkənt ; 
» dɛɾ ˈandərə hˈaɪst hˈɪpʊs , viː ɪç hɑːbə fɛɾnˈɔmən . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt hat ɡəvˈoːnt lˈaŋə tsˈaɪt baɪ deːm lˈøːbəl pˈɪnkʊs . « 
» ɪst ɛɾ fɔm ɡəʃˈɛft ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən ʊnt ɪst nˈɪçt fɔm ɡəʃˈɛft , ɛɾ ɪst fɛɾtˈaʊft , ɛɾ ɪst ɡəvˈeːzən zˈaxvaltɜ . « 
» hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈɪtsɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsuː tˈuːn ? « frˈuːk ˈantˌoːn vˈaɪtɜ . 
» zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən dɛɾ ɡərˈɛçtə ɡˈɔt fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛnʃən « , rˈiːf tˈɪnkələs . 
» an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən ɪn diː ʃtˈat , hat ɛɾ miːɾ vɔlən ˈaʊfmˌaxən deːn ʃrˈaŋk , voːrˈɪn zɪnt ɡəvˈeːzən mˌaɪnə zˈaxən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈɑːpt mˌaɪnə mˈyːə , iːn tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt hat ɡənˈɔmən mˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ɛɾ nˈɪmts fɔn deːn leːbˈɛndɪɡən . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈɔøç « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ; 
» jˌɛtst hˈœɾt miːɾ tsˈuː . 
deːm frˈaɪhɜn ɪst aɪn kˈastən ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm vˈɪçtɪɡə papˈiːrə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən . 
dɛɾ dˈiːpʃtɑːl ɪst ɪn deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈeːrəntˌɑːls fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən . 
hˈɑːpt iːɾ tsuːfˈɛlɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn dˈiːpʃtɑːl ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ˈaɾɡvoːn , vˈeːɾ dɛɾ dˈiːp zaɪn kˈœntə ? 
« 
dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , aʊf ˈantˌoːn ʊnt diː rˈɔlən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən , diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykənt : 
» ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts . « 
» ʊnt ɡərˈɑːdə diːs vɪl ɪç fɔn ɔøç ɛɾfˈɑːrən ; 
ʊnt diːs ɡˈɛlt ɪst fyːɾ deːn , dɛɾ miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ɡˈiːpt . « 
» vˌɛn ɪç ˈalzoː mˈuːs rˈeːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ , » zoː zˌɔl ɛs ɡəzˈɑːkt zaɪn . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ hˈaɪst hˈɪpʊs , als ɛɾ ɪst ɡəvˈeːzən bətɾˈʊŋkən , hat ɡəʃrˈiːn ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ deːn rˈɔtʃvants , ɛɾ ɪst ɡəlˈiːfɜt , vˌeːɡən dɛɾ papˈiːrə ɪst ɛɾ ɡəlˈiːfɜt. « » 
ʊnt vˈaɪtɜ vˈɪst iːɾ nˈɪçts ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ . » nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ , » ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç kˌœnən fɛɾʃtˈeːn , vˈas ziː hˌɑːbən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» iːɾ hˈɑːpt das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs hˈiːɾ lˈiːkt , ɔøç nˈɪçt fɛɾdˈiːnən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » vˈas iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , ɪst vˈeːnɪç . 
dɑːmˈɪt iːɾ ˌɑːbɜ zˈeːt , das miːɾ dɑːrˈan lˈiːkt , fɔn ɔøç ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən , zoː nˈeːmt hˈiːɾ dˌiːzə hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ; 
das tsvˈaɪtə hˈʊndɜt ɪst ˈɔøɜ , zˈoːbalt iːɾ miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ɡəʃtˈoːlnən kˈɛstçəns ˌoːdɜ dɛɾ ɛntvˈɛndətən papˈiːrə ʃˈafən kˌœnt . 
fɪlˈaɪçt ɪst das ɔøç nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . « 
» ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ bəʃtˈɪmt , diː ɛmpfˈaŋənə ɡˈɛldɾɔlə ɪn dɛɾ hˈant vˈɛːɡənt ʊnt diː tsvˈaɪtə bətɾˈaxtənt . 
» vˈas dɛɾ ˈɪtsɪç tˈuːt , tˈuːt ɛɾ nˈɪçt zˈoː , das aɪn ˈandərɜ aʊf zˌaɪnən vˈeːk zˈeːən kˌan , ʊnt ɪç bɪn dɔx nˈuːɾ aɪn frˈɛmdɜ ɪm ˈɔɾt ʊnt mˈaxə kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt ʃpˈɪtsbuːbən . « 
» fɛɾzˈuːxt ɛs dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantˌoːn . 
» zˈoːbalt iːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːɾt , bɾˈɪŋt miːɾ nˈaxrɪçt , diːs ɡˈɛlt hˈeːbə ɪç fyːɾ ɔøç ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈøːtɪç , ɔøç tsuː zˈɑːɡən , das iːɾ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾmˈaɪdən mˈyst , deːm ˈɪtsɪç ˌoːdɜ zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˈaɾɡvoːn tsuː ɡˈeːbən . 
fɛɾrˈɑːtət ɡˌeːɡən nˈiːmant , das iːɾ mɪç kˈɛnt . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə tˈɪnkələs bˈaɪstɪmənt , » ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçts dˈiːnən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə . « 
zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡˈɛldɾɔlə ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs kaftˈɑːns fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . 
ˈantˌoːn hˌatə deːn nˈɑːmən dˈɛsən ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ fˈiːl lˈaɪçt deːn dˈiːpʃtɑːl fɛɾˈyːpt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , an dˌiːzən nˈɑːmən vˈaɪtərə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː knˈypfən . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , diː fˈeːləndən dˌoːkuːmˈɛntə ˈoːnə hˈɪlfə dɛɾ bəhˈœɾdə viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən , vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fˈastə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm kˈaʊfman nˈɛːɜ lˈɑːk , als ˌaɪnəm bəˈamtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈɑːktɜ ʃrˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈoːt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːn diː papˈiːrə ɪn diː hˈɛndə dɛs bˈɑroːns tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɔltə mɪt ˈɪtsɪç zˈɛlpst ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtən ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ d??ç deːn ɡˌɑliːtsˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , deːm fɛɾʃlˈɑɡənən , ɡəvˈɪsənlˌoːzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː bənˈʊtsən zˈuːxən . 
vˈoːl fˈyːltə ɛɾ , viː ˈʊnzˌɪçɜ dɛɾ ʃrˈɪt zˈaɪ , ʊnt das aɪn hˈaɾtɜ kˈampf mɪt ˈɪtsɪç bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
hˌɛtə ɛɾ ˈaləs ɡəvˈʊst , vˈas dɛɾ ˌʊntɜnˈeːməndə ɡˈaɪst dɛs aɡˈɛntən ɪn zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk , ɛɾ hˌɛtə nɔx mˈeːɾ bədˈɛŋkən ɡəhˈɑːpt , deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
ˈɪtsɪçs fɛɾʃmˈɪtstɜ bˈ??ʃ ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
ˈantˌoːn ʃtˈant zˌaɪnəm ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɛɾ aɡˈɛnt vˈʊstə bərˈaɪts , das ˈantˌoːn fɔn deːm ɡˈuːt baɪ rɔsmˈiːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt hˌatə zɪç aʊf dˌiːzən bəzˈuːx fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtətən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ aɪnˈandɜ , bˈaɪdə bəmˈyːt , ɪn ɡəzˈɪçt ʊnt hˈaltʊŋ dɛs ɡˈeːɡnɜs tsuː lˈeːzən ʊnt zɪç tsuː deːm bəɡˈɪnəndən kˈampf tsuː rˈystən . 
bˈaɪdən hˌatə aɪn fˈiːljˌɛːrɪɡɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ fɛɾkˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən ʊnt deːn ˌɪntərˈɛsən dɛs hˈandəls ˌaɪnɪɡəs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə ɡəɡˈeːbən . 
bˈaɪdə vɑːrən ɡəvˈøːnt , deːn ʃˈaɪn kˈaltblyːtˌɪɡɜ rˈuːə tsuː bəhˈaʊptən ʊnt das tsˈiːl , das ziː ɛɾrˈaɪçən vɔltən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bˈaɪdə vɑːrən ɡəvˈøːnt an ʃnˈɛlə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , an bəhˈʊtzɑːməs ʃpɾˈɛçən , an kˈyːlə hˈaltʊŋ , bˈaɪdə tsˈaɪktən ˌaʊx ɪn ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fˈɔɾm , vˈɛlçə dɛɾ kaʊfmˈɛnɪʃə fɛɾkˈeːɾ deːm ɡəʃˈɛftsman fɛɾlˈaɪht , bˈaɪdə vɑːrən hˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɪnɜn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː vˈaŋə ˈantˌoːns rˈøːtətə ʊnt diː bˈakənknˌɔxən vˈaɪtəls mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈoːk . 
ˌɑːbɜ deːm klˈɑːrən blˈɪk ˈantˌoːns bəɡˈeːɡnətə das ˈaʊɡə dɛs ɡˈeːɡnɜs ˈʊnrˌuːɪç ʊnt lˈaʊɜnt , deːm hˈɛɾbən ˈɛɾnst zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn tɾˈɔts ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ; 
bˈaɪdə ɛɾkˈantən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , das dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː bəzˈiːɡən zˈaɪ , ʊnt bˈaɪdə zˈaməltən ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft . 
dɛɾ kˈampf bəɡˈan . 
ˈɪtsɪç ɛɾˈœfnətə iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
» ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , ˌaʊx ziː ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ tsuː zˈeːn , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt plˈœtslɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
» ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç hɑːbə dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə ɡənˈɔmən an ˈiːnən . 
viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , viːɾ zɪnt an ˌaɪnəm tˈɑːk hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə fˈoːɾvˌɛɾtsɡɛbɾˌaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç hˌatə ɡəhˈœɾt , das ziː zˈaɪən ɡəɡˈaŋən nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
diː lˈɔøtə rˈeːdən zoː fˈiːləs . 
ɪç hˈɔfə , das ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt tɾˈeːtən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn das ɡəʃˈɛft dɛs hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ , man zˈɑːkt , ɛɾ hat zˈeːɾ bədˈaʊɜt ˌiːrən ˈapɡˌaŋ . « 
zoː flˈɔsən iːm diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk zˈuːxtə fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç diː ˈaʊsənzˌaɪtə ˈantˌoːns dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən ɪn das , vˈas deːn bəzˈuːxəndən bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən , als ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛltə , nˈɪçt ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˌoː ˈantˌoːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛn das ɛɾ deːn nˈɑːmən rˈɔtzatəl tsuː nˈɛnən fɛɾmˈiːt , ɡˈɑːp ˈantˌoːn diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ hɑːbə ɡɾˈʊnt , baɪ nˈɛnʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈoːɾzˌɪçt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə , dˌiːzən fˈeːlɜ vˈaɪtəls bənˈʊtsənt , zoː kˈalt , als ˌɔp dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə : » ɪç kˈɔmə , hˈɛɾ ˈɪtsɪç , ʊm ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt mɪt ˌiːnən rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən . 
ziː zɪnt mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs famˈiːlɪəŋˌuːtəs bəkˈant , vˈɛlçəs deːm bˈɑroːn rˈɔtzatəl ɡəhˈœɾt ʊnt jˌɛtst ɪm vˈeːɡə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən zˌʊphastatsjˈoːn fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bɪn ɪç dɑːmˈɪt bəkˈant « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl ʊnt lˈeːntə zɪç ɛntʃlˈɔsən an diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs , » viː man bəkˈant ɪst mɪt zoː ˈɛtvɑːs ; 
ɪç hɑːbə mˈançəs dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt . « 
» ziː hˌɑːbən ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ fɔn ˈeːrəntˌɑːl diː ɡəʃˈɛftə dɛszˈɛlbən mɪt deːm bˈɑroːn , vˈɛlçə jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾlˈiːfən ʊnt diː ɡˈɛldfɜhˌɛltnɪsə dɛs ɡˈuːtəs bətɾˈɑːfən , ɡəlˈaɪtət , ʊnt mˈysən , viː zɪç foːrˈaʊszˌɛtsən lˈɛst , dɑːdˈ??ç ɡənˈaʊə ˈaɪnzˌɪçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
dɑː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt ˈeːrəntˌɑːl zˈɛlpst zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vˌeːɡən aɪn ɡəʃˈɛftlɪçɜ fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ziː ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft . « 
» vˈas ɪç ˌɛtvɑː ɪn ˈeːrəntˌɑːls kˈɔmtoːˌiːɾ ɛɾfˈɑːrən hɑːbə als bˈʊxhaltɜ « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç , » das hɑːbə ɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾfˈɑːrən ʊnt kˌan ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt mˈɪttaɪlən . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das ziː zoː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən « , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑliːtsˌiːøːzən blˈɪkə . 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə kˈaltblyːtˌɪç : 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts , vˈoːd??ç das pflˈɪçtɡeːfˌyːl , vˈɛlçəs ziː ˈɔøsɜn , fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçən hˈɛndən diː hˌyːpɔtˈeːkən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , vˈɛlçə aʊf deːm ɡˈuːtə hˈaftən . « 
» das kˌœnən ziː lˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən d??ç ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊx « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl mɪt vˈoːlˌanɡənˌɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
» ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndə ˈantˌoːn fˈɔɾt , » das ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkən ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən am hˈiːzɪɡən plˈats ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ɡəɡˈaŋən zɪnt ; 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜ zɪnt jˈeːdənfˌals ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊxə nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ɛsɪst ˈantsuːnˌeːmən , das diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfɡəkˌaʊft zɪnt , ʊm ˌaɪnəm kˈaʊflʊstˌɪɡən baɪ dɛɾ zˌʊphastatsjˈoːn deːn kˈaʊf ɛntvˈeːdɜ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː ɛɾʃvˈeːrən . « 
bɪs hˈiːɾhɜ vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ˈɛɾnstən ɡəfˈɛçt ɡəvˈeːzən , ˌɛtvɑː viː diː ˈeːɾstən tsˈyːɡə ɪm ʃˈax , ˌoːdɜ viː dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs vˈɛtɾɛnəns . 
ˈɪtsɪçs ˈʊnɡədˌʊlt fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn . 
» hˌɑːbən ziː ˈaʊftɾˌɑːk , das ɡˈuːt tsuː kˈaʊfən ? « frˈuːk ɛɾ plˈœtslɪç . 
» nˈeːmən ziː ˈan , ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ dɑːbˈaɪ ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ tsuː zˈɪçɜn . 
zɪnt ziː ˈɪmstandə , miːɾ ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt ˈaʊskʊnft tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ʊnt vɔlən ziː diː ˌɛtvɑː nˈøːtɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən vˌeːɡən ˈankˌaʊf dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkən ˌyːbɜnˈeːmən ? 
« ˈɪtsɪç ˌyːbɜlˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ mˈøːklɪç , das ˈantˌoːn nˈuːɾ dɛshˈalp kˌɑːm , ʊm deːm frˈaɪhɜn ˌoːdɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɪŋk baɪ dɛɾ zˌʊphastatsjˈoːn das ɡˈuːt tsuː zˈɪçɜn . 
ɪn dˌiːzəm fˈal vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , das ʃtˈɪlə tsˈiːl lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tˈɑːtən fɛɾrˈykt tsuː zˈeːən . 
vˌɛn fˈɪŋk d??ç zaɪn fɛɾmˈøːɡən deːn frˈaɪhɜn rˈɛtətə , zoː fɛɾlˈoːɾ ˈɪtsɪç das ɡˈuːt . 
dan vˌ??də deːm pˈɪnkʊs zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , zɪç fɔn deːm bˈɑroːn ɡˈɛlt tsuː mˈaxən . 
vˌɛːrənt ɛɾ diːz ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜlˈeːktə , zˈɑː ɛɾ , viː fˈɔɾʃənt ˈantˌoːn aʊf iːn blˈɪktə . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs mɪt deːm ʃˈaɾfzɪn ˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns , das ˈantˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən ɛɾrˈɑːtən hɑːbə ʊnt das ɛɾ nɔx ˈandərəs fɔn iːm vˈɔlə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɪntə . 
ɛɾ bəˈaɪltə zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt , zˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈɔøsɜtə diː hˈɔfnʊŋ , das iːm vˈoːl ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkən nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
ˈantˌoːn zˈɑː , das dɛɾ ʃˈ??kə iːn fɛɾʃtˈandən hˌatə ʊnt aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt vɑːɾ . 
ɛɾ ˈɛndɜtə deːn ˈanɡɾˌɪf . 
» kˈɛnən ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɪpʊs ? « frˈuːk ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt zˈɑː zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnən moːmˈɛnt tsˈʊktən diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈɪtsɪçs , ʊnt diː lˈaɪzə rˈøːtə tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə . 
tsˈøːɡɛɾnt , als zˈuːxə ɛɾ deːn nˈɑːmən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » jˈɑː , ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
ɛɾ ɪst aɪn hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ mˈan . 
« ˈantˌoːn mˈɛɾktə , das ɛɾ deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt ɡətɾˈɔfən hˌatə , ɛɾ ɡˈɪŋ dɛshˈalp ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts . 
» fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das fˌɔɾ ˈaɪnˌʊndˌaɪnɛmhˌalbən jˈɑːɾ ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈeːrəntˌɑːls ˌaɪnə kˈasɛtə dɛs frˈaɪhɜn mɪt papˈiːrən ʊnt dˌoːkuːmˈɛntən ɡəʃtˈoːlən vˌ??də , vˈɛlçə fyːɾ deːn frˈaɪhɜn ɡɾˈoːsə vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə . « 
ˈɪtsɪç zˈɑːs rˈuːɪç , nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈuːrən ˈʊnzˌɪçɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
kˈaɪn frˈɛmdɜ vˈyɾdə dˌiːzəs tsˈaɪçən ˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns ɛɾkˈant hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn zˈɑː ɪn deːn fɛɾˈɛndɜtən tsˈyːɡən dˈɔøtlɪç das ˈaltə ɡəzˈɪçt dɛs ˈɔstɾaʊɜ ʃˈuːlknˌɑːbən , daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪtəl ɡəmˈaxt hˌatə , vˌɛn iːm dɛɾ dˈiːpʃtɑːl ˌaɪnɜ fˈeːdɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈoːɡəns papˈiːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌ??də . 
ˈɪtsɪç vˈʊstə ʊm diː papˈiːrə , ɛɾ vˈʊstə ʊm deːn dˈiːpʃtɑːl . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ aɡˈɛnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç hɑːbə fɔn dɛɾ kˈasɛtə ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ kˈ??ts bəfˈoːɾ ɪç ˈeːrəntˌɑːls ɡəʃˈɛft fɛɾlˈiːs . « 
» vˈoːl « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » diː ɡəʃtˈoːlənən papˈiːrə kˈɔntən fyːɾ deːn dˈiːp kˈaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈʊnt , ˈantsuːnˌeːmən , das diːzˈɛlbən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs dɾˈɪtən hˈiːɾ am ˈɔɾt ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» das ɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə ˈɪtsɪç , » ˌɑːbɜ fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈaltə ɪç nˈɪçt , das jˈeːmant vˈɛɾtloːzə papˈiːrə zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌeːpt . « 
» ɪç vˈaɪs « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » das diː papˈiːrə fˈoːɾhˌandən zɪnt , jˈɑː ɪç vˈaɪs , das ziː dɑːtsˈuː bənˈʊtst vˌɛɾdən zˌɔlən , fɔn deːm bˈɑroːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɛɾlˈaŋən . 
« 
ˈɪtsɪç bəvˈeːktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt diː flˈɛkə aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə vˌ??dən ˈɪmɜ rˈøːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk , ˌaʊx ˈantˌoːn mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˌyːbɜlˈeːɡənt ʃtˈandən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də deːm ˈanɡəɡɾˌɪfənən das ʃvˈaɪɡən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɛɾ rˈyktə zɪç mɪt fˈɛstəm ɛntʃlˈuːs tsuːrˈɛçt , tsvˈaŋ zɪç , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt frˈuːk mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
» ʊnt vˈoːtsuː ɛɾvˈɛːnən ziː ɡˌeːɡən mɪç dˌiːzə zˈaxə ? « 
» ziː zˌɔlən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç vɪl , nˈɪçt ɪn tsvˈaɪfəl blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ɪç vˈaɪs , das diː papˈiːrə hˈiːɾ fˈoːɾhˌandən zɪnt , ɪç hɑːbə ɡɾˈʊnt , ˈantsuːnˌeːmən , das ɛs ˌiːnən baɪ ˌiːrɜ ɡəvˈanthaɪt mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , deːn bəzˈɪtsɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾmˈɪtəln , ziː vˌɛɾdən d??ç jˈeːnən hˈɪpʊs diː ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən kˈœnən , vˈɛlçə ziː ˌɛtvɑː nɔx bɾˈaʊxən . « 
» vɑːrˈʊm d??ç dˌiːzən ? « frˈuːk vˈaɪtəl ʃnˈɛl . 
» ɛɾ hat ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn tsˈɔøɡən ˈɔøsərˌʊŋən ɡətˈɑːn , vˈɛlçə diː zˈɪçərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəɡɾˈyndən , das ɛɾ mɪt deːm ˈɪnhalt jˈeːnɜ papˈiːrə ɡənˈaʊ bəkˈant ɪst . « 
ˈɪtsɪç pɾˈɛstə diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈ??məln vˌ??də fɛɾnˈeːmlɪç , vˈɛlçəs , bɪs tsuː vˈɔɾtən fɛɾʃtˈɛɾkt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəlˈaʊtət hˌɛtə : 
» dɛɾ bətɾˈʊnkənə ʃˈʊft ! « 
ˈantˌoːn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ frˈaɪhɛɾ hat diː rˈɛçtə , vˈɛlçə ˈeːrəntˌɑːl an diː ɡəʃtˈoːlənən ʃˈʊldoːkuːmˈɛntə hat , d??ç ɡərˈɪçtlɪçə dˌeːpoːziːtsjˈoːn dɛɾ bətɾˈɛfəndən zˈʊmə bərˈaɪts ˈapɡəkˌaʊft . 
diː kˈasɛtə ʊnt iːɾ ˈɪnhalt zɪnt ˈaɪɡəntˌuːm dɛs frˈaɪhɜn . 
vˌɛn d??ç ˌiːrə hˈɪlfə diː papˈiːrə ɡəʃˈaft ʊnt deːn hˈɛndən dɛs frˈaɪhɜn ˌoːdɜ zˌaɪnəs bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən , zoː vˈyɾdə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , deːm vˈeːnɪɡɜ an dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs dˈiːbəs , als an viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ papˈiːrə ɡəlˈeːɡən ɪst , bərˈaɪt zaɪn , ˌaɪnə zˈʊmə an dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː tsˈɑːlən , dɛɾ iːm diː dˌoːkuːmˈɛntə viːdɜʃˈaft . 
« vˈoːl hˌatə dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk fyːɾ ˈɪtsɪç fˈiːl lˈɔkəndəs , zˈɛlpst ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt deːn dɾˈʊk dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ɡəfˈyːlt , mɪt ʃtˈaɪɡəndəm vˈiːdɜvˌɪlən hˌatə ɛɾ diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft dɛs tɾˈʊnkənən hˈɪpʊs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˌɛn jˌɛtst frˈɛmdəs ɡˈɛlt deːm bˈɑroːn tsuː hˈɪlfə kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst diː ˈaʊszˌɪçt , das ɡˈuːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈʊmə das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə papˈiːɾ ɪn diː hˈɛndə dɛs frˈaɪhɜn tsuːrˈykɡˌeːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ das ˈanɡəbˌoːtənə ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˌaʊx ɡəvˈɑːkt , vˌɛn ˈantˌoːn nɑːx ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛɾ papˈiːrə nɔx an fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs dˈiːbəs dˈaxtə . 
dɛshˈalp frˈuːk ˈɪtsɪç : » vˌɛn deːm bˈɑroːn zˈoːviːl dɑːrˈan lˈiːkt , diː kˈasɛtə viːdɜtsuːɛɾhˈaltən , viː kˈɔmt ɛs , das dˈɑmɑːls , als ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç lˈɛɾm ɡəmˈaxt vˌ??də , vˈeːdɜ fɔn ˈeːrəntˌɑːl nɔx fɔn deːm bˈɑroːn zˈɛlpst ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈantsˌaɪɡə tsˈuːɡeːkˌɔmən ɪst , ʊnt das man nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt hat . « 
dˌiːzə frˈɛçhaɪt ɛmpˈœɾtə ˈantˌoːn . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ɡərˈaɪtst : » dɛɾ dˈiːpʃtɑːl vɑːɾ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçə fyːɾ ˈeːrəntˌɑːl ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ pˈaɪnlɪç mˈaxən mˈʊstən , diː kˈasɛtə fɛɾʃvˈant ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən kˈɔmtoːˌiːɾ , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜblˈiːp ˌaʊs zˈoːlçən rˈyksɪçtən diː ɡərˈɪçtlɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ . « 
ˈɪtsɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , zˈɑːɡtə ˈeːrəntˌɑːl dˈɑmɑːls tsuː zˌaɪnən bəkˈantən , das diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌʊntɜblˈiːbə ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf deːn bˈɑroːn . « 
ˈantˌoːn ɛmpfˈant tˈiːf dˌiːzən hˈiːp dɛs ɡˈaʊnɜs , ɛɾ dˈaxtə an lˈeːnoːrə , an diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl dˈeːmyːtˌɪɡəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə diː famˈiːlɪə ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ mˈyːzɑːm zˌaɪnə rˈuːə tsuː bəhˈaʊptən , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ bˈɑroːn nɔx ˈandərə ɡɾˈyndə , dˈɑmɑːls diː zˈaxə fˈaləntsˌuːlasən . « 
jˌɛtst vɑːɾ vˈaɪtəl zˈɪçɜ . 
an ˈantˌoːns ˌʊntɜdɾˈyktəm ˈɛɾɡɜ ɛɾkˈantə ɛɾ , viː lˈeːphaft dˌiːzɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈyːltə , deːn frˈaɪhɜn tsuː ʃˈoːnən ; 
zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən vɑːɾ ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt , dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə ˈaŋst fˌɔɾ deːm dˈiːbə . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəkˌɑːm ɛɾ ˈalə rˈuːə vˈiːdɜ , zaɪn bənˈeːmən vˌ??də zoː kˈalt ʊnt zˈɪçɜ , das ˈantˌoːn ɛmpfˈant , ɛɾ zˈaɪ ɪn nˈaxtaɪl ɡəzˈɛtst , ʊnt zaɪn ʃlˈaʊɜ ɡˈeːɡnɜ ɛntʃlˈypfə iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , dɛn rˈuːɪç bəɡˈan ˈɪtsɪç : 
» zoːvˈaɪt ɪç deːn hˈɪpʊs kˈɛnə , ɪst ɛɾ aɪn ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ˈɔft bətɾˈɪŋkt . 
vˌɛn ɛɾ ɪm tɾˈʊŋkə ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hat , zoː fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt ɛs ʊns nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , tsuː deːn papˈiːrən tsuː kˈɔmən . 
hat ɛɾ ˌiːnən dɛn zˈɪçərə ˈantsˌaɪɡə ɡəbɾˈaxt , voːrˈaʊf viːɾ iːm ˈanɛɾbˌiːtʊŋən mˈaxən kˈœnən ? 
« jˌɛtst hˌatə ˈantˌoːn ˈ??zaxə , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn . 
» ɛɾ hat fˌɔɾ tsˈɔøɡən ˈaʊszˌɑːɡən ɡətˈɑːn , vˈɛlçə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡˈeːbən , das ɛɾ diː papˈiːrə kˈɛnt , das ɛɾ vˈaɪs , vˌoː zɪç diːzˈɛlbən bəfˈɪndən , ʊnt diː ˈapzˌɪçt hat , ziː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsvˈɛk tsuː ɡəbɾˈaʊxən . « 
» fɪlˈaɪçt ɪst das ɡənˈuːk fyːɾ diː juːrˈɪstən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman , ʊm mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈandəln « , fˈuːɾ vˈaɪtəl fˈɔɾt ; 
» vˈɪsən ziː ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat ? « 
ˈantˌoːn parˈiːɾtə ʊnt ʃlˈuːk aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən zɪnt miːɾ ʊnt mˈeːrərən ˈandɜn pɛɾzˈoːnən ɡənˈaʊ bəkˈant , ziː zɪnt dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ɪç ziː ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə . 
« 
ˈɪtsɪç mˈʊstə diːs ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈeːmɑː fɛɾlˈasən . 
» ʊnt vˈɛlçə zˈʊmə vɪl dɛɾ bˈɑroːn dɑːrˈan vˈɛndən , diː papˈiːrə viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən ? 
ɪç vɪl zˈɑːɡən « , fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ ˈaɪnlˌɛŋkənt , » ɪst ɛs aɪn ɡəʃˈɛft , aʊf vˈɛlçəs mˈyːə ʊnt tsˈaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən lˈoːnt ? 
ɪç hɑːbə jˌɛtst fˈiːləs ˈandərə , vˈas miːɾ tsuː tˈuːn mˈaxt . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç vˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ lˈuːɪsdˌoːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾbɾˈɪŋə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , vˈas zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst ʊnt zoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈasən , viː papˈiːrə , diː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛkt hˈɛlt . « 
fˌɔɾ jˈɑːrən , als diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsˈoːɡən , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst als fˈaɪndə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , dɑː vɑːɾ ɛs dɛɾ jˈuːdənknˌɑːbə , vˈɛlçɜ nɑːx papˈiːrən zˈuːxtə , fɔn deːnən ɛɾ ɪn kˈɪndɪʃəm ˈʊnfɛɾʃtˌant das ɡlˈyk zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈaphˌɛŋɪç ɡlˈaʊptə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəvˈeːzən , das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn fyːɾ ˈantˌoːn tsuː kˈaʊfən . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ˈandərə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˌoːkuːmˈɛntə tsuː zˈuːxən , dɛɾ ˈandərə fˈɔɾdɜtə jˌɛtst das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈɪsəndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən reːtsˈɛptə ɡəfˈʊndən , ɛɾ hˈiːlt das ɡˈuːt dɛs frˈaɪhɜn fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ hˈant fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ dˈaxtən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn tˈɑːk ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən rˈaɪzə . 
ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə fˈɔlmˌaxt , ˌyːbɜ diː zˈʊmə mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾhˈandəln ; 
ɪç bəmˈɛɾkə ˌiːnən ˈɑːbɜ , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaɪlt . 
dɛshˈalp ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , miːɾ fˌɔɾ ˈaləm tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌɔp ziː ɡənˈaɪkt zɪnt , diː dˌoːkuːmˈɛntə an deːn bˈɑroːn fɔn rˈɔtzatəl tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ʊnt baɪ ˈankˌaʊf dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkən ɪn ˌʊnzɜm ˌɪntərˈɛsə tˈɛːtɪç tsuː zaɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən ʊnt miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɪç ˌiːnən dˈiːnən kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtəl kˈalt . 
ˈantˌoːn frˈuːk ˈeːbənzˌoː : » vˈɛlçə tsˈaɪt fɛɾlˈaŋən ziː , ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən ? « 
» dɾˈaɪ tˈɑːɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ aɡˈɛnt . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bəvˈɪlɪɡən « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn bəʃtˈɪmt ; 
» vˌɛn miːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt vˌɪɾt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs frˈaɪhɜn jˈeːdəs , ˌaʊx das ˈɔøsɜstə mˈɪtəl ˈanvəndən , diː papˈiːrə viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən , ˌoːdɜ mɪç fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ˌyːbɜ diː ɛntvˈɛndʊŋ ʊnt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾʃtˈɛk dɛɾ dˌoːkuːmˈɛntə vˈaɪs , vˌɛɾdə ɪç bənˈʊtsən , ʊm diː tsuː ɛntdˈɛkən , vˈɛlçə das fɛɾbɾˈɛçən fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt vˈiːs aʊf das tsˈɪfɜblˌat : » mˈɔɾɡən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə vˌɛɾdə ɪç miːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt hˈoːlən . « 
zoː fɛɾlˈiːf diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
als ˈantˌoːn diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsˈoːk , ʃtˈant ˈɪtsɪçs ɛntʃlˈuːs fˈɛst . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn dɑːfˈɔnˌaɪləndən , ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl fˈ??çt ʊnt hˈɑːs . 
zaɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt vɑːɾ zaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçstɜ fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɛtst , viː zˈeːɾ ˈantˌoːn ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs frˈaɪhɜn hˈandəltə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˈantˌoːns mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs frˈaɪhɜn an jˈeːnəm tˈɑːɡə bəɡˈɔnən hˌatə , vˌoː diː tˈɔxtɜ dɛs frˈaɪhɜn deːn ˈandɜn ˌyːbɜ deːn tˈaɪç rˈuːdɜtə ʊnt ɛɾ ɪm ʃtˈaʊbə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuːzˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ˈantsuːnˌeːmən , das ˈantˌoːn aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn vˈeːɡə als ɛɾ fyːɾ zɪç nɑːx deːm bəzˈɪts dɛszˈɛlbən ɡˈuːtəs ʃtɾˈeːbə . 
zoː ɛɾvˈaxtə ˈalɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən zˈeːlə ʊnt mˈaxtə iːn fˈɛst . 
» nɔx ˈaxt tˈɑːɡə « , mˈ??məltə ɛɾ , » bɪs tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt rˌoːzalˈiː . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf fˈɪndə ɪç diː ʃˈʊltʃaɪnə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɔn ˈeːrəntˌɑːls kˈɔmtoːˌiːɾ . 
dan zˌɔlən dɛɾ rˈɔtzatəl ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə deːn fɛɾɡlˈaɪç zˈuːxən aʊf diː bədˈɪŋʊŋən , diː ɪç ˌiːnən ʃtˈɛlə . 
d??ç diː ˈaɪntsɪɡə dɾˈoːʊŋ , das ɪç diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ɡərˈɪçtlɪç mˈaxən lˈasə ʊnt das fɛɾfˈɑːrən dɛs bˈɑroːns ˌʊntɜ diː ɡəʃˈɛftslɔøtə bɾˈɪŋə , tsvˈɪŋə ɪç dˌiːzən vˈoːlfˌaɾt tsuː ˈaləm , vˈas ɪç vɪl . 
nˈuːɾ nɔx ˈaxt tˈɑːɡə ! 
zoː lˈaŋə hˈaltə ɪç iːn hˈɪn ʊnt dan hˈɑːp ɪç ɡəvˈɔnən . « 
als ˈantˌoːn nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən an ˈɪtsɪçs vˈoːnʊŋ kˌɑːm , fˈant ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ kˈeːɾtə an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tsvˈaɪmɑːl vˈiːdɜ , fyːɾ iːn vɑːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛmpfˈɪŋ iːn dɛɾ fɛɾʃmˈɪtstə bˈ??ʃ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf ˈantˌoːns frˈɑːɡə : 
hˈɛɾ ˈɪtsɪç zˈaɪ fɛɾrˈaɪst , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌɔmə , ɛs zˈaɪ ˌaʊx mˈøːklɪç , das ɛɾ ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ . 
ˌaʊs deːm ɡəlˈɔøfɪɡən ɡəʃvˈɛts ɛɾkˈantə ˈantˌoːn , das dɛɾ knˈɑːbə nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ rˈeːdətə . 
fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˈɪtsɪçs ɡˈɪŋ ˈantˌoːn tsuː ˌaɪnəm bəˈamtən , vˈɛlçɜ ɪn deːm rˈuːf ʃtˈant , das tˈɛːtɪçstə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɛntdˌɛkʊŋspˌoːliːtsˈaɪ tsuː zaɪn . 
ɛɾ tˈaɪltə dˌiːzəm mɪt fˈoːɾzˌɪçt das nˈøːtɪçstə ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈoːlənə kˈasɛtə ʊnt dˌeːrən ˈɪnhalt mˈɪt , ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnən rˈɑːt ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zˌaɪnən fɛɾdˈaxt , das dɛɾ dˈiːpʃtɑːl d??ç deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˌʊntɜ mˈɪtvˌɪsən dɛs aɡˈɛntən ˈɪtsɪç fɛɾˈyːpt zˈaɪ , ʊnt fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt diː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən vˈaɾnʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːrənvˌeːɾtə tˈɪnkələs ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ bəˈamtə hˈœɾtə mɪt ˈantˌaɪl aʊf ˈantˌoːns bərˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » baɪ deːm ˈʊnɡənˌyːɡəndən mˌɑteːriːˈɑːl , vˈɛlçəs ziː ɡˈeːbən , hat miːɾ dɛɾ nˈɑːmə hˈɪpʊs das mˈaɪstə ˌɪntərˈɛsə . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçəs zˈʊbjɛkt , das ɪç bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə fˈasən kˈœnən . 
vˌeːɡən ʃvˌɪndəlˈaɪ ʊnt klˈaɪnɜ bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ɪst ɛɾ ˈœftɜ bəʃtɾˈaft ʊnt ʃtˈeːt ˌʊntɜ pˌoːliːtsˈaɪlɪçɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
an diː ˈandərə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ziː miːɾ nˈɛnən , hɑːbə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt diːzˈɛlbən rˈɛçtə . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt diː ɪndˈiːtsɪən , aʊf vˈɛlçə ziː hˈɪnvaɪzən , zoː ɡərˈɪŋ , das ˌaɪnə ˈamtlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ zˈaxə kˈaʊm tˈuːnlɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪst dɔx dɛɾ dˈiːpʃtɑːl zˈɛlpst , dɛɾ fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst fɛɾˈyːpt zaɪn zˌɔl , dɛɾ bəhˈœɾdə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɔfiːtsjˈɛl ˈanɡətsˌaɪkt . « 
» rˈɑːtən ziː mˈiːɾ « , frˈuːk ˈantˌoːn , » nɑːx deːm , vˈas ziː fɔn dˌiːzəm hˈɪpʊs vˈɪsən , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪm vˈeːɡə dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ diː fɛɾʃvˈʊndənən dˌoːkuːmˈɛntə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? « 
ˈaksəltsˌʊkənt ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bəˈamtə : » fɔn mˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt dˈaɾf ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən rˈɑːt nˈɪçt ɛɾtˈaɪlən , ɪç fˈyɾçtə ˌɑːbɜ ˌaʊx , dˌiːzɜ ʃrˈɪt vˈyɾdə kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən . 
dɛn vˌɛn dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə diː dˌoːkuːmˈɛntə tsʊm nˈʊtsən ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾvˈɛndət hat , zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən zaɪn . 
ʊnt das ɛɾ zˌaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə , ɪst vˈeːnɪçstəns fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən . « 
» ʊnt zɪnt ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˌants ˈaʊsɜstˌandə , miːɾ tsuːɾ viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ dˌoːkuːmˈɛntə bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» dɑː diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ fyːɾ mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zaɪn mˈuːs , das dɛɾ dˈiːpʃtɑːl ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈantsˌaɪɡə diː ɡəʃtˈoːlənən zˈaxən zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç ˈanɡəɡˌeːbən zɪnt , zoː kˌan ɪç ˌiːnən jˌɛtst nɔx baɪ ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən kˈaɪnə diːrˈɛktə hˈɪlfə lˈaɪstən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə hˈɛɾn hˈɪpʊs , an deːm ɪç aɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ˌɪntərˈɛsə nˈeːmə , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , zoː vɪl ɪç tˈuːn , vˈas ɪç ˈɪɾɡənt fɛɾmˈɑːk . 
ɪç vɪl nɔx hˈɔøt baɪ iːm hˈaʊszˌuːxʊŋ fˈoːɾneːmən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs , das viːɾ nˈɪçts fˈɪndən vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn fˈɛɾnɜ bərˈaɪt , dˌiːzə hˈaʊszˌuːxʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tsuː viːdɜhˈoːlən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , mˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs vˈakərən hˈɪpʊs ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
dɛn dɛɾ kˈʊnstɡɾɪf , dˈiːbə d??ç ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə hˈaʊszˌuːxʊŋ zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , ɪst tsvɑːɾ baɪ nˈɔølɪŋən vˈɪɾkzɑːm , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ɛɾfˈɑːrənən mˈan zoː vˈeːnɪç ˈanɡəbɾˌaxt , das ɛɾ miːɾ dɛshˈalp mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˈœnən vˌɪɾt . 
ɡˌants zˈɪçɜ ɪst , das viːɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən hˈaʊszˌuːxʊŋ nˈɪçts fˈɪndən vˌɛɾdən . « 
» ʊnt vˈɛlçən fˈoːɾtˌaɪl kˌan dˌiːzə mˈasreːɡəl fyːɾ mɪç hˈɑːbən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn rˌeːzɪɡnˈiːɾt . 
» ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn , als ziː ɡlˈaʊbən . 
dɑː ziː deːn vˈeːk dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːm aɡˈɛntən ˈɪtsɪç bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə d??ç ˌʊnzɜ ˈaɪnɡɾˌaɪfən lˈaɪçtərəs ʃpˈiːl ɡəvˈɪnən . 
dɛn ˌaɪnə hˈaɪmzuːxˌʊŋ hat ɪn dɛɾ rˈeːɡəl diː vˈɪɾkʊŋ , diː bətɾˈɔfənən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ bɪn , viː hˈɪpʊs ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaʊszˌuːxʊŋ ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ˈaneːmən tsuː dˈyɾfən , das ziː ˌaʊx iːm aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ˈaɪnflˌøːsən vˌɪɾt . 
das kˌan ˌiːrə bəmˈyːʊŋən ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç vɪl tsʊm ˌyːbɜflˈuːs dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das diː hˈaʊszˌuːxʊŋ das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt mɪt ˌɔstɛntatsjˈoːn ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hat ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɛstə vˈoːnʊŋ , ɛɾ hat ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːə fˌɔɾ ʊns ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪst zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç , das ɛɾ ˈalt ʊnt kɾˈɛŋklɪç vˌɪɾt , das ˈaləs mˈɑːk ˌiːnən hˈɛlfən , deːn mˈan aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː fˈaŋən . « 
mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪdə mˈʊstə zɪç ˈantˌoːn ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɪnstərɜ nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt ; 
dɛɾ nˈeːbəl lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ fˈyltə diː ˈaltən ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə ʊnt dɾˈaŋ d??ç diː ˈɔfənən tˈyːrən ɪn diː hˈɔøzɜ . 
ɛɾ bˈaltə zɪç ʊm diː ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən , dˌeːrən lˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈøːtlɪçən dˈampfkuːɡəl flˈakɜtə ʊnt nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪt vˈaɪt deːn bˈoːdən ɛɾlˈɔøçtətə . 
ɛɾ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm flˈʊsə ʊnt vˈɛltstə zɪç dˈɔɾt ɪn dˈɪkən mˈasən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈaŋʃlˌɛpɪɡɜ , ɡɾˈaʊɜ ɡəʃtˈaltən tsˈoːk ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈoːm dɑːhˈɪn , ˌyːbɜ diː ˈaltən vˈasɜpfˌɛːlə , ˌʊntɜ deːn bɾˈykən dˈ??ç , ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪɡə bˈandə fɔn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən ! 
ziː rˈɔltən an deːn tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , hˈɛftətən zɪç an diː hˈɔltspfaɪlɜ dɛɾ ɡalˈeːriːən ʊnt vˈoːktən ɡəʃˈɛftɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
tsuːvˌaɪlən ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈykə tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈɪldən dɛs nˈeːbəls , dan kˈɔntə man aʊf das ʃvˈaɾtsə vˈasɜ hɪnˈabzˌeːən , vˈɛlçəs viː aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ʃtɾˈoːm dɛs fɛɾdˈɛɾbəns an deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən dɑːhˈɪnflˌoːs . 
diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən lˈeːɾ , tsuːvˌaɪlən zˈɑː man ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˈaʊftˌaʊxən ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɛmrɪɡən vˈeːzən vɑːɾ ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ tsuːzˈamənɡədɾˌyktɜ mˈan , dɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərəm ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾɛptə ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɑtɜnən fˈɔɾtʃlypftə , zoː ʃnˈɛl iːm diːs diː vˈaŋkəndən fˈyːsə ɛɾlˈaʊptən . 
d??ç deːn hˈaʊsflˌuːɾ vˈaŋktə ɛɾ ɪn deːn hˈoːf , ɪn vˈɛlçəm ˈɪtsɪçs kˈɔmtoːˌiːɾ vɑːɾ , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs aɡˈɛntən hɪnˈaʊf . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , ˌɑːbɜ d??ç diː rˈɪtsən dɾˈaŋ aɪn lˈɪçtʃɪmɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan fɛɾzˈuːxtə fˈɛsttsuːʃtˌeːən , ʃtˈaɾtə nɑːx deːm lˈɪçt , ʃtɾˈɛktə diː ɡəbˈaltə fˈaʊst nɑːx dɛɾ hˈøːə ʊnt ʃˈytəltə ziː dɾˈoːənt ; 
dan ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt klˈɪŋəltə hˈɛftɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt , diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , dɛɾ klˈaɪnə fˈuːɾ hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːf d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˈɛlçəs ˈɪtsɪç hˈɪntɜ iːm ˈapʃlˌoːs . 
vˈaɪtəl zˈɑː nɔx blˈaɪçɜ ˌaʊs als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈuːɾ ˈʊnstət ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃpˈɛːtən ɡˈastəs . 
hˈɪpʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈiː aɪn ˈaɪnlˌɑːdəndəs bˈɪlt mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən , hˈɔøt zˈɑː ɛɾ vˈɑːɾhaft ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈaʊs . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən tˈiːf ˈaɪnɡəfˌalən , ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈaŋst ʊnt tɾˈɔts zˈɑːs ɪn deːm hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçt , ʊnt tˈykɪʃ zˈɑːən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn ˈanɡəlˌaʊfənən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜn aʊf deːn frˈyːərən ʃˈyːlɜ . 
zˈɪçɜ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ bətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈiːbɾɪɡə ˈaŋst hˌatə zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˌɑlaɾmˈiːɾt ʊnt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bɾˈantvaɪns ɡəlˈɛːmt . 
» ziː zɪnt miːɾ aʊf deːm nˈakən « , rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈɪŋɜtə mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ˈʊnrˌuːɪç ɪn diː lˈʊft . 
» ziː zˈuːxən mɪç ! « 
» vˈeːɾ zˌɔl ɔøç zˈuːxən ? « 
frˈuːk ˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , vˈeːɾ iːn zˈuːxtə . 
» diː pˌoːliːtsˈaɪ , duː ʃˈʊft « , ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə . 
» ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ʃtˈɛkə ɪç ɪn dɛɾ klˈɛmə . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə , duː mˈʊst mɪç fɛɾʃtˈɛkən . « 
» zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl mɪt ˈalɜ kˈɛltə , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ; 
» voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , das ɔøç diː pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə zɪnt ? « 
» diː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾtsˈɛːlən aɪnˈandɜ dɑːfˈɔn « , rˈiːf hˈɪpʊs ; 
» aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəhˈœɾt , als ɪç ɪn maɪn lˈɔx kɾˈiːçən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsuːfˈal , das ziː mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˈandən . 
ziː ʃtˈeːn an mˌaɪnəm hˈaʊzə , ziː ʃtˈeːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ziː vˈaɾtən , bɪs ɪç tsuːrˈykkˌɔmə . 
duː zˌɔlst mɪç fɛɾʃtˈɛkən , ɡˈɛlt vɪl ɪç hˈɑːbən , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə vɪl ɪç ; 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnəs blˈaɪbəns nˌɪçt mˈeːɾ ; 
duː mˈʊst mɪç fˈɔɾtʃafən . « 
» fˈɔɾtʃafən « , viːdɜhˈɔltə vˈaɪtəl fˈiːnstɜ , » ʊnt voːhˈiːn ? « 
» dɑːhˈɪn , vˌoː mɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnhˌɔlt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! « 
» ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt vɪl « , ʃpɾˈɑːx ˈɪtsɪç fˈaɪndzˌeːlɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənt . 
» duː vˌɪɾst vɔlən , ˈaɪnfˌaltspɪnzəl . 
bɪst duː nɔx zoː ɡɾˈyːn , das duː nˈɪçt vˈaɪst , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə hˈɪlfst , duː tˈaʊɡeːnˌɪçts ? 
ziː vˌɛɾdən aʊf deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt 
ˈoːrən hˈɑːbən fyːɾ das , vˈas ɪç fɔn diːɾ vˈaɪs . « 
» iːɾ vˌɛɾdət zoː ʃlˈɛçt nˈɪçt zaɪn ʊnt ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt fɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə ˈɪtsɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , ɡəfˈyːlfɔl tsuː zaɪn . 
» zˈeːt diː zˈaxə rˈuːɪɡɜ ˈan , vˈas ɪst tsuːlˈɛtst fyːɾ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ziː ɔøç ˌareːtˈiːrən ? 
vˈeːɾ kˌan ɔøç ˈɛtvɑːs bəvˈaɪzən ? 
ziː mˈysən ɔøç ˌaʊs mˈaŋəl an bəvˈaɪs vˈiːdɜ lˈɔslasən . 
iːɾ kˈɛnt das ɡəzˈɛts jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt , viː diː fɔm ɡərˈɪçt . « 
» zˈoː ? « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ɡˈɪftɪç . 
» mˈaɪnst duː , das ɪç ɪns lˈɔx kɾˈiːçən vˌɛɾdə ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊm ˌaɪnəs zˈoːlçən hansvˈuːɾstəs vˈɪlən ! 
das ɪç baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt zˈɪtsən vˌɛɾdə , vˌɛːrənt duː hˈiːɾ ɡˌɛnzɛbɾˈɑːtən ˈɪst ʊnt deːn ˈaltən ˈeːzəl fɔn hˈɪpʊs ˈaʊslˌaxst . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈiːns lˈɔx , ɪç vɪl fˈɔɾt , ʊnt bɪs ɪç fˈɔɾt kˌan , zˌɔlst duː mɪç fɛɾʃtˈɛkən . « 
» hˈiːɾ kˌœnt iːɾ nˈɪçt blˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə vˈaɪtəl fˈiːnstɜ , » hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ ɔøç ʊnt fyːɾ mɪç ; 
dɛɾ jˈɑkoːp vˌɪɾt ɔøç fɛɾrˈɑːtən , diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə vˌɛɾdən mˈɛɾkən , das iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt . « 
» das ɪst dˌaɪnə zˈɔɾɡə , vˌoː duː mɪç ˌʊntɜbɾˈɪŋst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌɑːbɜ fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç , das duː miːɾ hɛrˈaʊs hˈɪlfst , ˈoːdɜ « » 
hˈalt 
ˈɔøɜ mˈaʊl « , zˈɑːɡtə vˈaɪtəl , » ʊnt hˈœɾt miːɾ tsˈuː : 
vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx ɡˈɛlt ɡˈeːbən vɪl ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das iːɾ mɪt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn nɑːx hˈamb??k ʊnt ˌyːbɜ das vˈasɜ kˈɔmt , zoː kˌan ɪç ɛs dɔx nˈɪçt mˈaxən ɡlˈaɪç ʊnt nˈɪçt mˈaxən fɔn miːɾ ˈaʊs . 
iːɾ mˈyst baɪ nˈaxt aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən bɪs tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtatsjˈoːn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , ɪç dˈaɾf ɔøç diː fˈuːrə nˈɪçt mˈiːtən , das kˈœntə ɔøç fɛɾrˈɑːtən , ʊnt viː iːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , zˈaɪt iːɾ tsuː ʃvˈax tsʊm ɡˈeːən . 
ɪç mˈuːs ɔøç mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾtbɾɪŋən , fɔn dɛɾ ɪç ˈeːɾst zˈeːən mˈuːs , ˌɔp ɪç ziː fˈɪndə . 
ˈʊntˌeːɾdəs mˈuːs ɪç ɔøç an ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt ʃˈafən , vˌoː diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç zˈɛlpst hˈɪnkɔmə , dɛn ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɪɾt ɔøç baɪ miːɾ zˈuːxən . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə kˈɔmt , zoː vˌɪɾt ziː ɔøç zˈuːxən baɪ miːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn hˈɔøt nˈaxt . 
ɪç vɪl ɡˈeːn ʊnt nˈaxzeːn , das ɪç ɔøç ˌaɪnə fˈuːrə fɛɾʃˈafə ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː iːɾ blˈaɪbən kˌœnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɔlt 
iːɾ blˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈɪntɜn ʃtˈuːbə , bɪs ɪç tsuːrˈykkˌɔmə . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , hˈɛɾ hˈɪpʊs ʃlˈypftə viː ˌaɪnə ɡəʃˈɔøçtə flˈeːdɜmˌaʊs hɪnˈaɪn . 
vˈaɪtəl vɔltə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ das ˈaltə ɡəʃˈœpf klˈɛmtə zˌaɪnən lˈaɪp tsvˈɪʃən diː tˈyːrə ʊnt ʃrˈiː ɪn fˈɔlɜ ɛntɾˈystʊŋ : 
» ɪç vɪl nˈɪçt ɪm fˈɪnstɜn blˈaɪbən , viː ˌaɪnə rˈatə , duː vˌɪɾst miːɾ lˈɪçt hˈiːɾ lˈasən . 
ɪç vɪl lˈɪçt hˈɑːbən , duː zatˈɑːn ! « 
ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt . 
» man vˌɪɾt ˈʊntən zˈeːən , das lˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɪst ; 
das vˌɪɾt ʊns fɛɾrˈɑːtən . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt ɪm fˈɪnstɜn zˈɪtsən ! « 
ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ . 
mɪt ˌaɪnəm flˈʊx ɛɾɡɾˈɪf vˈaɪtəl diː lˈampə ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːrə ʊnt ˈaɪltə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə dɛs lˈøːbəl pˈɪnkʊs . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç ; 
fɔn deːm hˈaʊsflˌuːɾ zˈɑː ɛɾ d??ç das klˈaɪnə ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɪn deːn bɾˈantvaɪnlˌɑːdən , vˌoː pˈɪnkʊs ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə ɪn dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bəvˈʊstzaɪns tsuːzˈamənzˌɑːsən . 
ɛɾ ʃlˈɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnɜ frˈyːərən ʃtˈuːbə , hˈɔltə dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən vˈɪnkəl ˌaɪnɪɡə fɛɾrˈɔstətə ʃlˈysəl , bətɾˈɑːt fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn ʃlˈafzɑːl ʊnt zˈɑː mɪt frˈɔødə , das dˌiːzɜ nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt lˈeːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː aʊf diː rˈɔləndən nˈeːbəlmˌasən ʊnt diː dˈʊŋklə flˈuːt . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɡˈynstɪç , ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , iːn tsuː bənˈʊtsən , dɛn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ʃtɾˈɪç aɪn lˈʊfttsˌuːk ˌyːbɜ das vˈasɜ ; 
ʃˌoːn vɑːɾ am nˈaxtɪməl aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs tɾˈaɪbən zˈɪçtbɑːɾ , tsɛɾrˈɪsən flˈoːɡən diː dˈʊnkəln vˈoːɡən ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːm dɑːhˈɪn , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈʊstə dɛɾ vˈɪnt ˌaʊx deːn ʃtɾˈoːmə , diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt diː lˈɑtɜnən frˈaɪmaxən , vˈɛlçə an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə viː rˈoːtə pˈʊŋktə ɡlˈɛntstən . 
ˈɪtsɪç ˈaɪltə an das ˈɛndə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʊnt ʃtˈɛktə ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn diː tˈyːɾ , vˈɛlçə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ vˈasɜtɾˌɛpə fɛɾdˈɛktə . 
knˈarənt flˈoːk diː tˈyːɾ ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈiːk bɪs an deːn rˈant dɛs flˈʊsəs hɪnˈab ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə diː hˈøːə dɛɾ flˈuːt . 
hˈoːl ɡˈ??ɡəltə das vˈasɜ ʊnt ʃtˈaʊtə zɪç an deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɛɾ fˈʊsstaɪk vɑːɾ ˌyːbɜʃvˈɛmt , vˈɛlçɜ lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn am zˈaɪçtən rˈandə dɛs ʃtɾɔmbˈɛtəs fˈast das ɡˈantsə jˈɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dˈ??ftə man ɪm vˈasɜ ɡˈeːən , ʊm fɔn dˌiːzɜ tɾˈɛpə tsuː dɛɾ tɾˈɛpə dɛs nˈeːbənhˌaʊzəs tsuː ɡəlˈaŋən . 
vˈaɪtəl zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf das vˈasɜ ʊnt ʃtˈɛktə zˌaɪnən fˈuːs ɪn diː ˈaɪskaltə flˈuːt , ʊm tsuː fˈyːlən , viː tˈiːf man tsuː ʃtˈaɪɡən hɑːbə , ʊm aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
zoː bəzˈɔɾkt vɑːɾ ɛɾ fyːɾ diː rˈɛtʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs , das ɛɾ diː kˈɛltə an zˌaɪnəm bˈaɪn nˈɪçt bəˈaxtətə ; 
ɛɾ ɛmpfˈant ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
das vˈasɜ rˈaɪçtə iːm bɪs an diː knˈiː . 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ aʊf diː hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˈaləs vɑːɾ fˈɪnstɜnˌɪs , dˈampf , ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə , nˈuːɾ das vˈasɜ ʊnt dɛɾ vˈɪnt mˈ??məltən klˈɑːɡənt . 
ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾzˈuːxtə hˈɪpʊs zɪç ɪn dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈuːbə hˈɔøzlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈapɡˌeːəndən vˈaɪtəl d??ç ɡˈɔtloːzə flˈyçə ʊnt ɡəbˈaltə fˈɔøstə , diː ɛɾ iːm nˈaxʃlɔødɜtə , aʊf zˌaɪnəm ɡˈaŋə ɡəzˈɛɡnət hˌatə , vˈantə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈœɾtən ɡˈaɪst aʊf ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs tsˈɪmɜs . 
ɛɾ vˈaŋktə tsuː ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃrˈaŋk , dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ flˈysɪçkˌaɪt , diː iːm diː zˈɪŋkəndə kɾˈaft ʊnt deːn tɾˈɔkənən ɡˈaʊmən ɛɾfrˈɪʃən kˈœntə . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə flˈaʃə mɪt rˈʊm , ɡˈoːs ˌiːrən ˈɪnhalt ɪn aɪn bˈiːɾɡlɑːs ʊnt ʃlˈyɾftə iːn mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ hast hɪnˈʊntɜ , als das ʃˈaɾfə ɡˈɪft mˈøːklɪç mˈaxtə . 
aɪn kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpf zˈɔɡlaɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ tsˈoːk diː rˈɛstə ˌaɪnəs tˈaʃəntˌʊxs hɛɾfˈoːɾ , vˈɪʃtə zaɪn ɡəzˈɪçt ˈaɪfrɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ bɾˈaɪtspuːrˌɪç mɪt tɾˈʊnkənən ʃrˈɪtən ʊnt mɪt ʃnˈɛl vˈaxzəndəm mˈuːt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt dɑːtsˈuː fˌantazˈiːɾtə . 
» ɛɾ ɪst aɪn lˈʊmp , aɪn ʃˈʊftɪɡɜ , fˈaɪɡɜ hˈɑːzə , aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ ʃˈaxərɜ ɪst ɛɾ ; 
vˌɛn ɪç iːm aɪn ˈaltəs tˈaʃəntˌʊx fɛɾkˈaʊfən vɪl , ɛɾ mˈuːs ɛs kˈaʊfən , ɛsɪst zˌaɪnə natˈuːɾ , ɛɾ ɪst aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs zˈʊbjɛkt . 
ʊnt miːɾ vɪl ɛɾ tɾˈɔtsən , mɪç vɪl ɛɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃtˈɛkən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vɪl hˈiːɾ zˈɪtsən aʊf dˌiːzəm zˈoːfɑː ʊnt baɪ dˌiːzɜ rˈʊmflaʃə , dɛɾ hˈʊntsfɔt ! « 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː lˈeːrə flˈaʃə ʊnt vˈaɾf ziː tsˈɔɾnɪç ɡˌeːɡən das zˈoːfɑː , das ziː an deːm hˈɔlts dɛɾ lˈeːnə tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
» vˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ? « fˈuːɾ ɛɾ ɪn ʃtˈaɪɡəndəm tsˈɔɾnə fˈɔɾt . 
» aɪn ʃˈaxɛɾndɜ hansvˈuːɾst . 
d??ç mɪç ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ɪst ; 
ɪç hɑːbə iːn pfˈaɪfən ɡəlˈeːɾt , deːn ɡˈɪmpəl . 
vˌɛn ɪç pfˈaɪfə , mˈuːs ɛɾ tˈantsən , ɛɾ ɪst nˈuːɾ maɪn lˈɔkfoːɡəl , ɪç bɪn dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ . 
daɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ bɪn ɪç , duː rˈʊpɪɡəs ʃˈɔøzɑːl . « 
hˈiːɾ fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈaltə tsuː pfˈaɪfən : » frˈɔøət ɔøç dɛs lˈeːbəns « , ɛɾhˈoːp diː bˈaɪnə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , lˈʊstɪç ˈʊmhˌɛɾtsʊʃpɾˌɪŋən . 
vˈiːdɜ ʃtɾˈœmtə iːm dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ tsˈoːk vˈiːdɜ deːn lˈapən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tɾˈɔknətə zɪç das ɡəzˈɪçt ap ʊnt ʃtˈɛktə das tˈʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
 » ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən « , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ; 
» ɛɾ lˈɛst mɪç hˈiːɾ zˈɪtsən , ziː vˌɛɾdən mɪç fˈɪndən . « 
ɛɾ rˈantə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈytəltə hˈɛftɪç dɑːrˈan . 
» ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hat mɪç dɛɾ ʃˈʊft , aɪn jˈuːdə hat mɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən « , ʃrˈiː das ɡəʃˈœpf klˈɛːklɪç ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ɪç mˈuːs fɛɾhˈʊŋɜn , ɪç mˈuːs fɛɾdˈuːɾstən ɪn dˌiːzəm ɡəfˈɛŋnɪs . 
ˈoː , ˈoː ! 
ɛɾ hat ʃlˈɛçt an miːɾ ɡəhˈandəlt , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç an zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ , ɛɾ ɪst aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ bˈøːzeːvˌɪçt , aɪn rˈɑbənzˌoːn ɪst ɛɾ . « 
dɑːbˈaɪ fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» ɪç hɑːbə iːn ɡəpflˈeːkt , als ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ , ɪç hɑːbə iːn kˈʊnstʃtykə ɡəlˈeːɾt , ɪç hɑːbə iːn tsuː ˌaɪnəm mˈanə ɡəmˈaxt , ʊnt zoː lˈoːnt ɛɾ zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt . « 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ hˈɛlə ɡlˈants dɛs lˈɪçtəs fˈiːl , ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈaɾtə ɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˈan , vˈɛlçə iːm ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ vˌ??də zaɪn blˈɪk , ˈɪmɜ ɡɾˈaʊzɪɡɜ dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ɛɾ zˈɑː fɔn deːm ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs aʊf deːn rˈɑːmən , ʃˈoːp zɪç diː fɛɾbˈoːɡənə bɾˈɪlə tsuːrˈɛçt ʊnt bəvˈeːktə zˈuːxənt deːn kˈɔpf deːn rˈɑːmən ɛntlˈaŋ . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ . 
hˌatə dɛɾ tsuːfˈal aɪn mˈøːbəl ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːɜn ɡlˈɛntsəndən lˈeːbən ɪn deːn ɡəhˈaɪmən tɾˈøːdəl dɛs pˈɪnkʊs ʊnt fɔn dɑː ɪn ˈɪtsɪçs vˈoːnʊŋ ɡəfˈyːɾt , ˌoːdɜ tˈɔøʃtə deːn tɾˈʊnkənən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ? 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈyltə iːn mɪt vˈuːt . 
» ɛsɪst maɪn ʃpˈiːɡəl « , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt , » maɪn ˈaɪɡənɜ ʃpˈiːɡəl ɪst ɛs , deːn dɛɾ ʃˈ??kə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hat « ; 
tˈɔl fˈuːɾ ɛɾ d??ç das tsˈɪmɜ , pˈaktə ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ kɾˈaft ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt deːn bˈaɪnən ɡˌeːɡən das ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs . 
klˈɪrənt tsɛɾbɾˈax diː plˈatə ɪn ʃˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈampftə dɛɾ bətɾˈʊnkənə mɪt deːm ʃtˈuːlə ɡˌeːɡən das hˈɔlts ʊnt ʃrˈiː dɑːbˈaɪ viː rˈɑːzənt : 
» ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hat ɛɾ ɡəhˈaŋən , dɛɾ ʃˈ??kə hat miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈoːlən , ɛɾ hat maɪn ɡlˈyk ɡəʃtˈoːlən , tsuːɾ hˈœlə mɪt ˈiːm ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə vˈaɪtəl hɛrˈaɪn , ʃˌoːn aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl hˌatə ɛɾ vˈystən lˈɛɾm ɡəhˈœɾt ʊnt fˈyɾçtətə das ˈɛɾɡstə . 
als dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən zˈɑː , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ɡəhˈoːbənəm ʃtˈuːlə aʊf iːn tsuː ʊnt ʃrˈiː : » duː hast mɪç ɪns ˈeːlɛnt ɡəbɾˈaxt , duː zˌɔlst diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən ! « 
dɑːbˈaɪ fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk nɑːx ˈɪtsɪçs hˈaʊpt . 
dˌiːzɜ fˈɪŋ deːn ʃtˈuːl ˈaʊf , vˈaɾf iːn bˈaɪzaɪtə ʊnt fˈastə deːn ˈaltən mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈaft . 
hˈɪpʊs ʃtɾˈɔøptə zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈɛndən viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə ʊnt rˈiːf ˈalə flˈyçə , diː ɛɾ fˈɪndən kˈɔntə , aʊf zˌaɪnən bˈɛndɪɡɜ hɛrˈap . 
vˈaɪtəl dɾˈyktə iːn mɪt ɡəvˈalt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs ʊnt flˈystɜtə , iːn fˈɛsthˌaltənt : 
» vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːɪç zˈaɪt , ˈaltɜ mˈan , zoː ˈɪsts ʊm ɔøç ɡəʃˈeːən . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈɪtsɪçs , vˈɛlçə dˈɪçt fˌɔɾ deːn zˌaɪnən ʃtˈaɾtən , das ɛɾ fɔn deːm ɛmpˈœɾtən das ˈɛɾɡstə tsuː fˈyɾçtən hˌatə , dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs fɛɾlˈiːs ˈiːn , ɛɾ zˈaŋk kɾˈaftloːs tsuːzˈamən ʊnt vˈɪmɜtə nˈuːɾ lˈaɪzə , am ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʃˈaʊɜnt : 
» ɛɾ vɪl mɪç tˈøːtən ! « 
» das vɪl ɪç nˈɪçt , iːɾ bətɾˈʊnkənɜ nˈaɾ , vˌɛn iːɾ rˈuːɪç zˈaɪt ; 
vˈɛlçɜ tˈɔøfəl tɾˈaɪpt ˈɔøç , miːɾ mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː fɛɾvˈystən ? « 
» ɛɾ vɪl mɪç tˈøːtən « , vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə , » vˌaɪl ɪç mˌaɪnən ʃpˈiːɡəl viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə . « 
» iːɾ zˈaɪt fɛɾrˈykt « , rˈiːf vˈaɪtəl , iːn ʃˈytəlnt , » nˈeːmt ˈɔørə kɾˈaft tsuːzˈamən , iːɾ dˈyɾft hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən , iːɾ mˈyst fˈɔɾt , ɪç hɑːbə aɪn fɛɾʃtˈɛk fyːɾ ˈɔøç . « 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mɪt dˈiːɾ « , vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə , » duː vɪlst mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
« 
vˈaɪtəl tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən flˈʊx , pˈaktə deːn ʃˈɛːbɪɡən hˈuːt dɛs ˈaltən , dɾˈyktə dˌiːzən aʊf deːn kˈɔpf , fˈastə deːn ˈaltən am nˈakən ʊnt rˈiːf : » iːɾ mˈyst mˈɪtkˌɔmən ˌoːdɜ iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈoːrən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ vˌɪɾt ɔøç hˈiːɾ zˈuːxən ʊnt vˌɪɾt ɔøç fˈɪndən , vˌɛn iːɾ nɔx tsˈøːɡɜt . 
fˈɔɾt ˌoːdɜ iːɾ tsvˈɪŋt mɪç , ɔøç aɪn lˈaɪts tsuː tˈuːn . « 
diː kɾˈaft dɛs ˈaltən vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɛɾ vˈaŋktə , vˈaɪtəl fˈastə iːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ʊnt tsˈoːk deːn vˈiːdɜstˌantsloːzən fˈɔɾt . 
ɛɾ tsˈoːk iːn ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ˈɛŋstlɪç ʃpˈɛːənt , ˌɔp ˌiːnən nˈiːmant bəɡˈeːɡnə . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɡəvˈan ɪn dɛɾ kˈaltən lˈʊft ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪtəl rˈaʊntə iːm tsˈuː : 
» zˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt fˈɔlkt mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɔøç fˈɔɾtʃafən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç fˈɔɾtʃafən « , mˈ??məltə iːm dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt mɛçˈɑnɪʃ nɑːx ʊnt lˈiːf an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə kˌɑːmən , ɡˈɪŋ vˈaɪtəl fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , tsˈoːk zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ɪn deːn fˈɪnstɜn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt flˈystɜtə : » fˈast mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃtˈaɪkt lˈaɪzə mɪt miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
« zoː kˌɑːmən ziː ɪn das ɡɾˈoːsə ɡˈastsɪmɜ , ziː fˈandən das tsˈɪmɜ nɔx lˈeːɾ , viː ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾlˈaɪçtɜt zˈɑːɡtə vˈaɪtəl : » nˌeːbənˌan ɪm hˈaʊzə ɪst aɪn fɛɾʃtˈɛk , iːɾ mˈyst hɪnˈaɪn . « 
» ɪç mˈuːs hɪnˈaɪn « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə . 
» fˈɔlkt mˈiːɾ « , rˈiːf vˈaɪtəl ʊnt tsˈoːk deːn ˌadvoːkˈɑːtən aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː ʊnt fɔn dɑː diː bədˈɛktə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈaltə vˈaŋktə ˈʊnzˌɪçɜ diː ʃtˈuːfən hɪnˈab ʊnt klˈamɜtə zɪç fˈɛst an deːn rˈɔk zˌaɪnəs fˈyːrɜs , dɛɾ iːn hˈalp hɪnˈʊntɜtɾˌuːk . 
zoː kˌɑːmən ziː ʃtˈuːfə fyːɾ ʃtˈuːfə bɪs hɪnˈʊntɜ tsuː dɛɾ lˈɛtstən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ʃtɾˈøːmʊŋ dɑːhˈɪnrˌaʊʃtə . 
vˈaɪtəl ɡˈɪŋ foːrˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt rˈyksɪçtslˌoːs bɪs an diː knˈiː ɪns vˈasɜ , bəmˈyːt , deːn ˈaltən nˈaxtsuːtsˌiːn . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈyːltə das vˈasɜ an zˌaɪnəm ʃtˈiːfəl , ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt : » vˈasɜ ! « 
» ʃtˈɪl « , flˈystɜtə vˈaɪtəl tsˈɔɾnɪç , » ʃpɾˈɛçt kˈaɪn vˈɔɾt ! « 
» vˈasɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ; 
» hˈɪlfə ! 
ɛɾ vɪl mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
« 
vˈaɪtəl pˈaktə deːn ʃrˈaɪəndən ʊnt hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːdɛsçrˌɛk hˌatə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːbən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən ˈaʊfɡəʃtˌœɾt , ɛɾ hˈoːp diː fˈyːsə aʊf diː nˈɛçstə ʃtˈuːfə tsuːrˈyk , klˈamɜtə zɪç zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə an diː zˌaɪtənbɾˈɛtɜ ʊnt ʃrˈiː vˈiːdɜ : 
» tsuː hˈɪlfə ! « 
» fɛɾrˈyktɜ ʃˈʊft ! « knˈɪɾʃtə vˈaɪtəl , d??ç deːn hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant ɪn vˈuːt ɡəzˈɛtst , dɾˈyktə iːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə deːn ˈaltən hˈuːt bɪs tˈiːf ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , fˈastə iːn mɪt ˈalɜ kɾˈaft am hˈalstʊx ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn hɪnˈʊntɜ ɪn das vˈasɜ . 
diː flˈuːt ʃpɾˈɪtstə ˈaʊf , das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs fˈaləndən kˈœɾpɜs ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡˈ??ɡəln vˌ??də ɡəhˈœɾt ; 
dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˌʊntɜ deːn blˈaɪɡɾaʊən nˈeːbəln , vˈɛlçə mɪt lˈaŋən ʃlˈɛpən lˈɛŋs deːm vˈasɜ hɪntsˈoːɡən , vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə zˈɪçtbɑːɾ , vˈɛlçə mɪt deːm ʃtɾˈoːmə fɔɾtsˈoːk . 
bˈalt vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛs nˈeːbəls bədˈɛktən ziː , diː ʃtɾˈøːmʊŋ tsˈoːk dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
das vˈasɜ bɾˈax zɪç klˈɑːɡənt an deːn hˈɔltspfɛːlən ʊnt tɾˈɛpənʃtˌuːfən , ʊnt ˈoːbən hˈɔøltə dɛɾ nˈaxtvɪnt zaɪn ˈaɪntˌøːnɪɡəs lˈiːt . 
dɛɾ tˈɛːtɜ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , an das hˈɔltsvɛɾk ɡəlˈeːnt . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf . 
ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən fˈyːltə ɛɾ an das tˈʊx zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː vˈaɪt ɛɾ dˈ??çnˌɛst vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ ziː am ˈoːfənfˌɔøɜ tɾˈɔknən mˈysə , nɔx hˈɔøt nˈaxt ; 
ɛɾ zˈɑː das ˈoːfənfˌɔøɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɾˈɛnən ʊnt zɪç ɪm ʃlˈafrɔk dɑːfˈoːɾ zˈɪtsən , viː ɛɾ ɡˈɛɾn tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈaxdaxtə . 
vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dɛs ɡəfˈyːls bəhˈɑːklɪçɜ rˈuːə ɡənˈɔsən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛɾ mˈyːdə fɔn deːn ɡˈɛŋən ʊnt zˈɔɾɡən dɛs tˈɑːks das hˈɔlts ɪn deːn ˈoːfən ʃtˈɛktə ʊnt dɑːfˈoːɾ zˈɑːs , bɪs iːm diː mˈyːdən ˈaʊɡən tsuːfˈiːlən . 
ɛɾ fˈyːltə dˈɔøtlɪç , viː mˈyːdə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst zˈaɪ , ʊnt viː vˈoːl ɛs iːm tˈuːn vˈyɾdə , am vˈaɾmən fˈɔøɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ɪn dˌiːzən dˈɛmrɪɡən tɾˈɔømən blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən vɪl , ʊnt fˈyːltə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən dˈʊmpfən dɾˈʊk ɪɾɡˈɛndvoː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːm ʃvˈeːɾmaxtə , ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst viː mɪt ˈaɪzɜnən bˈɛndɜn tsuːzˈaməntsˌoːk . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ an deːn bˈalən , deːn ɛɾ jˌɛtst ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ɛɾ zˈɑː iːn ˈaɪntˌaʊxən ɪn diː flˈuːt , ɛɾ hˈœɾtə das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːrˈan , das dɛɾ hˈuːt , deːn ɛɾ deːm mˈanə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , nɔx tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als aɪn rˈʊndəs vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː deːn hˈuːt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç , ˈapɡəɡɾˌɪfən , diː kɾˈɛmpə hˈalp ˈapɡərˌɪsən ʊnt ˈoːbən aʊf deːm dˈɛkəl tsvˈaɪ ˈaltə ˈœlflɛkə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈɛːbɪɡɜ hˈuːt ɡəvˈeːzən . 
als ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ jˌɛtst lˈɛçəln kˈœntə , vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ lˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˌɛːrənt zˌaɪnə zˈeːlə zoː ɪn hˈalbɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ʊm diː ʃtˈɛlə hɛrˈʊmflˌatɜtə , diː iːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃmˈɛɾtstə , vɑːɾ ɛɾ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
als ɛɾ diː tɾˈɛpəntˌyːɾ hɛrˈʊmlˌeːktə , zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃvˈaɾtsə rˈøːrə , ɪn vˈɛlçə fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən tsvˈaɪə hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , vˌɛːrənt jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː aʊf deːn ɡɾˈaʊən ʃˈɪmɜ dɛs vˈasɜs , ʊnt vˈiːdɜ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən dˈʊmpfən dɾˈʊk . 
ˈaɪlɪç hˈʊʃtə ɛɾ d??ç das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən dɛɾ frˈɛmdən ɡˈɛstə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ kˌɑravˌanzeːrˈaɪ vˈoːntən ; 
bˈaɪdə ˈaɪltən ʃnˈɛl , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ bɾˈaxtə diː ɡədˈaŋkən dɛs hˈaɪmkeːrəndən ɪn ˈandərə rˈɪçtʊŋ : 
vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ ? 
nɔx ˈɪmɜ lˈɑːk dɛɾ nˈeːbəl dˈɪk aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , nˈiːmant hˌatə iːn mɪt deːm ˌadvoːkˈɑːtən hɛrˈaɪnɡˌeːən zˈeːən , nˈiːmant hˌatə iːn baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ɛɾkˈant . 
ʊnt vˌɛn man deːn ˈaltən mˈan ɪm vˈasɜ fˈant , dan fˈɪŋ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈan . 
vɑːɾ ɛɾ dan nɔx zˈɪçɜ ? 
ˈaləs das dˈaxtə dɛɾ mˈœɾdɜ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als lˈɛːzə ɛɾ diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə ˈap . 
dˈatsvɪʃən kˌɑːm iːm vˈiːdɜ diː iːdˈeː , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛntaʃə baɪ zɪç hɑːbə ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ kˈaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxə . 
ɛɾ ɡɾˈyːbəltə dɑːrˈyːbɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
ɛɾ ʃlˈoːs ˈaʊf ; 
als ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈuːbə aɪn vˈystɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːn ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə lˈɛɾm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə iːn dˈ??çˌaʊs hˈøːrən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən . 
ˈoː 
vˈas hˌɛtə ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
vˈiːdɜ fˈyːltə ɛɾ deːn dˈʊmpfən ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkɜ , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː tsˈɪmɜ , diː lˈampə bɾˈantə nɔx , diː ʃˈɛɾbən dɛɾ rˈʊmflaʃə lˈɑːɡən nɔx ʊm das zˈoːfɑː , das kvˈɛksɪlbɜ dɛs ʃpˈiːɡəls ɡlˈɛntstə aʊf deːm bˈoːdən viː zˈɪlbɜnə tˈɑːlɜ . 
vˈaɪtəl zˈɛtstə zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf diː ɡlˈɛntsəndən tɾˈymɜ zˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm ˈaɪn , das ˈɔft zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə kˈɪndɜɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɪn vˈɛlçɜ zˈɪlbɜnə tˈɑːlɜ aʊf diː dˈiːlən ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈanəs fˈalən . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈaltə jˈuːdənfrˌaʊ am hˈeːɾdə zˈɪtsən ʊnt zɪç als klˈaɪnən jˈʊŋən dɑːnˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ʃvˈaɾtsə ˈeːɾdə blˈɪkən ʊnt ɛɾvˈaɾtən , ˌɔp diː vˈaɪsən tˈɑːlɜ nˈɪçt ˌaʊx fˌɔɾ iːm nˈiːdɜfˌalən vˈyɾdən . 
jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ , baɪ iːm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑː ɛs ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊs , als hˌɛtə ɛs zˈɪlbɜnə tˈɑːlɜ ɡərˈɛɡnət . 
ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən ɛnttsˈykən , das ɛɾ als klˈaɪnɜ vˈaɪtəl baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌɑːm plˈœtslɪç vˈiːdɜ dɛɾ dˈʊmpfə dɾˈʊk , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛɾktə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˌoː . 
ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , kˈaʊɜtə aʊf deːm bˈoːdən ʊnt zˈuːxtə diː ɡlˈasplɪtɜ tsuːzˈamən . 
diː ʃplˈɪtɜ tɾˈuːk ɛɾ ɪn diː ˈɛkə ˌaɪnəs ʃrˈaŋks , deːn rˈɑːmən dɛs ʃpˈiːɡəls lˈœstə ɛɾ fɔn dɛɾ vˈant ap ʊnt ʃtˈɛltə iːn fɛɾkˈeːɾt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː lˈampə ʊnt das ɡlˈɑːs , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt tɾˈɪŋkvasɜ fyːɾ diː nˈaxt tsuː fˈylən pflˈeːktə , ˌɑːbɜ als ɛɾ das ɡlˈɑːs fˈastə , ˌyːbɜlˈiːf iːn aɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜ ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , hˌatə ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛɾ tɾˈuːk diː lˈampə tsuː zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt tsˈoːk zɪç ˈaʊs . 
diː bˈaɪŋklaɪdɜ fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ ɪn deːm ʃrˈaŋk ʊnt hˈɔltə zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈandərə hˈɛɾtsuː , dˌeːrən fˈuːsəndən ɛɾ an zˌaɪnən ʃtˈiːfəln rˈiːp , bɪs ziː ʃmˈʊtsɪç vˌ??dən . 
dɑːrˈaʊf lˈœʃtə ɛɾ diː lˈampə ˈaʊs , ʊnt als das dˈɔxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfflˌakɜtə , bəfˈoːɾ ɛs fɛɾlˈœʃtə , dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , tsuːfˈɛlɪç als ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , das diː lˈɔøtə diː flˈamə dɛs lˈɪçtəs mɪt deːm lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə flˈamə ˈaʊsɡədɾˌeːt . 
ʊnt vˈiːdɜ fˈyːltə ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ˈʊndˌɔøtlɪç , zˌaɪnə kɾˈaft vɑːɾ ɛɾʃˈœpft , zˌaɪnə nˈɛɾvən ˈapɡəʃpˌant , ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn . 
dɛɾ mˈœɾdɜ ʃlˈiːf . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt ! 
dan vˌɪɾt diː ʃlˈaʊhaɪt fɛɾlˈoːrən zaɪn , mɪt dɛɾ zaɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ ɡˈaɪst viː ɪm vˈɑːnvɪts ˈʊmhˌɛɾɡɾɪf nɑːx ˈalən klˈaɪnən bˈɪldɜn ʊnt ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə , ʊm deːn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾmˈaɪdən , das ˌaɪnə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs fɔn jˌɛtst ap ˈɪmɜ ɪn iːm dɾˈykt ʊnt pɾˈɛst . 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt ! 
dan vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn ɪm hˈalpʃlɑːf fˈyːlən , viː diː rˈuːə ˈaptsˌiːt ʊnt diː ˈaŋst , dɛɾ jˈamɜ vˈiːdɜ ˈaɪntsˌiːən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛɾ vˌɪɾt nɔx ɪm tɾˈaʊmə fˈyːlən , viː zˈyːs diː bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɪst , ʊnt viː fˈ??çtbɑːɾ das dˈɛŋkən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃtɾˈɔøbən ɡˌeːɡən das ɛɾvˈaxən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈɔøbən vˌɪɾt iːm dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ kˈɔmən , ˈɪmɜ nˈɑːɡəndɜ . 
bɪs ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪst ʊnt hɪnˈaɪnʃtˌaɾt ɪn diː ɡɾˈɛːslɪçə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tsuːkˈʊnft . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌɪɾt zaɪn ɡˈaɪst ˈanfˌaŋən , diː ʃpˈʊkɡəʃtˌalt mɪt fˈaɪnən fˈɛːdən tsuː ˌyːbɜtsˈiːən , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən ɡɾˈyndə vˌɪɾd ɛɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən , zɪç das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈʊnkˌɛntlɪç tsuː mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ˈalt dɛɾ tˈoːtə vɑːɾ , viː ʃlˈɛçt , viː ˈeːlɛnt , ɛɾ vˌɪɾt zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxən , das ɛs nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal vɑːɾ , dɛɾ deːn tˈoːt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , aɪn ʃvˈʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾmə , deːn plˈœtslɪçə vˈuːt fɛɾˈ??zaxt , vˈɛlç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal ɛs vɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnən fˈyːsən nˈɪçt fˈɛstən ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən ! 
dan vˌɪɾt iːm plˈœtslɪç ˈaɪnfˌalən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zˈɪçɜ zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsə fˈiːbeːrˌaŋst vˌɪɾt zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt rˈoːt fˈɛɾbən , dɛɾ tɾˈɪt dɛs dˈiːnɜs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə vˌɪɾt iːm ɛntzˈɛtsən ˈaɪnjˌɑːɡən , das klˈɪrən ˌaɪnɜ ˈaɪzənʃtˌaŋə aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs hˈoːfəs vˌɪɾd ɛɾ fyːɾ das ɡətˈøːzə dɛɾ vˈafən hˈaltən , vˈɛlçə das ɡəzˈɛts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃˌɪkt . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌɪɾt zaɪn ɡˈaɪst ˈaɾbaɪtən , vˌɛːrənt ɛɾ fɛɾʃtˈœɾt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap rˈɛnt , ɛɾ vˌɪɾt jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn tˈɑːt , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌeːbən , ʊnt vˌɪɾd baɪ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , tsuː bəvˈaɪzən zˈuːxən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən kˌan . 
nˈiːmant hat iːn ɡəzˈeːən , nˈiːmant ɡəhˈœɾt , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈaltə mˈan , hˈalp fɛɾrˈykt , viː ɛɾ vɑːɾ , hat zɪç zˈɛlpst deːn hˈuːt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt hat zɪç zˈɛlpst ɛɾzˈɔøft . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ʊm diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən mˈanəs zˌaɪnə fˈɛːdən tsˈiːən . 
ʊnt ˈɪmɜ fˈyːlt ɛɾ diː fˈ??çtbɑːrə lˈast , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft fɔn deːm ˈɪnərən kˈampfə zɪç hɛrˈaʊsʃtˌyɾtst ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , fˈɔl zˈeːnzuːxt , ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , vˈas iːn fɛɾɡˈɛsən mˈaxt . 
vˈeːɾ iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanzˌiːt , dɛɾ vˌɪɾt iːn kvˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən bəˈamtən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾblˈɪkt , mˈuːs ɛɾ ʃnˈɛl ɪn aɪn hˈaʊs tɾˈeːtən , ʊm zˌaɪnən ʃrˈɛk fˌɔɾ deːn ʃpˈɛːəndən ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˌoː ɛɾ mˈɛnʃən fˈɪndət , diː ɛɾ kˈɛnt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç ɪn deːn dˈɪkstən hˈaʊfən dɾˈɛŋən , ɛɾ vˌɪɾt ˌyːbɜˈal deːn kˈɔpf hˈɪnhaltən , an ˈaləm tˈaɪlneːmən , ɛɾ vˌɪɾt mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈaxən als zˈɔnst , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌeːrɪrən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾd ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fˈ??çt zaɪn , ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən fɔn deːm ɡətˈøːtətən , ʊnt viː diː lˈɔøtə ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən tˈoːt dɛszˈɛlbən dˈɛŋkən . 
ɛɾ tˈɔøʃt zˌaɪnə bəkˈantən , ziː vˌɛɾdən iːn fɪlˈaɪçt fyːɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəvˌɛkt hˈaltən , ʊnt tsuːvˌaɪlən zˈɑːkt ˌaɪnɜ : 
» 
dɛɾ ˈɪtsɪç ɪst ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ɛɾ hat ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt . 
« 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç an mˈançən ˈaɾm hˈɛŋən , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt bərˈyːɾt , ʊnt vˌɪɾt deːn lˈɔøtən lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zaɪn kˌan . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn diː kˈafeːhˌɔøzɜ ˈaɪlən ʊnt ɪn diː bˈiːɾstuːbən , ʊm bəkˈantə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt vˌɪɾt zɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən ʊnt vˌɪɾt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɛɾdən , viː ziː , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zaɪn dˈaɾf . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ am ˈɑːbənt ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , ɛɾmˈyːdət bɪs tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən , ɛɾʃlˈaft ʊnt ˈapɡəˌaɾbaɪtət fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən kˈampfə : 
dan fˈyːlt ɛɾ zɪç lˈaɪçtɜ , ɛɾ hat dˈ??çɡəzˌɛtst , das , vˈas ɪn iːm ɪst , ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ fˈɪndət aɪn tɾˈyːbəs bəhˈɑːɡən an dɛɾ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ʊnt ɛɾvˈaɾtət deːn ʃlˈɑːf , als das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk , vˈas ɛɾ aʊf ˈeːɾdən nɔx hat . 
ʊnt vˈiːdɜ vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxt , vˌɛɾdən ˈalə diː (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) tsɛɾrˈɪsən zaɪn , ʊnt fɔn nˈɔøəm vˌɪɾt diː fˈ??çtbɑːrə ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən . 
zoː zˌɔl ɛs ɡˈeːən ˌaɪnən tˈɑːk , fˈiːlə tˈɑːɡə , ˈɪmɜ , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːpt . 
nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt ɛɾ , viː ˈandərə mˈɛnʃən , zaɪn dˈɑzaɪn ɪst fɔɾtˈɑːn aɪn kˈampf , aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ kˈampf ɡˌeːɡən ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm , aɪn kˈampf , deːn nˈiːmant zˈiːt , ʊnt dɛɾ dɔx alˈaɪn zˌaɪnən ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪçt . 
vˈas ɛɾ tˈuːt , ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , ɪn ɡəzˈɛlʃaft mɪt lˈeːbəndən , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪn , ˌaɪnə lˈyːɡə . 
vˌɛn ɛɾ lˈaxt ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈandərən diː hˈant ʃˈytəlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf pfˈɛndɜ lˈaɪht ʊnt fˈynftsɪç fɔm hˈʊndɜt nˈɪmt , ˈaləs ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ fyːɾ ˈandərə . 
ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ ˈaʊsɡəʃˌiːdən ɪst ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən , das ˈaləs lˈeːɾ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɪst , vˈas ɛɾ ˈanɡɾˌaɪft ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪst ɛs , vˈas iːn bəʃˈɛftɪçt , vˈoːɡeːɡən ɛɾ ˈaɾbaɪtət , vˈɛshalp ɛɾ tɾˈɪŋkt ʊnt ʃvˈatst ʊnt zɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ tɾˈaɪpt , ʊnt das ˌaɪnə ɪst dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs ˈaltən mˈanəs ɪm vˈasɜ . 
ˈaʊsɜ deːm ɡˈiːps aʊf ˈantˌoːns ʃrˈaɪptɪʃ fˈaɪɜtən nɔx ˈandərə lˈeːbəndə vˈeːzən dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən ʃtˈɪlən tɾˈiːʊmf . 
vˈeːɾ dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn zoː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs kˈantə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl diː tˈantə , dɛɾ d??çʃˈaʊtə diː tˈɔøʃʊŋən , vˈɛlçə ɡəvˈɪsə lˈɔøtə zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn fˈoːɾʃpˌiːɡəltən . 
ɛs vɑːɾ mˈøːklɪç , das frˈɛmdə ˌyːbɜ fˈiːləs deːn kˈɔpf ʃˈytəltən , vˈas jˌɛtst ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
diː tˈantə tˈɑːt das ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən hˈaʊsɡˌaɪstɜ . 
das ˈantˌoːn ʃtˈɪl , vˈɔɾtkaɾk , mɪt blˈaɪçən vˈaŋən ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ zˈɑːs ʊnt ˈaʊsɜ am mˈɪtɑːk nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾʃˈiːn , das zabˈiːnə jˌɛtst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɛɾrˈøːtən tsˈaɪktə , diː ziː frˈyːɜ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , das ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs ʊnt danˈax aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç das hˈaʊs fˈuːɾ , ˌyːbɜmˈyːtɪç , viː aɪn klˈaɪnəs kˈɛtsçən , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnəm tsvˈɪɾŋknɔøəl ʃpˈiːlt , ʊnt das ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ aʊf ˈantˌoːn hˈɪnzɑː , mˈɔxtə dˌiːzɜ ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk lˈʊstɪɡɜ vˌ??də , zoː das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , diː tˈantə tsuː nˈɛkən : 
das ˈaləs ʃˈiːn ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡənˈaʊ vˈʊstə , vˈas dˌiːzə mˈɛnʃən am lˈiːbstən ˈɑːsən , ʊnt vˈas man ˌiːnən ˈalə mˈoːnɑːtə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsən dˈ??ftə , jˈɑː vˈeːɾ ˌiːrə ʃtɾˈympfə ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə ʊnt ˌiːrə hˈalskɾɑːɡən ˈaɪɡənhˌɛndɪç ʃtˈɛɾktə , viː diː tˈantə baɪ mˈeːrərən fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən tˈɑːt , dɛɾ zˌɔltə dɔx vˈoːl hˈɪntɜ ˌiːrə ʃlˈaɪçveːɡə kˈɔmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˌɑːm diː tˈantə dɑːhˈɪntɜ . 
diː ɡˈuːtə tˈantə ʃrˈiːp zɪç alˈaɪn das fɛɾdˈiːnst tsˈuː , das ˈantˌoːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ziː hˌatə deːm kˈɔmtoːˌiːɾ deːn hˈɛɾn tsuːrˈykɡˌeːbən vɔlən , dɛɾ iːɾ zˈɛlpst am lˈiːbstən vɑːɾ , vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs hˌatə ziː nˈɪçt ɡədˈaxt , vˈeːnɪçstəns hˌɛtə ziː das ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx ˈantˌoːns rˈykeːɾ jˈeːdəm ˈapɡəlˌɔøɡnət . 
dɛn tɾˈɔts deːm rˈoːzafˌaɾbənən fˈʊtɜ dɛɾ ˌyːbɜtsˈyːɡə vˈʊstə ziː ˌaʊx , das das hˈaʊs , tsuː deːm ziː ɡəhˈœɾtə , aɪn ʃtˈɔltsəs hˈaʊs vɑːɾ , vˈɛlçəs zˌaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçən vˈɪlən hˌatə ʊnt zˈeːɾ zʊptˈiːl bəhˈandəlt zaɪn vɔltə . 
ʊnt als ziː ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə ˈantˌoːn nˈuːɾ als ɡˈast baɪ ˌiːnən blˈaɪbən zˌɔltə , dɑː vˌ??də zˈɛlpst ziː aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən rˈɛçt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt ziː das ʃtˈɪlə ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈaʊfman ʊnt ˌiːrə nˈɪçtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛn ziː mˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtˈɔk dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs vɑːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnbəvˌoːnt . 
dɛɾ kˈaʊfman hˌatə tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ dˈɔɾt ˈoːbən ɡəlˈeːpt . 
als ɛɾ kˈ??ts hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː ˈɛltɜn , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt deːn klˈaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən , vɑːɾ ɛɾ hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə zaɪn fˈuːs deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn bətɾˈeːtən . 
ɡɾˈaʊə jˌɑluːzˈiːən hˈɪŋən das ɡˈantsə jˈɑːɾ fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , mˈøːbəl ʊnt bˈɪldɜ vɑːrən ɡɾˈaʊ ˌyːbɜhˈaŋən . 
aɪn fɛɾtsˈaʊbɜtəs ʃlˈoːs dˈɔɾnrœʃəns vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɔk , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌ??də dɛɾ tɾˈɪt dɛɾ frˈaʊən lˈaɪzɜ , vˌɛn ziː ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ dɛs ʃlˈʊmɛɾndən rˈaɪçəs ɡˈeːn mˈʊstən . 
jˌɛtst kˌɑːm diː tˈantə fɔm bˈoːdən hɛrˈap . 
ˌaʊs deːm ˈɛntlˌoːzən kɾˈiːɡə mɪt pˈɪks hˌatə ziː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊm fyːɾ das tɾˈɔknən dɛɾ vˈɛʃə ɡərˈɛtət . 
ziː dˈaxtə ˈeːbən dɑːrˈan , das diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ deːn mˈɛnʃən dɔx zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , dɛn bˈalbʊs , dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ fɔn pˈɪks , aʊf dˈɛsən bəʃˈaɪdnəs vˈeːzən ziː ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən ɡəzˈɛtst hˌatə , ɛɾvˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ˈamt ˈeːbənzˌoː ɡənˈaɪkt tsuː ˌyːbɜɡɾˈɪfən , als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
vˈiːdɜ fˈant ziː ˌaɪnən hˈaʊfən tsˌiːɡarənkˈɪstən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ dɾˈaɪ kˈamɜn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə pˈɪks ɡəvˈaltɛːtˌɪç ɪn iːɾ ɡəbˈiːt hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt hˌatə , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf , hˈɛɾn bˈalbʊs dɛshˈalp ˌaɪnə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɑː zˈɑː ziː mɪt ʃrˈɛkən ˌaɪnə tsˈɪmɜtˌyːɾ dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔks vˈaɪt ɡəˈœfnət . 
ziː dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dˈiːbə ʊnt vɔltə ɡərˈɑːdə hˈɪlfə ʃrˈaɪən , als iːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡədˈaŋkə kˌɑːm , diː ˈaʊffˌaləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ foːɾhˈeːɾ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ziː ʃlˈɪç zɪç lˈaɪzə ɪn diː fɛɾhˈaŋənən tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː fɛɾʃtˈaɪnɜn , als ziː ˌiːrən nˈɛfən zˈɛlpst ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ zˈɑː . 
ɛɾ , dɛɾ zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ dˌiːzə rˈɔømə nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌatə , ʃtˈant jˌɛtst ɪn deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəvˈoːnt hˌatə . 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ʃtˈant dɛɾ mˈan dɑː ʊnt zˈɑː aʊf aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs zˌaɪnə frˈaʊ als bɾˈaʊt dˈaɾʃtɛltə , ɪm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə , deːn mˈyɾtənkɾˌants ɪm hˈɑːɾ . 
diː tˈantə kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mˈɪtfˌyːlənt tsuː zˈɔøftsən . 
ˌyːbɜrˈaʃt vˈantə zɪç dɛɾ kˈaʊfman ˈʊm . 
» ɪç vɪl das bˈɪlt ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə hɛrˈʊntɜnˌeːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪç . 
» ˌɑːbɜ duː hast jˈɑː das ˈandərə bˈɪlt fɔn marˈiː dɑːrˈɪn , ʊnt dˌiːzəs hat dɪç ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɪmt « , rˈiːf diː tˈantə . 
» diː jˈɑːrə mˈaxən rˈuːɪɡɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman , » ʊnt hˈiːɾhɜ vˌɪɾt dɔx mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn ˈandərəs kˈɔmən . 
« 
diː ˈaʊɡən dɛɾ tˈantə ɡlˈɛntstən viː lˈɔøçtkuːɡəln , als ziː frˈuːk : » aɪn ˈandərəs ? « 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zoː aɪn ɡədˈaŋkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman ˈaʊsvˌaɪçənt ʊnt ʃrˈɪt mɪt mˈʊstɛɾndəm blˈɪk d??ç diː rˈaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ . 
ʃtˈɔlts ʊnt mɪt ˈɪnɜm ˈaksəltsˌʊkən ɡˈɪŋ diː tˈantə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
dˌiːzə lˈɔøtə mˈɔxtən zɪç fɛɾʃtˈɛlən , zˈoːviːl ziː vɔltən , ɛs hˈalf ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ . 
ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən zabˈiːnə ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˈantˌoːn hˌatə am mˈɪtɑːk ʃvˈaɪɡzɑːm nˌeːbən dɛɾ tˈantə ɡəzˈɛsən . 
als ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl rˈyktə ʊnt zɪç ɛɾhˈoːp , zˈɑː diː tˈantə , das zˈɑbiːnəns ˈaʊɡə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈɔɾɡə aʊf zˌaɪnəm blˈaɪçən ɡəzˈɪçt rˈuːtə ʊnt zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈyltə . 
naxdˈeːm ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ʃtˈant ˌaʊx zabˈiːnə aʊf ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ɪn deːn hˈoːf fˈyːɾtə . 
diː tˈantə tsˈoːk zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə ʊnt ʃpˈɛːtə hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə dˈ??ç . 
zabˈiːnə blˈɪktə mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ ɪn deːn hˈoːf , plˈœtslɪç lˈɛçəltə ziː ʊnt zˈɑː ɡˌants fɛɾklˈɛɾt ˈaʊs . 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈɪç diː tˈantə nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː ˈeːbənfˌals ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈaʊən , als ˈantˌoːn , dɛɾ ˌiːnən deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə ʊnt deːn plˈuːtoː lˈiːpkɔstə . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm hˈʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɛməlbɾˌɔkən , ʊnt plˈuːtoː bˈɛltə ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç nɑːx zˌaɪnəm rˈɔk . 
» ˈoːhoː « , dˈaxtə diː tˈantə , » dɛɾ plˈuːtoː ˈɪsts nˈɪçt , ˌyːbɜ deːn ziː ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm vˈaɪnt ʊnt lˈaxt . « 
ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf , als ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɛfə diː tˈyːɾ dɛs dˈɑməntsˌɪmɜs ˈœfnətə , zˈɑː diː tˈantə ɪm fˈoːɾzˌɑːl ˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pakˈeːt ʃtˈeːn . 
iːɾ ʃˈaɾfɜ blˈɪk ɛɾkˈantə deːn ˈaʊslˌɔøfɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃnˈɪtvarˌɛnhandlˌʊŋ . 
dɛɾ kˈaʊfman rˈiːf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , diː tˈantə hˈɔɾçtə . 
tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈɛfə , dan zabˈiːnə , ˌɑːbɜ ɡˌants lˈaɪzə , dan hˈœɾtə diː tˈantə aɪn ɡəmˈ??məl , vˈɛlçəs ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ʃlˈʊxtsən hˌatə . 
» vˈas dˌiːzəs mˈɛːdçən vˈaɪnɜlˌɪç vˌɪɾt « , dˈaxtə ziː fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , als diː ɡəʃvˈɪstɜ iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən . 
zabˈiːnə hˈɪŋ ɪm ˈaɾm dɛs bɾˈuːdɜs , ˌiːrə vˈaŋən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈaɾk ɡərˈøːtət , ʊnt dɔx zˈɑː ziː ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃˈɛmt ˈaʊs . 
als diː tˈantə nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən pˈaʊzə , viː ziː dɛɾ ˈanʃtˌant nˈøːtɪç mˈaxtə , ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡˈɪŋ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , fˈant ziː das ɡɾˈoːsə pakˈeːt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl lˈiːɡən . 
ziː ʃtˈiːs tsuːfˈɛlɪç mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈan , ʊnt dɑː das papˈiːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːbˌʊndən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ziː ɛɾblˈɪktə pɾˈaxtfɔlə mˈøːbəlstˌɔfə , ʊnt ˈʊntən nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɛɾfˈɪndʊŋ , diː zoː hˈɛftɪç aʊf ˌiːrə nˈɛɾvən vˈɪɾktə , das ˌaʊx ziː zɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ diː vˈaɪsə rˈoːbə fɔm ʃvˈeːɾstən ʃtˈɔf , vˈɛlçə das vˈaɪp nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , an ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːk fˈɔl ˈandˌaxt ʊnt frˈoːən ʃˈaʊɜs tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːkt . 
fɔɾtˈɑːn bəhˈandəltə diː tˈantə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə ˈandɜn fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɛrɪʃ ɡəbˈɛɾdən , vˌaɪl ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das das lˈɛtstə ˈɛndə fɔn zˈɔlçəm kˈynstlɪçən vˈeːzən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəbˈiːt zaɪn vˌɪɾt , hˈɛftɪɡə ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ kˈyçə , aɪn lˈaŋɜ ʃpˈaɪzeːtsˌɛtəl , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ʃlˈaxtən fɔn ɡəflˈyːɡəl ʊnt aɪn fɛɾnˈɪçtəndɜ ˈanɡɾˌɪf aʊf ˈalə ɡəfˈɛːsə mɪt ˈaɪnɡəmˌaxtən frˈyçtən . 
ˌaʊx ziː vˌ??də ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
ˈalə tˈœnçən ʊnt tˈœpfə mɪt kɔnfˈiːtyːrən vˌ??dən plˈœtslɪç ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən rˌeːviːzjˈoːn ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɛɾʃˈiːnən tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fɛɾzˈuːxə fɔn nˈɔøən ʃpˈaɪzən . 
diː tˈantə kˌɑːm an zˈoːlçən tˈɑːɡən mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdɜmˌan das nˈɔøə ɡərˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈant , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈiː fɛɾfˈeːltə , hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən : » ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fˈoːɾlˌɔøfɪɡɜ fɛɾzˈuːx dɛɾ kˈœçɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˌiːrən nˈɛfən ʊnt zabˈiːnə mɪt ˌaɪnəm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , vˈɛlçɜ dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾrˈɑːtən « , zoː das dɛɾ kˈaʊfman diː bɾˈaʊən tsuːzˈaməntsˌiːən ʊnt dɛɾ tˈantə ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən blˈɪk tsuːvˈɛɾfən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaʊfman zˈɛlpst zˈɑː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə ˈaʊs . 
zabˈiːnə ʊnt ˈantˌoːn vˌ??dən mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ʃtˈɪlɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsənɜ , ɛɾ vˌ??də tsuːzˈeːɛnts hˈaɪtərɜ . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ als zaɪt jˈɑːrən ʊnt vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , baɪ tˈɪʃə ˈantˌoːn ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ tsvˈaŋ ˈiːn , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt hˈœɾtə mɪt ʃpˈanʊŋ aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , das fɔn ˈantˌoːns lˈɪpən kˌɑːm . 
ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən zˈɑː ɛɾ ˈɔft pɾˈyːfənt aʊf ˈantˌoːns pˈʊlt , nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx ɪm ɡəʃˈɛft , als vˈɛːrə zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈantˌoːn nɔx das ˈaltə . 
mɪt mˈʊntərəm ʃrˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː fˈɔɾdɜn kˈɔmtoːˌiːrə . 
nɔx vɑːɾ ɪm ɡəʃˈɛft fˈiːl flˈaʊhaɪt , iːn kˈymɜtə das vˈeːnɪç . 
vˌɛn hˈɛɾ bɾˈaʊn , dɛɾ aɡˈɛnt , zaɪn bəlˈastətəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytətə , lˈaxtə ɛɾ dɑːtsˈuː ʊnt lˈiːs ˌaɪnən kˈ??tsən ʃˈɛɾts fˈalən . 
ˈantˌoːn ɡəvˈɑːɾtə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt . 
vˌɛn ɛɾ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtətə , zˈɑːs ɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç hˈɛɾn bˈaʊman ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt mˈyːtə zɪç , an nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən , als an diː bɾˈiːfə . 
diː ˈɑːbəndə bɾˈaxtə ɛɾ hˈɔøfɪç alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsˈuː , dan zˈɛŋktə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɪn diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə fˈɪŋk iːm fɛɾmˈaxt hˌatə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡədˈaŋkən tsuː ɛntɾˈɪnən . 
ɛɾ fˈant diː hˈandlʊŋ nˈɪçt zoː vˈiːdɜ , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən . 
d??ç fˈiːlə jˈɑːrə vɑːɾ hˈiːɾ ˈaləs fˈɛst ɡəvˈeːzən , jˌɛtst vɑːɾ das ɡəʃˈɛft ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ʃvˈaŋkəndɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
fˈiːlə fɔn deːn ˈaltən fɛɾbˈɪndʊŋən dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ˈapɡəʃnˌɪtən , mˈeːrərə nˈɔøə vɑːrən ˈanɡəknˌypft . 
ɛɾ fˈant nˈɔøə aɡˈɛntən , nˈɔøə kˈʊndən , mˈeːrərə nˈɔøə aɾtˈiːkəl ʊnt nˈɔøə ˈaɾbaɪtɜ . 
ˌaʊx ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaʊsɜ deːn vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn dɛs tsvˈaɪtən kˈɔmtoːˌiːɾs , hˈɛɾn lˈiːbɔlt ʊnt hˈɛɾn pˈ??tsəl , vˈɛlçə nˈiːmɑːls ˈaʊfrˌeːɡəndə ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən vɑːrən , tɾˈɑːf ɛɾ fɔn zˌaɪnən nˈɛːɜn bəkˈantən nˈuːɾ nɔx deːn tɾˈɔøən bˈaʊman ʊnt ʃpˈɛçt ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə dˈaxtən dɑːrˈan , das ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾlˈasən . 
bˈaʊman hˌatə ɡlˈaɪç nɑːx ˈantˌoːns rˈykeːɾ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡəʃtˈandən , das ɛɾ tsʊm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ fˈɔɾt mˈysə , ʊnt ˌaʊx ˈantˌoːns ˈɛɾnstlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən pɾˈaltən dˈiːsmɑːl fɔn deːm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs dɛs mˈɪsɪˌoːnɑːɾs ˈap . 
» ɪç kˌan deːn tɛɾmˈiːn nˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» maɪn ɡˈantsəs ɡəvˈɪsən ʃrˈaɪt daɡˈeːɡən . 
ɪç ɡˈeːə fɔn hˈiːɾ aʊf aɪn jˈɑːɾ nɑːx lˈɔndoːn ɪn diː mˈɪsɪˌoːnzanstˌalt , ʊnt fɔn dˈɔɾt , voːhˈiːn man mɪç ʃˈɪkt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈafriːkˌɑː hɑːbə . 
ɛs zɪnt dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə kˈøːnɪɡə « , ɛɾ nˈantə ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçəndə nˈɑːmən » diː ɪç nˈɪçt fyːɾ ɡˌants ʃlˈɛçt hˈaltə . 
dˈɔɾt mˈuːs mɪt dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən zaɪn . 
nɔx ɪst baɪ ˌiːnən ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈɪɾtʃaft . 
deːn hˈaɪdnɪʃən sklˈɑvənhˌandəl hˈɔfə ɪç ˌiːnən ˈaptsuːɡəvˌøːnən . 
ziː kˌœnən ˌiːrə lˈɔøtə tsuː hˈaʊzə bɾˈaʊxən , ʊm tsˈʊkɜrˌoːɾ tsuː pflˈantsən ʊnt rˈaɪs tsuː bˈaʊən . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ʃˈɪkə ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ lˈɔndoːn diː ˈeːɾstən pɾˈoːbən fɔn ˌʊnzɜm plˈantaɡˌɛnbaʊ . « 
ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ ʃpˈɛçt kˌɑːm tsuː ˈantˌoːn . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɡətsˈaɪkt , vˈoːlfˌaɾt . 
ɪç mˈœçtə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən . 
ɪç zˌɔl haɪrˈɑːtən , aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs mˈɛːdçən , ziː hˈaɪst fˈaniː ʊnt ɪst ˌaɪnə nˈɪçtə fɔn tsˈeː. pˈɪks . « 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ʊnt lˈiːbən ziː diː jˈʊŋə dˈɑːmə ? « 
» jˈɑː , ɪç lˈiːbə ziː « , rˈiːf ʃpˈɛçt bəɡˈaɪstɜt . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl ˌaʊx ɪn das ɡəʃˈɛft fɔn pˈɪks tɾˈeːtən , vˌɛn ɪç ziː haɪrˈɑːtə , ʊnt dɛshˈalp vɔltə ɪç ziː frˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə hat ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən ʊnt pˈɪks mˈaɪnt , das vˈyɾdə am bˈɛstən ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˈanɡəlˌeːkt . 
nˈuːn vˈɪsən ziː , pˈɪks ɪst ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ kɔmpˈaɡnoːn vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːbɜ . « 
» ɪç dˈɛçtə nˈɪçt , maɪn ˈaltɜ ʃpˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» ziː zɪnt aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈaɪfrɪç , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˈuːt fyːɾ ziː zaɪn , ˌaɪnən zˈɪçɜn kɔmpˈaɡnoːn tsuː hˈɑːbən . 
pˈɪks vˌɪɾt ziː tsvˈɪŋən , zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , ʊnt das vˌɪɾt kˈaɪn ʃˈɑːdə zaɪn , dɛn ziː vˌɛɾdən zɪç ɡˈuːt dɑːbˈaɪ ʃtˈeːn . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃpˈɛçt , » ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː , diː bɾˈançə , diː ɛɾ ɡəvˈɛːlt hat . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hˌɛtə ɛs fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das ˌʊnzɜ pˈɪks zɪç tsuː zoː ˈɛtvɑːs ɛntʃlˈiːsən kˈœntə . 
« 
» vˈas hat ɛɾ dɛn ˈaləs ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» fˈiːləs dˈ??çaɪnˌandɜ « , rˈiːf ʃpˈɛçt , » vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈiːmɑːls ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə ; 
ˈaʊsɜ fˈɛlən ʊnt hˈɔøtən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn pˈɛltsvɛɾk , fɔm tsˈoːbəl bɪs tsʊm mˈaʊlv??f , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm fˈɪlts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ natˈuːɾ , ˈaləs , vˈas hˈɑːrɪç ʊnt bˈɔɾstɪç ɪst . 
ɛs zɪnt ɡəmˌaɪnə aɾtˈiːkəl dɑːrˈʊntɜ , vˈoːlfˌaɾt . « 
» zˈaɪən ziː kˈaɪn kˈɪnt « , fɛɾzˈɛtstə ˈantˌoːn , » haɪrˈɑːtən ziː , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ʊnt bəɡˈeːbən ziː zɪç ˌʊntɜ diː fˈoːɾmˌʊndʃaft dɛs ʃvˈɑɡɜs , ɛs vˌɪɾt iːɾ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . 
« 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt pˈɪks zˈɛlpst ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌiːrə kˈaɾtə ɡəfˈʊndən , vˈoːlfˌaɾt , ʊnt kˈɔmə ziː aʊf zˈɔntɑːk tsʊm kˈafeː ˈaɪnlˌɑːdən . 
kˈuːbɑː ʊnt ˌaɪnə mˈɑniːlˌɑː . 
ziː zˌɔlən mˌaɪnə frˈaʊ kˈɛnənlɜnən . « 
» ʊnt ziː vɔlən ʃpˈɛçt tsʊm kɔmpˈaɡnoːn nˈeːmən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn lˈɛçəlnt . 
» ˈɪmɜ hˌatən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈiːdɜvˌɪlən , zɪç tsuː ˌasoːtsiːˈiːrən . « 
» ɪç tˈɛːts ˌaʊx mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn als mɪt ˈiːm . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən kˈɛɾl , ʊnt ɪç kˌan fyːɾ maɪn ɡəʃˈɛft diː tsˈeːn tˈaʊzənt bɾˈaʊxən , diː ɛɾ zɪç ɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ɪç hɑːbə aɪn dˈeːtaɪlɡˌɛʃɛft mɪt ˌyːbɜnˈɔmən , fɛɾdˈamtə kˈyɾʃnɜvˌɑːrən , dɑː ʃtˈɛkə ɪç iːn hɪnˈaɪn . 
das vˌɪɾt iːm ʃpˈɑːs mˈaxən . 
ɛɾ kˌan ˈalə tˈɑːɡə ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ˈaɾtɪç zaɪn , diː ɪn deːn lˈɑːdən kˈɔmən , ʊnt ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən nˈɔøən pˈɛlts ʊm zɪç hˈɛŋən . 
ɛɾ vˌɪɾt dˈɔɾt bɾˈaʊxbɑːrɜ zaɪn , als hˈiːɾ ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ . « 
» viː kˈɔmts , das ziː ɡərˈɑːdə diːs ɡəʃˈɛft ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪç mˈʊstə « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈɪks , » ɪç fˈant nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ fˈɔɾ ; 
ɪn tɾˈaʊrɪɡəm tsˈuːʃtant , das fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈiːnən ; 
ʊnt ɪç zˈɑː mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈɔøtən , vˈɛlçə hˌɑzənfˈɛlə ʊnt ʃvˈaɪnsboːɾstən fyːɾ pɾˈaɪsvyɾdˌɪç hˈiːltən . « 
» das alˈaɪn hat ziː dɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn lˈaxənt . 
» fɪlˈaɪçt vˈɑɾs ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs « , zˈɑːɡtə pˈɪks . 
» hˈiːɾ am ˈɔɾtə mˈʊstə ɪç blˈaɪbən , vˌeːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈaɪnzˌeːən , ˈantˌoːn , das ɪç , dɛɾ ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˌɪspoːnˈɛnt dɛs pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛfts ɡəvˈeːzən bɪn , mɪç nˈɪçt an dˌiːzəm plˈats ɪn dɛɾzˈɛlbən bɾˈançə ˈaʊftˌuːn kˈɔntə . 
ɪç kˈɛnə das ɡˈantsə pɾoːvˈɪntsiːˌalɡɛʃˌɛft bˈɛsɜ , viː dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , ʊnt ˈalə klˈaɪnən kˈʊndən kˈɛnən mɪç bˈɛsɜ , als deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
ɪç hˌɛtə dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɡəʃˈɑːdət , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə mˈɪtəl klˈaɪnɜ zɪnt ; 
ɪç hˌɛtə lˈaɪçt ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə mˈaxən kˈœnən , ˌɑːbɜ diːs hˈaʊs hˌɛtə deːn ʃˈɑːdən ɡəhˈɑːpt . 
zoː mˈʊstə ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛshˈalp tsuː ʃrˈøːtɜ , zˈoːbalt ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt bəʃpɾˈɑːx das mɪt ˈiːm . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt ɔøç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm kɔnkʊrˈiːrən , ʊnt das zɪnt pfˈɛɾdeːˌɑːrə , ʊnt dɑːrˈɪn vˌɛɾdə ɪç ɔøç tˈɔtmaxən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx das deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡəzˈɑːkt . « 
» das vˌɪɾt diː hˈandlʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt ʃˈytəltə deːm bˈɔɾstənhˌɛndlɜ pˈɪks diː hˈant . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ alˈaɪn , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈaɾbaɪtɜn an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fˈɑːtɜ ʃtˈ??m , dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , dɾˈoːtə diː hˈandlʊŋ ʊnt dˌiːzə klˈaɪnə ˈeːɾdə tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən frˈɑːɡən ˈantˌoːns nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vɑːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈ??m ɡəvˈeːzən . 
ʃtˈ??m vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈʊnpˌɑːs ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ nˈɪçt . 
fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs ˈaɪltə ˈantˌoːn am tsvˈaɪtən ˈɑːbənt nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə ɛɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç tˈiːfəs ɡəzˈʊm , als vˌɛn aɪn ʃvˈaɾm riːzˈɛnbiːənən zɪç ɪn deːm rˈoːzafˌaɾbənən hˈaʊs hˈɔøzlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌɛtə . 
als ɛɾ ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːt , klˈaŋ das zˈʊmən viː das fˈɛɾnə ɡəmˈ?? ˌaɪnɜ lˌøːvənfamˈiːlɪə . 
fɛɾvˈʊndɜt klˈɔpftə ɛɾ ˈan , nˈiːmant ˈantvɔɾtətə . 
als ɛɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , mˈʊstə ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈanhˌaltən , dɛn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ nˈɪçts , als ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən rˈaʊx , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈɛlbɜ lˈɪçtpʊŋkt mɪt blˈaɪçəm dˈʊnstkɾaɪs ʃvˈeːptə . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ɪn deːm rˈaʊx ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ɡlˈoːbʊsə , vˈɛlçə ʊm das lˈɪçt hɛrˈʊm viː planˈeːtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , tsuːvˌaɪlən bəvˈeːktə zɪç , vˈas aɪn mˈɛneːrˌaɾm zaɪn kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈeːleːfˌantənbˌaɪn zˈeːɾ ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə diː tsˈuːɡlʊft dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ deːn dˈampf ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt iːm ɡəlˈaŋ , d??ç diː vˈɔlkən ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪkə ɪn diː tˈiːfən dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː tˈuːn . 
nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ ˌaɪnɜ tˌɑbaɡˈiː fɔn tsˈykloːpən ˈɛːnlɪçɜ . 
an deːm tˈɪʃ zˈɑːsən zˈɛks rˈiːzɪɡə mˈɛnɜ , dɾˈaɪ aʊf dɛɾ bˈaŋk , dɾˈaɪ aʊf ˈaɪçənʃtˌyːlən , ˈalə hˌatən tsˈiːɡarən ɪm mˈʊnt , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃ hˈœltsɜnə bˈiːɾkɾyːɡə ; 
das dɾˈøːnəndə bɾˈʊmən vɑːɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , diː zoː klˈaŋ , vˌaɪl ziː lˈaɪzə ʃpɾˈɑːxən , viː zɪç fyːɾ ˌaɪnə kɾˈankənstˌuːbə ʃˈɪkt . 
» ɪç rˈiːçə ˈɛtvɑːs « , rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə , » aɪn mˈɛnʃ mˈuːs hˈiːɾ zaɪn , ɛs kˈɔmt ˌaɪnə kˈyːlə lˈʊft , diː tˈyːɾ ʃtˈeːt ˈɔfən . 
vˈeːɾ hˈiːɾ ɪst , dɛɾ mˈɛldə zɪç . « 
» hˈɛɾ ʃtˈ??m ! « rˈiːf ˈantˌoːn fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə . 
diː ɡlˈoːbʊsə ɡərˈiːtən ɪn roːtˈiːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtən das lˈɪçt . 
» hˈœɾt ˈiːɾs « , rˈiːf diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ , » aɪn mˈɛnʃ ɪst ɡəkˈɔmən . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ʊnt aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɑːtsˈuː . « 
» dˌiːzə ʃtˈɪmə kˈɛnə ɪç « , rˈiːf ɛs hˈastɪç hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt nˈɛːɜ an das lˈɪçt , diː ˈaʊflˌɑːdɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt rˈiːfən lˈaʊt zˌaɪnən nˈɑːmən . 
fˈɑːtɜ ʃtˈ??m fˈuːɾ aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk bɪs aʊf diː ˈɔøsɜstə ˈɛkə ʊnt hˈiːlt ˈantˌoːn bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən . 
» das ziː hˈiːɾ zɪnt , vˈʊstə ɪç ʃˌoːn d??ç mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
das ziː ɡəzˈʊnt tsuːrˈykɡəkˌɔmən ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə , fɔn dˌiːzən zˈɛnzənmˌɛnɜn ʊnt fɔn dˌiːzən ʃrˈaɪhɛlzən , vˈɛlçə ˌiːrə tˈɔnə mɪt zˈaʊɜkɾˌaʊt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈeːn hˈɑːbən , dˌiːzəs ɪst miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə frˈɔødə . « 
ˈantˌoːns hˈant ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst ɪn diː hˈɛndə dɛs ˈaltən ʃtˈ??m ˈyːbɜ , dɛɾ ziː kɾˈɛftɪç dɾˈyktə ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtstɾaɪçəltə , ʊnt dan ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈynf ˈandərən mˈɛnɜ , ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ɡərˈøːtət , ˈaʊfɡəlˌaʊfən , ɪm ɡəlˈɛŋk ɛɾʃˈytɜt , zoː das ˈantˌoːn ziː zˈɔɡlaɪç ɪn diː rˈɔktaʃə ʃtˈɛktə . 
vˌɛːrənt diː ˈaʊflˌɑːdɜ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌiːrə bəɡɾˈyːsʊŋən mɪt ˈantˌoːn ˈaʊstˌaʊʃtən , frˈuːk ʃtˈ??m plˈœtslɪç dˈatsvɪʃən : » vˈan kˈɔmt maɪn kˈaɾl ? « » hˌɑːbən ziː iːm dɛn ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ kˈɔmən zˌɔl ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɡəʃrˈiːbən ? « viːdɜhˈɔltə ʃtˈ??m kˈɔpfʃytəlnt , » nˈaɪn , diːs hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn , fɔn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ als ˈamtman dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn . 
dɛn vˌɛn ɪç iːm ʃrˈaɪbə : kˈɔm , zoː vˈyɾdə ɛɾ kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə mɪljˈoːn zˈɛnzənmˌɛnɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt ʊns ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœntə dˈɔɾt nˈøːtɪç zaɪn baɪ deːn hˈɛɾʃaftən . 
ʊnt dˈɛsveːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ kˈɔmt , zˌɔl ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən . « 
» ɛɾ kˈɔmt tsʊm frˈyːjɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʊnt zˈɑː pɾˈyːfənt aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf : » tsʊm frˈyːjɑːɾ vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , tsuː miːɾ nˈɪçt ; 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das maɪn klˈaɪnɜ tsvˈɛɾk dan hˈɛɾkɔmt , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə deːn bˈiːɾkɾuːk an ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaŋən tsˈuːk , klˈaptə deːn dˈɛkəl tsuː ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç kɾˈɛftɪç ; 
dan zˈɑː ɛɾ ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɛntʃlˈɔsənən blˈɪk an ʊnt dɾˈyktə diː fˈaʊst als ʃtˈɛmpəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
» fˈynftsɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , dan kˈɔmts . « 
ˈantˌoːn lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜn dɛs ˈaltən ʊnt zˈɑː frˈɑːɡənt deːn ˈandɜn ɪns ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə ˌiːrə tsˈiːɡarən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːltən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈʊpə ʃtˈandən , viː aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ kˈoːɾ ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə . 
» zˈeːən ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt « , bəɡˈan dɛɾ kˈɔɾfyːrɜ , dɛɾ , als mˈɛnʃ bətɾˈaxtət , ɡɾˈoːs , als rˈiːzə klˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛn zaɪn ˈoːbɜstɜ : » das vɪl ɪç ˌiːnən ɛɾklˈɛːrən . 
dˌiːzəs mˈanəs mˈaɪnʊŋ ɪst , das ɛɾ ʃvˈɛçɜ vˌɪɾt , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt das ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , vˌoː viːɾ ˈaʊflˌɑːdɜ ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə ɪn diː hˈant nˈeːmən mˈysən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃvˈants an ˌʊnzrə hˈyːtə ʃtˈɛkən . 
zˈɔlçəs ɪst ˌʊnzɜ vˈɪlə nˈɪçt . « 
ˈalə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːən mˈɪsbɪlˌɪɡənt aʊf ˌiːrən ˈoːbɜstən . 
» ɛsɪst nˈɛːmlɪç aɪn ˈaltɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt tsvˈɪʃən iːm vˌeːɡən dɛɾ fˈynftsɪç jˈɑːrə . 
jˌɛtst vɪl ɛɾ rˈɛçt bəhˈaltən , das ɪst das ɡˈantsə , ʊnt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ ɪst , das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt hat . 
ɛɾ ɪst ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən , dˌiːzəs ɪst mˈøːklɪç . 
mˈançmɑːl hat ˌaɪnɜ mˈeːɾ kɾˈaft , mˈançmɑːl vˈeːnɪɡɜ . 
vˈas bɾˈaʊxt dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ dɛshˈalp dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , dˌiːzən plˈats tsuː fɛɾlˈasən ? 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈɑːɡən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˈas ɛsɪst , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ fɔn ˈiːm . « 
ˈalə rˈiːzən bəʃtˈɛːtɪçtən d??ç kˈɔpfnɪkən diː vˈɔɾtə dɛs ʃpɾˈɛçɜs . 
» ˈalzoː ɛɾ ɪst kɾˈaŋk ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn bəzˈɔɾkt . 
» vˌoː zˈɪtst diː kɾˈaŋkhaɪt , ˈaltɜ frˈɔønt ? « 
» ɛsɪst hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈ??m , » ɛs ʃvˈeːpt ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛs kˈɔmt lˈaŋzɑːm hɛrˈan , ɛs nˈɪmt tsuːˈeːɾst diː kɾˈaft , dan deːn ˈɑːtəm ; 
fɔn deːn bˈaɪnən fˈɛŋts ˈan , dan ʃtˈaɪkt ɛs hɛrˈaʊf . 
« 
ɛɾ vˈiːs aʊf zˌaɪnə fˈyːsə . 
» vˌɪɾt ˌiːnən das ˈaʊfʃtˌeːn zˈaʊɜ ? 
« frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɡərˈɑːdə das ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈiːzə , » ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈaʊɜ , ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːk mˈeːɾ . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɪlhɛlm « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈɛçɜ fˈɔɾt , » ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˌɪɾt ˌaʊx das ˈaʊfhˌøːrən ; 
dan vˌɪɾt nˈɪçts zˈaʊɜ zaɪn , als ˈɔørə tsɪtɾˈoːnən , ʊnt ɪç hˈɔfə , ˌaʊx ˈɔørə ɡəzˈɪçtɜ , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , bɪs tsʊm ˈɑːbənt ; 
dan zˈɔlt iːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ kˈɔmən ʊnt ɔøç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈiːdɜzˌɛtsən . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das diː kˈanə hˈiːɾ ʃtˈeːt , viː hˈɔøt , dan kˌœnt iːɾ fɔn deːm ˈaltən ʃtˈ??m rˈeːdən , als fɔn ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən , vˈɛlçɜ zɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hat , ʊnt dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈeːbən vˌɪɾt , vˈas ˌaɪnə lˈast ɪst ; 
dɛn ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , dˈɑː , vˌoː viːɾ hˈɪnkɔmən , vˌɪɾt nˈɪçts mˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn . « 
» dɑː hˈøːrən zˈiːs « , zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm bəkˈymɜt , » ɛɾ ʃvˈaɪft vˈiːdɜ ˈaʊs . « 
» vˈas zˈɑːkt dɛɾ ˈaɾtst tsuː ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ? « frˈuːk ˈantˌoːn ʃnˈɛl . 
» jˈɑː , dɛɾ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m , » vˌɛn man deːn frˈɑːɡən vɔltə , ɛɾ vˈyɾdə ɡənˈuːk zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ man frˈɑːkt iːn nˈɪçt . 
ɛsɪst , ˌʊntɜ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , aʊf diː ˈɛɾtstə kˈaɪn fɛɾlˈɑːs . 
ziː kˌœnən vˈɪsən , viː ɛs ɪn mˈançəm mˈɛnʃən ɪst , das lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt ˈap ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vɔlən ziː vˈɪsən , viː ɛs ɪn ˌaɪnəm fɔn ʊns ɪst ? 
ɛs kˌan kˈaɪnɜ aɪn fˈɑːs hˈeːbən . « 
» vˌɛn ziː kˈaɪnən ˈaɾtst hˈɑːbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃtˈ??m , zoː vɪl ɪç zˈɔɡlaɪç ˈanfˌaŋən , iːɾ ˈaɾtst tsuː zaɪn « , rˈiːf ˈantˌoːn , ˈaɪltə an diː fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə ˈalə flˈyːɡəl . 
» vˌɛn das ˈatmən ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , zoː ɪst dˌiːzə dˈɪkə lˈʊft ɡˈɪft fyːɾ ziː , ʊnt vˌɛn ziː an deːn fˈyːsən lˈaɪdən , zoː zˌɔlən ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪŋkən . « 
ɛɾ tɾˈuːk diː bˈiːɾkanə aʊf deːn ˈandɜn tˈɪʃ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m , deːm ɡəʃˈɛftɪɡən ˈantˌoːn tsuːzˈeːənt , » diː mˈaɪnʊŋ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs nˈʊtst nˈɪçts . 
ˈɛtvɑːs rˈaʊx hˈɛlt vˈaɾm , ʊnt an das bˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnt . 
vˌɛn ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn zˈɪtsə aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk , ˈoːnə ˈaɾbaɪt , ˈoːnə ˌaɪnən mˈɛnʃən , zoː ɪst ɛs miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən dɛs ˈɑːbənts ˌiːrə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt baɪ miːɾ hˈɑːbən . 
ziː rˈeːdən dan tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˈøːrə dɔx ˌiːrə ʃtˈɪmə viː zˈɔnst ʊnt ɛɾfˈɑːrə ˈɛtvɑːs fɔm ɡəʃˈɛft , ʊnt viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡeːt . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst zˌɔlən dan vˈeːnɪçstəns das bˈiːɾ mˈaɪdən ʊnt zɪç fˌɔɾ tˈɑbakɾˌaʊx hˈyːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» iːɾ kˈaɾl vˌɪɾt ˌiːnən daszˈɛlbə zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . « 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː deːn ˈandɜn ˈaʊflˌɑdɜn . 
» ɪç vɪl iːm tsuː bəvˈaɪzən zˈuːxən , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hat , lˈasən ziː mɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt iːm alˈaɪn . 
« 
diː rˈiːzən ɛntfˈɛɾntən zɪç , ˈantˌoːn zˈɛtstə zɪç deːm kɾˈaŋkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das , vˈas deːm fˈɑːtɜ am mˈaɪstən frˈɔødə mˈaxtə , ˌyːbɜ zˌaɪnən zˈoːn . 
ʃtˈ??m fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə fˈɪnstɜn ˈɑːnʊŋən ʊnt ɡərˈiːt ɪn diː ɡlˈyklɪçstə ʃtˈɪmʊŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˈantˌoːn mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə , zɪç tsuː iːm hɛrˈyːbɜlˌeːɡənt , fɛɾtɾˈaʊlɪç : » nˈɔøntseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ . 
ɛɾ ɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» ziː hˌɑːbən iːm dɔx nˈɪçts ɡəɡˈeːbən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn bəzˈɔɾkt . 
» ɛs vɑːrən nˈuːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
» ɛɾ ɪst jˌɛtst tˈoːt , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hˈɛɾ , ɛɾ zˈɑː zoː lˈʊstɪç ˌaʊs mɪt zˌaɪnən ʃnˈyːrən am rˈɔkə . 
zoː lˈaŋə aɪn mˈɛnʃ zˈoːn ɪst , mˈuːs ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , das mˈaxt tsuː ɡɾˈoːsəs hˈɛɾtsəlˌaɪt . « 
» vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈɛldəs hɑːbə ɪç mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɪŋk ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛɾ vˌɪɾt fɛɾmˈɪtəln , das man diː ʃˈʊlt an ziː bətsˈɑːlt . « » an deːn kˈaɾl « , fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ ˈaltə aʊf zˌaɪnə kˈamɜ zˈeːənt . 
» ʊnt ziː , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , vˌɛɾdən ɛs ˌyːbɜnˈeːmən , mˌaɪnəm kˈaɾl das ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , vˈas dˈɔɾt ɪn deːm kˈastən ɪst , vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ deːn klˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔltə . « 
» vˌɛn ziː dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ʃtˈ??m « , rˈiːf ˈantˌoːn , » zoː vˌɛɾdə ɪç iːɾ fˈaɪnt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fɔn jˌɛtst ap mɪt ɡɾˈœstɜ hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən deːn ˈaɾtst dɛs hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ mˈɪt . « 
» ɛɾ mˈɑːk aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zaɪn « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m , » zˌaɪnə pfˈeːɾdə hˌɑːbən zˈeːɾ ɡˈuːtəs fˈʊtɜ , ziː zɪnt ʃtˈaɾk ʊnt dˈɪk , ˌɑːbɜ miːɾ kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt hˈɛlfən . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəzˈuːxtə dɛɾ ˈaɾtst deːn patsjˈɛntən . 
» ɪç kˌan zˌaɪnən tsˈuːʃtand nˈɔx nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç hˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌaɪnə fˈyːsə zɪnt ɡəʃvˈɔlən , ˌaʊx das mˈɑːk zɪç vˈiːdɜ ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das ˈʊntˌɛːtɪɡə , zˈɪtsəndə lˈeːbən ɪst fyːɾ dˌiːzən ʃtˈaɾkən kˈœɾpɜ zoː ˈʊnɡəzˌʊnt , ʊnt zˌaɪnə dˈiːɛːt ɪst zoː ʃlˈɛçt , das diː ʃnˈɛlə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt lˈaɪdɜ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst . 
« ˈantˌoːn ʃrˈiːp diːs zˈɔɡlaɪç an kˈaɾl ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mˈaxt miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ɛɾ zˌaɪnən fˈynftsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɪɾt , ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə . 
am bˈɛstən vˈɛːrə , vˌɛn duː zˈɛlpst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈɛɾkɔmən kˈœntəst . « 
zaɪt ˈantˌoːn diːz an kˈaɾl ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ɛɾ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs deːn kɾˈaŋkən tˈɛːklɪç bəzˈuːxt . 
ɪn deːm bəfˈɪndən ʃtˈ??ms vɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt hˈaɾtnɛkˌɪç an zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs fˈɛst , deːn ɡəbˈ??tstɑːk nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈeːbən . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ bədˈiːntə ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ ʃtˈ??m vˈynʃə iːn dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɪst ɛɾ kɾˈɛŋkɜ ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɔkən , » ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːm . « 
» ɛɾ ɪst zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ . 
ˈantˌoːn ˈaɪltə fˌɔɾ das hˈaʊs . 
dˈɔɾt hˈiːlt aɪn fˈuːɾmansvˌɑːɡən , ˌyːbɜ das vˈaɪdənɡˌɛflɛçt vɑːrən ɡɾˈoːsə tˈɔnənrˌaɪfən ɡəʃpˈant ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˌaɪnə vˈaɪsə dˈɛkə ɡətsˈoːɡən . 
aɪn tsˈɪpfəl dɛɾ lˈaɪnvant ʃlˈuːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ kˈɔpf dɛs fˈɑːtɜ ʃtˈ??m fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən pˈɛltsmytsə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ rˈiːzə blˈɪktə aʊf ˈantˌoːn ʊnt diː hˈaʊsknˌɛçtə , vˈɛlçə zɪç ʊm deːn vˈɑːɡən dɾˈɛŋtən , fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈʊntɜ , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə knˈɛçt rˈʊpɾɛçt aʊf diː ɛɾʃrˈɔkənən kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt zˈɑː zˈeːɾ bəkˈymɜt ˈaʊs , deːm hɛrˈantɾˌeːtəndən ˈantˌoːn hˈiːlt ɛɾ aɪn blˈat papˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
» lˈeːzən ziː dˌiːzəs , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt . 
ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf hɑːbə ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈaɾl bəkˈɔmən . 
ɪç mˈuːs zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːm . 

aʊf das ɡˈuːt hˈɪntɜ rɔsmˈiːn « , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ , ˌaɪnəm ʃtˈɛmɪɡən fˈuːɾman , dɛɾ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ʃtˈant . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn deːn bɾˈiːf , ɛs vɑːrən diː ˈʊnɡəʃˌɪktən bˈuːxʃtɑːbən dɛs fˈœɾstɜs ; 
ɛɾʃtˈaʊnt lˈɑːs ɛɾ deːn ˈɪnhalt : » maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç kˌan nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmən , dɛn aɪn zˈɛnzənmˌan hat miːɾ jˌɛtst ˈapɡəhˌaʊən , vˈas fɔn dɛɾ hˈant nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
dɛshˈalp bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈɔɡlaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs tsuː dˌaɪnəm ˈaɾmən zˈoːn tsuː rˈaɪzən . 
duː nˈɪmst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən ʊnt fˈɛːɾst dɑːmˈɪt bɪs rɔsmˈiːn . 
dˈɔɾt hˈɛltst duː fˌɔɾ deːm rˈoːtən hˈɪɾʃ . 
ɪm hˈɪɾʃ vˈaɾtət aɪn vˈɑːɡən ʊnt aɪn knˈɛçt fɔm ɡˈuːt aʊf dˈɪç . 
dɛɾ knˈɛçt fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn vˈɔɾt dˈɔøtʃ , ɪst ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ɛɾ vˌɪɾt dɪç ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən . 
tsuː dɛɾ rˈaɪzə kˈaʊfst duː diːɾ ˌaɪnən pˈɛlts , ˌaʊx pˈɛltsstiːfəl , dˌiːzə mˈysən bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː ɡˈeːn ʊnt ˈʊntən mɪt lˈeːdɜ bəzˈɛtst zaɪn . 
vˌɛn duː fyːɾ dˌaɪnə ɡɾˈoːsən bˈaɪnə kˈaɪnə ʃtˈiːfəl fˈɪndəst , zoː mˈuːs dɛɾ ɡəvˈatɜ kˈyɾʃnɜ diːɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ dˌaɪnə fˈyːsə ˌaɪnən pˈɛlts nˈɛːən . 
ɡɾˈyːsə hˈɛɾn vˈoːlfˌaɾt . 
daɪn ɡətɾˈɔøɜ kˈaɾl . 
« 
ˈantˌoːn hˈiːlt deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnɜ hˈant ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm nˈɔøən ˈʊnɡlˌyk ? 
« frˈuːk dɛɾ rˈiːzə tɾˈaʊrɪç . 
» jˈeːdənfˌals mˈysən ziː zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrəm zˈoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn . 
» nɑːtˈyːɾlɪç mˈuːs ɪç hˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaʊflˌɑːdɜ . 
» das ˈʊnɡlˌyk tɾˈɪft mɪç hˈaɾt , ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɪnds fˈynftsɪç . 
« ˈantˌoːn mˈɛɾktə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ . » 
zɪnt ziː dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈoːɾbərˌaɪtət , viː kˈaɾl vɪl ? « 
» ɪç bˈiːns « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈiːzə ʊnt ʃlˈuːk diː lˈaɪnvandˌɛkə tsuːrˈyk , » ɛsɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ pˈɛlts ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈiːfəl . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt hˌatə mˈyːə , ˈɛɾnst tsuː blˈaɪbən . 
ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɔlfspɛlts ˈaɪnɡəvˌɪkəlt nˈɑːm ʃtˈ??m diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns ˈaɪn . 
ˌaʊx zˌaɪnə fˈyːsə vɑːrən mɪt ˌaɪnəm vɔlfsfˈɛl ˌyːbɜnˈɛːt ; 
vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛɾ ɛs jˈɛtst . 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnɜ mˈytsə ˈoːbən an diː vˈaɪsə lˈaɪnvant , ʊnt diː zˈɔølən zˌaɪnɜ fˈyːsə fˈyltən deːn ɡˈantsən vˈɑɡənrˌaʊm tsvˈɪʃən fˈɔɾdɜ ʊnt rˈyksɪts . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈɛtzak ʊnt hˌatə ˌaɪnən fˈʊtɜzˌak tsuːɾ rˈykleːnə . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas nɔx fɔn lˈeːrəm rˈaʊm ɪn deːm vˈɑːɡən ˈyːbɾɪç vɑːɾ , vˌ??də ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən d??ç ˈalɜlˌaɪ bˈalən ʊnt ˈɛskoːbɜ , vˈɛlçə diː kˈɑmeːrˌɑːdən ˌiːrəm ʃˈaɪdəndən ˈoːbɜstən kˈʊnstfɔl tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt ʊnt ˈanɡəbˌʊndən hˌatən , klˈaɪnə tˈɔnən ʊnt kˈɪstən vɑːrən ʊm iːn hɛrˈʊm ˈaɪnɡəʃtˌaʊt ʊnt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm hˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈɔøçɜtə vˈuːɾst ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzɛflˌaʃə fɔn deːm rˈaɪfən hɛrˈap . 
zoː zˈɑːs ɛɾ viː aɪn bˈɛːɾ dɛɾ ˈ??vəlt ɪn zˌaɪnəm vˈɪntɜlˌɑːɡɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɛːbəl lˈeːntə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə : » ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈɛnzənmˌɛnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə iːn tsˈɔɾnɪç . » jˌɛtst hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə an ziː . 
deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾvˈɑːɾt dɛɾ vˈɪlhɛlm , dˌiːzə kˈɪstə bˈɪtə ɪç ziː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , hiːrˈiːn ʃtˈɛkt , vˈas ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈɛt ʃtˈant ; hˈeːbən zˈiːs aʊf fyːɾ deːn kˈaɾl . « 
» ɪç vˌɛɾdə diː kˈɪstə hˈɛɾn ʃrˈøːtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » ɛɾ ɪst nɑːx deːm bˈɑːnhoːf ɡəfˈɑːrən ʊnt mˈuːs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» ɡɾˈyːsən ziː ˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , » iːn ʊnt frˈɔølaɪn zabˈiːnə , ʊnt zˈɑːɡən ziː bˈaɪdən , das ɪç ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkə fyːɾ ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ziː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən miːɾ ʊnt deːm kˈaɾl bəvˈiːzən hˈɑːbən . « bəvˈeːkt zˈɑː ɛɾ ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈaɪn . 
» mˈançəs lˈiːbə jˈɑːɾ hɑːbə ɪç dˈɔɾt dɾˈɪnən hantˈiːɾt ; 
vˌɛn diː rˈɪŋə an ˌiːrən tsˈɛntnɜn ɡlˈat zɪnt viː poːlˈiːɾt , mˌaɪnə hˈɛndə hˌɑːbən rˈeːtlɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən . 
vˈas dˌiːzəs ɡəʃˈɛft dˈ??çɡəmˌaxt hat zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , das hɑːbə ɪç mɪt dˈ??çɡəmˌaxt , ɡˈuːtəs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ tˈyçtɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔørə fˈɛsɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɔlən « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː deːn hˈaʊsknˌɛçtən ɡəvˈant fˈɔɾt , » ʊnt aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt ɔøç hˈɛlfən , diː lˈaɪtɛɾbˌɔømə an deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən . 
dˈɛŋkt mˈançmɑːl an deːn ˈaltən ʃtˈ??m , vˌɛn iːɾ aɪn tsˈʊkɜfˌɑːs ˈanbˌɪndət . 
ɛs kˌan nˈɪçts ˈeːvɪç blˈaɪbən aʊf dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊx vˈeːɾ ʃtˈaɾk ɪst , ɡˈeːt tsʊm ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈandlʊŋ , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , zˌɔl ʃtˈeːən ʊnt blˈyːən , zoː lˈaŋə ziː ˌaɪnən ʃˈɛf hat , viː dˌiːzən , ʊnt mˈɛnɜ , viː ziː , ʊnt ˈeːɾlɪçə hˈɛndə an dɛɾ vˈɑːɡə . 
dˌiːzəs ɪst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈʊnʃ . 
« 
ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə aʊf deːm vˈaɪdənɡˌɛflɛçt ʊnt tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
» ʊnt jˌɛtst lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈaʊstantʃˌuː ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛktə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs . 
» ʊnt iːɾ , pˈeːtɜ , frˈants , ɡˈɔtfriːt , iːɾ hˈaʊsknˌɛçtə ˈalə , lˈeːpt vˈoːl ʊnt dˈɛŋkt frˈɔøntlɪç an mɪç . « 
dɛɾ hˈʊnt zˈɑbiːnəns kˌɑːm vˈeːdəlnd an deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈaŋ an deːm vˈaɪdənkˌɔɾp hɛrˈaʊf . 
» dɑː ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaltə plˈuːtoː « , rˈiːf ʃtˈ??m ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn kˈɔpf dɛs hˈʊndəs . 
» plˈuːtoː , ˈadjəs . 
« 
dɛɾ hˈʊnt lˈɛktə iːm diː hˈant . 
» ˈadjəs ˈalə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaɪdəndə . 
» nɑːx rɔsmˈiːn , kˈʊtʃɜ ! « zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈaxtvɑːɡən rˈasəltə ˌyːbɜ das pflˈastɜ , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈœfnətə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪsə lˈaɪnvant , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔpf ʃtˈ??ms zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə hˈant vˈɪŋktə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ d??ç mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn lˈeːphaftɜ bəzˈɔɾɡnɪs ʊm das ʃˈɪkzɑːl ʃtˈ??ms . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn kˈaɾls hˈant . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ʃrˈiːp kˈaɾl , ziː vˌɛɾdən vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , vˈɛshalp ɪç diː lˈɛtstən tsˈaɪlən an mˌaɪnən ɡˈoːliːˌat ʃrˈiːp . 
ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ɪç mˈʊstə iːn fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn vˌeːɡən dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs ˈapbɾˌɪŋən . 
dɛshˈalp ɛɾdˈaxtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə . 
ɛs kˌɑːm ˈalzoː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk ɛɾvˈaɾtətə iːn dɛɾ knˈɛçt tsuː rɔsmˈiːn ɪm hˈɪɾʃ . 
ɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ ɪn diː ʃˈɛŋkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡərˈɪtən , ʊm tsuː zˈeːn , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈankˌɑːm ʊnt viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
ɪç hˈiːlt mɪç fɛɾʃtˈɛkt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm ˈanɡərˌasəlt . 
dɛɾ fˈuːɾman hˈalf deːm fˈɑːtɜ fɔm vˈɑːɡən , dɛn das ˈapʃtˌaɪɡən vˌ??də iːm zˈeːɾ zˈaʊɜ , zoː das ɪç vˌeːɡən dɛɾ bˈaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt bəkˌɑːm , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ dɛɾ pˈɛlts ʊnt das ʃˈytəln dɛs vˈɑɡəns ʃˈʊlt . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈant ʊnt lˈɑːs dɑːrˈɪn , dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn jˈaʃ , dɛɾ tsʊm vˈɑːɡən ɡəlˈaʊfən vɑːɾ ʊnt dɛɾ tˈuːn zˌɔltə , als fɛɾʃtˈeːə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt dˈɔøtʃ , ʊnt mˈaxtə fˌɔɾ iːm fɛɾʃˈiːdənə tsˈaɪçən ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪçə bəvˈeːɡʊŋən mɪt deːn hˈɛndən . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə hˈant tsvˈaɪ fˈuːs fɔm ʃtˈaɪnpflastɜ , ʊnt als dɛɾ knˈɛçt mɪt deːm kˈɔpf ʃˈytəltə , dˈʊktə dɛɾ ˈaltə zɪç zˈɛlpst aʊf diː ˈeːɾdə . 
diːs zˌɔltə zoː fˈiːl bədˈɔøtən , ˈals » maɪn tsvˈɛɾk « , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈaʃ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , dan pˈaktə dɛɾ fˈɑːtɜ das ɡəlˈɛŋk zˌaɪnɜ ˌaɪnən hˈant mɪt dɛɾ ˈandɜn ʊnt ʃˈytəltə diː hˈant hˈɛftɪç fˌɔɾ jˈaʃs nˈɑːzə , zoː das dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən mˈan ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ , bˈaɪnɑːə vˈɛɡəlˌaʊfən vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən zˈaxən ɪn ˌʊnzərən kˈɔɾbvɑːɡən ɡəʃˈaft , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊm ˌʊnzərən vˈɑːɡən hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt iːn mɪt mˈɪstɾaʊən bəfˈyːlt hˌatə . 
zoː fˈuːɾ ɛɾ ˈap . 
deːm knˈɛçt hˌatə ɪç ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔltə aʊf ɡərˈɑːdəm vˈeːɡ nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ fˈɑːrən , ʊnt hˌatə mɪt deːm fˈøːɾstɜ ˈaləs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ɪç rˈɪt aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə fˈɔɾ , ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈankˌɑːm , ʃpɾˈaŋ ɪç ɪn dɛs fˈœɾstɜs bˈɛt ʊnt lˈiːs miːɾ diː hˈant ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə fˈɛstbˌɪndən , ʊm ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈɔødə hɛrˈaʊstsuːʃtˌɛkən . 
als dɛɾ ˈaltə tsuː mˌaɪnəm bˈɛt tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , das ɛɾ vˈaɪntə , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː , das ɪç iːn tˈɔøʃən mˈʊstə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ vˈɛːrə , ʊnt das miːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , am nˈɛçstən tˈɑːk ˈaʊftsuːʃtˌeːn . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , das vˈɛːrə iːm lˈiːp , dɛn mˈɔɾɡən vˈɛːrə fyːɾ iːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , mˈɔɾɡən mˈystə ɪç an zaɪn bˈɛt . 
zoːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈʊnzˌɪn ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də ɛɾ lˈʊstɪç , dɛɾ fˈøːɾstɜ kˌɑːm dɑːtsˈuː , ʊnt viːɾ ˈɑːsən , vˈas das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn miːɾ fɔm ʃlˈoːs ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə deːm ˈaltən bˈiːɾ fˈɔɾ , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt fˈant , dɑːrˈaʊf mˈaxtə dɛɾ fˈøːɾstɜ pˈʊnʃ , ʊnt viːɾ tɾˈaŋkən ˈalə dɾˈaɪ rˈɛçt tˈapfɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡədˈaŋkən , ɪç mɪt dɛɾ ˈapɡəhˌaʊənən hˈant , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ . 
fɔn dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə , dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ʊnt deːm pˈʊnʃ vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ bˈalt ʃlˈɛfrɪç . 
ɪç hˌatə fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɛtʃtɛlə ɡəzˈɔɾkt , diː ɪn dɛs fˈœɾstɜs ʃtˈuːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɛɾ kˈystə mɪç baɪm ɡˈuːtənˌaxtɡɾuːs nɔx aʊf deːn kˈɔpf , klˈɔpftə aʊf diː bˈɛtdɛkə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈalzoː mˈɔɾɡən , maɪn tsvˈɛɾk . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʊnt viː fˈɛst ʃlˈiːf ɛɾ . 
ɪç fˈuːɾ ˌaʊs dɛs fˈœɾstɜs bˈɛt ʊnt vˈaxtə diː nˈaxt baɪ iːm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋzɑːmə nˈaxt , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk hˈøːrən . 
ʃpˈɛːt am ˈandərən mˈɔɾɡən vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
zˈoːbalt dɛɾ ˈaltə zɪç ɪm bˈɛt rˈyːɾtə , tɾˈɑːt dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ʃtˈ??m , vˈas hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt ! « 
» vˈas hɑːbə ɪç dɛn ɡəmˈaxt ? « frˈuːk maɪn ɡˈoːliːˌat nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːf ʊnt zˈɑː zɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈøːɡəl , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft kˌɑːm iːm zoː frˈɛmt fˈɔɾ , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ . 
» vˌoː bɪn ɪç dˈɛn ? « rˈiːf ɛɾ , » dˌiːzɜ ˈɔɾt ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈiːbəl . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌɑːbɜ rˈiːf ˈɪmɜtsˌuː : » nˈaɪn , zoː ˈɛtvɑːs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən ! « bɪs dɛɾ ˈaltə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən vˌ??də ʊnt ˈɛŋstlɪç frˈuːk : » nˈɑː , vˈas dˈɛn ? « » vˈas hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt , hˈɛɾ ʃtˈ??m ? « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , » ziː hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaxt , ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə maɪn ˈaltɜ , » hˈɔøt ɪst dɛɾ dɾˈaɪtseːntə , ɛsɪst mˈɪtvɔx . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » hˈɔøt ɪst dɛɾ fˈiːɾtseːntə , ɛsɪst dˈɔnɜstˌɑːk . « 
zoː tsˈaŋktən diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˈɛntlɪç hˈɔltə dɛɾ fˈøːɾstɜ zˌaɪnən kalˈɛndɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈalə fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hˌatə ʊnt ˌaʊx deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɪtvɔx mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtɾˈɪç , ʊnt hˌatə tsʊm dˈiːnstɑːk ˌʊntɜ zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ɡəʃrˈiːbən : » hˈɔøt zˈiːbən ˈuːɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈamtman ʃtˈ??m ˈanɡəkˌɔmən , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , kˌan fˈiːl pˈʊnʃ fɛɾtɾˈɑːɡən « , ʊnt mˈɪtvɔx : » hˈɔøt hat dˌiːzɜ fˈɑːtɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəʃlˈɑːfən . « 
maɪn ˈaltɜ zˈɑː hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt : 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ʃrˈɪftlɪç . 
dˈiːnstɑːk ʊm zˈiːbən ˈuːɾ bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , diː ɡɾˈøːsə ʊnt dɛɾ pˈʊnʃ , ˈaləs ʃtˈɪmt , dɛɾ mˈɪtvɔx ɪst kvɪtˈiːɾt , ɛsɪst hˈɔøt dˈɔnɜstˌɑːk , ɛsɪst dɛɾ fˈiːɾtseːntə . 
« 
ɛɾ lˈeːktə deːn kalˈɛndɜ hˈɪn ʊnt zˈɑːs ɡˌants bətɾˈeːtən ɪn zˌaɪnəm bˈɛt . 
» vˌoː ɪst maɪn zˈoːn kˈaɾl ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈant ˌʊntɜ deːn rˈɔk ɡəbˈʊndən ʊnt fɛɾʃtˈɛltə mɪç ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ fˈøːɾstɜ , bɪs dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç rˈiːf : » ɪç bɪn viː bəhˈɛkst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔl . « 
» zˈiːst duː dɛn nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » das ɪç ˈaʊsɜ bˈɛt bɪn ? 
ɡˈɛstɜn , als duː ʃlˈiːfst , vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːɾ ʊnt hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˈaʊftsuːʃtˌeːn . 
jˌɛtst bɪn ɪç ʃˌoːn zoː ʃtˈaɾk , das ɪç deːn ʃtˈuːl hˈiːɾ mɪt ʃtˈaɪfəm ˈaɾm hˈeːbən kˌan . « 
» nˈuːɾ nˈɪçts ʃvˈeːrəs mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . » 
ʊnt ˌaʊx dˈaɪnɛtvˌeːɡən hɑːbə ɪç mɪt deːm dˈɔktoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , rˈeːdətə ɪç vˈaɪtɜ , » ɛɾ ɪst aɪn klˈuːɡɜ mˈan ʊnt hat ʊns ɡəzˈɑːkt , ɛntvˈeːdɜ ˈoːdɜ ; 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾ ɡˈeːt dɾˈaʊf , ˌoːdɜ ɛɾ ʃlˈɛft zɪç dˈ??ç . 
vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃlˈɛft , hat ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜʃtˈandən . 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ˈiːn , ɛs kˈɔmən mˈançmɑːl zˈɔlçə tsuːfˈɛlə baɪ deːn mˈɛnʃən fˈɔɾ . « 
» baɪ ʊns ˈaʊflˌɑdɜn « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə . 
zoː bɾˈaxtən viːɾ iːn dɑːtsˈuː , das ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛt ˈaʊfʃtˌant . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt mˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ʊnt ɡˈɪŋ iːm nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈaʃə . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈoːf hɛrˈaʊs . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə am nˈaxmɪtˌɑːk bˈalt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , als dɛɾ fˈoːkt ˈankˌɑːm , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈiːlt dɛɾ fˈøːɾstɜ diː hˈɔftyːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt ˌʊntɜvˈiːs deːn fˈoːkt . 
als dˌiːzɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , rˈiːf iːm maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən : » vˈɛlçɜ tˈɑːk ɪst hˈɔøt , kˈɑmeːrˌɑːt ? « 
» dˈɔnɜstˌɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːkt , » dɛɾ fˈiːɾtseːntə . « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » jˌɛtst ˈɪsts zˈɪçɜ , jˌɛtst ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs . « 
nɔx ˌaɪnə nˈaxt ʃlˈiːf ɛɾ baɪm fˈøːɾstɜ , bɪs dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈiːs ɪç deːn vˈɑːɡən kˈɔmən ʊnt fˈuːɾ iːn nɑːx deːm hˈoːf ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ mˈaɪnən , vˌoː dɛɾ tˈɛçnɪkɜ ɡəvˈoːnt hat . 
ɪç hˌatə iːm diː ʃtˈuːbə ʃnˈɛl ˈaɪnɡərˌɪçtət , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk , vˈɛlçɜ fɔn ˈaləm vˈʊstə , hˌatə hˈantfˌɛstə mˈøːbəl ˌaʊs deːm ʃlˈoːs hɛrˈyːbɜʃˌafən lˈasən , ɪç hˌatə deːm fˈɑːtɜ deːn ˈaltən blˈyçɜ hɛrˈaɪnɡəhˌɛŋt , hˌatə diː rˈɔtkeːlçən hɛrˈaɪnɡəlˌasən , diː hˈoːbəlbˌaŋk hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt ˌaɪnɪɡəs vˈɛɾktsɔøk dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt diː ʃtˈuːbə fyːɾ iːn bəkvˈeːm vɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : » diːs ɪst dˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ˈaltɜ . 
duː mˈʊst jˌɛtst baɪ miːɾ blˈaɪbən . « 
» ˈoːhoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzəs ɡˈeːt nˈɪçt , maɪn tsvˈɛɾk . « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç vˈiːdɜ , » ɪç vɪl ɛs , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk vɪl ɛs , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt vɪl ɛs , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ vɪl ɛs . 
duː mˈʊst dɪç ɛɾɡˈeːbən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛnən , zoː lˈaŋə viːɾ bˈaɪdə nɔx tsuːzˈamən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə zɪnt . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɪç mˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm rˈɔk ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtɾˈafreːdə , viː ˈʊnɡəzˌʊnt zaɪn lˈeːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋən vˌeːɡən mɪç fɛɾlˈasən vˈɔlə , zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɡˌants vˈaɪçhɜtsˌɪç vˌ??də ʊnt miːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə ɡˈuːtə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk hɛrˈyːbɜ ʊnt bəɡɾˈystə deːn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən vˈaɪzə , ʊnt am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm das frˈɔølaɪn ʊnt bɾˈaxtə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ blˈɪndə hˈɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəfˈiːl iːm zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˈɔft nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsə , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt nˈantə ɛɾ iːn ˌaɪnən mˈan nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt das mˈuːs vˈoːl zaɪn , dɛn dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmt zˈaɪtdəm ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə tsʊm fˈɑːtɜ ɪn diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt hˈœɾt tsˈuː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ʃnˈɪtst ʊnt pˈɔxt . 
nɔx ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈiːɾ zˈiːt , ˌaʊx mɪt deːm tˈɑːɡə , deːn ɛɾ fɛɾʃlˈɑːfən hat , ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɪm rˈaɪnən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɛs vˈoːl mˈɛɾkt , dɛn ɛɾ fˈast mɪç mˈançmɑːl mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ baɪm kˈɔpf ʊnt nˈɛnt mɪç ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən . 
dˌiːzəs vˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ jˌɛtst vˈoːl fyːɾ deːn ˈaltən tsvˈɛɾɡ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaɪnfˌyːrən , ɔpɡlˈaɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈamtman nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç aʊf diː ʃtˌɛlmaxeːrˈaɪ lˈeːɡən , ɛɾ hat hˈɔøt ʃˌoːn ˌyːbɜ rˈatʃpaɪçən ɡəʃnˈɪtst . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ ɪns ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪtən . 
ɪç bɪn frˈoː , das ɪç iːn hˈiːɾ hɑːbə , ʊnt das ˈaləs zoː ˈapɡəlˌaʊfən ɪst , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜʃtˈandən hat , vˌɪɾd ɛɾ diː ʃvˈɛçə ɪn zˌaɪnən fˈyːsən ʃˌoːn ˈaʊslˌaʊfən . 
das klˈaɪnə hˈaʊs vɪl ɛɾ fɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ an ˌaɪnən ˈaʊflˌɑːdɜ . 
ɛɾ lˈɛst ziː bˈɪtən , daszˈɛlbə deːm vˈɪlhɛlm ˈantsuːtɾˌɑːɡən , vˈɛlçɜ tsuːɾ mˈiːtə vˈoːnt , ɛɾ zˈɔls bˈɪlɪɡɜ hˈɑːbən , als aɪn frˈɛmdɜ . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ˌadvoːkˈɑːtən zˈɑːs ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp an fˈɪŋk . 
ɛɾ tˈaɪltə dˌiːzəm mˈɪt , das man deːn lˈaɪçnɑːm dɛs ˌadvoːkˈɑːtən am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat baɪm vˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡətsˈoːɡən hɑːbə , diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs zˈaɪ nˈɪçt klˈɑːɾ . 
aɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈan vˈoːntə , hˌatə ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs iːm am ˈɑːbəndə dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ nˈɑːə baɪ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
zˈaɪtdəm vɑːɾ dɛɾ tˈoːtə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt vˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən zˈaɪ aɪn zˈɛlpstmɔɾt nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə jˈeːdɔx hˈaltə diː ˈanzˌɪçt fˈɛst , das dɛɾ hɛrˈabɡəʃlˌɑɡənə hˈuːt ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant ˌɪndiːtsˈiːrə . 
baɪm d??çzˈuːxən dɛɾ vˈoːnʊŋ hɑːbə man diː papˈiːrə nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
diː vˈaɪtɜn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˈaɪən bɪs jˌɛtst ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn fˈ??çtbɑːrən tsvˈɪʃənfˌal ɡˈeːə dɑːhˈɪn , das ˈɪtsɪç ˌaʊx hiːɾbˈaɪ ˌaɪnə ʃˈʊlt hɑːbə . 
dɑː vˌ??də diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ tɾˈɑːt hˈastɪç ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə ˈaltə bɾˈɪlə mɪt rˈɔstɪɡɜ ʃtˈɑːlaɪnfˌasʊŋ fˌɔɾ ˈantˌoːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn das fɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» zˌaɪnə bɾˈɪlə « , flˈystɜtə tˈɪnkələs ɪn hˈaɪzərəm tˈoːnə , » ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈʊndən baɪm vˈasɜ . 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt , das man mˈuːs ɛɾlˈeːbən zˈoːlçən ʃrˈɛk ! « 
» vˈɛsən ɪst diː bɾˈɪlə , ʊnt vˌoː hˈɑːpt iːɾ ziː ɡəfˈʊndən ? « 
frˈuːk ˈantˌoːn ; 
iːm ˈɑːntə , vˈas dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ tsuː zˈɑːɡən nˈɪçt diː kɾˈaft hˌatə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː ʃˈɔø nɑːx deːn tɾˈyːbən ɡlˈɛːzɜn . 
» fˈast ˈɔøç , tˈɪnkələs , ʊnt ʃpɾˈɛçt . « 
» ɛs kˌan nˈɪçt blˈaɪbən fɛɾbˈɔɾɡən , ɛs ʃrˈaɪt tsʊm hˈɪməl « , rˈiːf dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ziː zˌɔlən hˈøːrən ˈaləs , viː ɛs fɛɾlˈaʊfən ɪst . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɪç hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən mɪt ˌiːnən vˌeːɡən dɛɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən dɛs ˈɑːbənts tsuː lˈøːbəl pˈɪnkʊs ɪn diː ʃlˈafʃtɛlə . 
viː ɪç bɪn ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , ɪst aɪn mˈan ɪm fˈɪnstɜn an mɪç ˈanɡərˌant . 
ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , ɪst das dɛɾ ˈɪtsɪç , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst dɛɾ ˈɪtsɪç ; 
ɛsɪst zaɪn lˈaʊfən , viː ɛɾ lˈɔøft , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈaɪlə ɪst . 
als ɪç bɪn ɡəkˈɔmən hɪnˈaʊf ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , ɪst ˈaləs ɡəvˈeːzən lˈeːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɡəzˈɛtst tsʊm tˈɪʃ ʊnt hɑːbə nˈaxɡeːzˌeːən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə . 
ʊnt viː ɪç zˈɪtsə , ɡˈeːt dɾˈaʊsən dɛɾ vˈɪnt , ʊnt ɛs klˈɔpft an das ɡəlˈɛndɜ , ʊnt ɛs klˈɔpft ˈɪmɜfˌɔɾt , als vˌɛn ˌaɪnɜ dɾˈaʊsən ʃtˈeːt , dɛɾ hɛrˈaɪn vɪl , ʊnt kˌan nˈɪçt ˈœfnən diː tˈyːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪç ɛɾʃrˈɛkt ʊnt hɑːbə mˌaɪnə bɾˈiːfə ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt hɑːbə ɡərˈuːfən : 
ɪst jˈeːmant hˈiːɾ , zoː zˌɔl ɛɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ hˈiːɾ ɪst . 
ɛs hat kˈaɪnɜ ɡəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ ɛs hat an dɛɾ tˈyːrə ɡəklˈapɜt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən . 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɡəfˈast aɪn hˈɛɾts , ɪç hɑːbə ɡənˈɔmən diː lˈampə ʊnt bɪn ɡəɡˈaŋən an das ɡəlˈɛndɜ ʊnt hɑːbə ɡəlˈɔøçtət ɪn ˈalə vˈɪnkəl . 
ɪç hɑːbə nˈiːmant ɡəzˈeːən . 
ʊnt vˈiːdɜ hˈɑts ɡəklˈɔpft dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt hat ɡəɡˈeːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈax ; 
dɑː ɪst ˈaʊfɡəflˌoːɡən ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə nˈiːmɑːls ˈɔfən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt fɔn dɛɾ tˈyːɾ hat ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəfˌyːɾt ɪns vˈasɜ . 
als ɪç nˈuːn hɑːbə ɡəlˈɔøçtət aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , das aɪn nˈasɜ fˈuːs hat ɡətɾˈeːtən aʊf diː ʃtˈuːfən ʊnt ɪst hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ; 
diː ʃpˈuːrən fɔn deːm fˈuːsə zɪnt ɡəvˈeːzən tsuː zˈeːən bɪs ɪn diː ʃtˈuːbə , nˈasə flˈɛkə aʊf deːm bˈoːdən . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈʊndɜt ʊnt hɑːbə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : ʃmˈaɪə , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ ɪst ɡəɡˈaŋən baɪ dɛɾ nˈaxt ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊf ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt hat ˈɔfənɡˌɛlasən diː tˈyːɾ , viː aɪn ɡˈaɪst ? 
ɛs kˈymɜt dɪç nˈɪçt , hɑːbə ɪç miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst nˈɪçt daɪn ɡəʃˈɛft . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɡəfˈyɾçtət . 
ʊnt ˈeː ɪç tsuːʃlˈiːsə diː tˈyːɾ , hɑːbə ɪç mɪt dɛɾ lˈampə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː tɾˈɛpə ɡəlˈɔøçtət , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˈʊntən am vˈasɜ aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , das ɡəfˈʊŋkəlt hat ɪm lˈɪçt . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hɪnˈʊntɜɡəvˌɑːkt ˌaɪnə ʃtˈuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , vˈeː , ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt , ɛsɪst ɡəvˈeːzən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ vˈɪnt hat ɡəhˈɔølt ʊnt hat ɡəblˈɑːzən ʊm mˌaɪnə lˈampə , ʊnt dɛɾ vˈeːk diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪst ɡəvˈeːzən zoː fˈiːnstɜ viː aɪn bɾˈʊnən . 
ʊnt vˈas ɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hɑːbə , ɪst ɡəvˈeːzən dˌiːzəs dˈɑː « , ɛɾ vˈiːs aʊf diː bɾˈɪlə » das ɡlˈɑːs , das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡətɾˈɑːɡən hat . « 
» ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , das ɛs diː bɾˈɪlə dɛs tˈoːtən ɪst ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn ɡəʃpˈant . 
» ziː ɪst tsuː ɛɾkˈɛnən an deːm ɡəlˈɛŋk , das fɛɾbˈʊndən ɪst mɪt ʃvˈaɾtsəm tsvˈɪɾn . 
ɪç hɑːbə iːn mɪt dˌiːzɜ bɾˈɪlə baɪm pˈɪnkʊs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəzˈeːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç diː bɾˈɪlə tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , ɪç vɪl deːm pˈɪnkʊs nˈɪçts zˈɑːɡən fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt vɪl das ɡlˈɑːs ɡˈeːbən deːm hˈɪpʊs zˈɛlpst ʊnt zˈeːən , ˌɔp ɛs miːɾ kˌan nˈytsən fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft . 
ʊnt ɪç hɑːbə diː bɾˈɪlə baɪ miːɾ ɡətɾˈɑːɡən bɪs hˈɔøt ʊnt hɑːbə aʊf deːn hˈɪpʊs ɡəvˈaɾtət , ʊnt als ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɪst , hɑːbə ɪç deːn pˈɪnkʊs ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dˌiːzɜ hat miːɾ ɡəˈantvɔɾtət : 
vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ʃtˈɛkt.ʊnt hˈɔøtə tsʊm mˈɪtɑːk , als ɪç ɡəkˈɔmən bɪn ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə , ɪst miːɾ dɛɾ pˈɪnkʊs ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən ʊnt hat miːɾ ɡəzˈɑːkt : ʃmˈaɪə , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn iːɾ deːn hˈɪpʊs nɔx ʃpɾˈɛçən vɔlt , zoː mˈyst iːɾ ɡˈeːn ɪns vˈasɜ ; 
ɛɾ ɪst ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ɪm vˈasɜ.
das ɪst miːɾ ɡəvˈeːzən viː aɪn ʃˈuːs ɪn maɪn hˈɛɾts , als ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hat : 
ɡˈeː ɪns vˈasɜ ʊnt zˈuːx diːɾ ˈiːn . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hˈaltən mˈysən an diː vˈant . 
« 
ˈantˌoːn ˈaɪltə an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an deːn bəˈamtən , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , klˈɪŋəltə ʊnt ɡˈɑːp deːm dˈiːnɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , das bɪlˈɛt ˈaɪlɪçst ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ tˈɪnkələs viː ɡəbɾˈɔxən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən , ɛɾ ʃtˈaɾtə aʊf diː tˈɪʃplatə ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən tˈøːnən . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾɡɾˈɪfən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɛs ˌʊntɜbɾˈɔxən , als dɛɾ ɡˌɑliːtsˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈ??məl tsuː lˈaʊtən tˈøːnən ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt frˈɑːktə : » ɡlˈaʊbən ziː , das diː bɾˈɪlə vˈɛɾt zaɪn vˌɪɾt diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , diː ziː fyːɾ mɪç hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn kˈ??ts ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː ʃtˈuːbə fˈɔɾt . 
ʃmˈaɪə fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt zˈɔøftsən , ʃlˈuːk mˈançmɑːl zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ɡˈ??ɡəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç blˈɪktə ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ tsʊm vˈeːnɪçstən dɔx fˈynftsɪç ? « » ʃvˈaɪkt jˌɛtst mɪt ˈɔørəm ʃˈaxɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ʃtɾˈɛŋ . 
» vˈas zˌɔl ɪç ʃvˈaɪɡən « , rˈiːf tˈɪnkələs ɛntɾˈystət , » ɪç ʃtˈeːə ˌaʊs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , zˌɔl das zaɪn ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « 
ʊnt vˈiːdɜ fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs bəˈamtən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡəvˈantə mˈan lˈiːs deːn hˈɛndlɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən bərˈɪçt viːdɜhˈoːlən , nˈɑːm diː bɾˈɪlə , bəʃtˈɛltə ˌaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ zɪç ʊnt deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən tˈɪnkələs ʊnt zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃˌiːdə tsuː ˈantˌoːn : 
» mˈaxən ziː zɪç ɡəfˈast aʊf ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ; 
ˌɔp ɪç mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsə , ɪst nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
fyːɾ ziː ɪst ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaɪnɪɡə ˈaʊszˌɪçt dˈɑː , diː dˌoːkuːmˈɛntə , vˈɛlçə ziː zˈuːxən , ˈaʊftsuːfˌɪndən . « 
» ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ! « rˈiːf ˈantˌoːn ʃˈaʊdɛɾnt . 
diː tsˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə ˈeːrəntˌɑːls vɑːrən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , d??ç diː hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋə fˈiːl aɪn tɾˈyːbɜ ʃˈɪmɜ ɪn deːn ʃpɾˈyːreːɡən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ dˈɪkən nˈeːbəlˌʊft aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈaŋk . 
mˈeːrərə rˈɔømə vɑːrən ɡəˈœfnət , ʃvˈeːrə zˈɪlbɜnə lˈɔøçtɜ ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , ɡlˈɛntsəndə tˈeːkanən , bˈʊntə pɾoːtsˈɛlanʃˌɑːlən , ˈaləs ʃˈaʊɡərˌɛːt vɑːɾ ɡəbˈyɾstət , ɡəvˈaʃən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɛɾ dˈʊŋklə fˈʊsboːdən vɑːɾ nˈɔø ɡəbˈoːnt , zoːɡˈɑːɾ diː kˈyçənfrˌaʊ tɾˈuːk ˌaɪnə nˈɔøɡɛplˌɛtətə hˈaʊbə ; 
das ɡˈantsə hˈaʊs hˌatə zɪç ɡəvˈaʃən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt . 
diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪt fɔn ɡˈɛlbɜ zˈaɪdə mɪt pˈ??pʊrˌoːtən blˈyːtən ɡəʃmˈykt , ʃˈøːn viː ˌaɪnə hˈuːriː dɛs pˌaradˈiːzəs , ʊnt bərˈaɪt viː dˌiːzə , deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː mˈʊtɜ ʃtɾˈɪç iːɾ diː fˈaltən dɛs ʃvˈeːrən ʃtˈɔfəs tsuːrˈɛçt , zˈɑː tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf iːɾ vˈɛɾk ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn mˈytɜlˌɪçəm ɡəfˈyːl : » vˈas duː hˈɔøt ʃˈøːn bɪst , rˌoːzalˈiː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . « 
ˌɑːbɜ rˌoːzalˈiː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt an dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ , ziː ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf das lˈoːp ʊnt nˈɛstəltə ˈʊnvˌɪɾʃ an ˌaɪnəm ˈaɾmbant , vˈɛlçəs aʊf ˌiːrəm fˈɔlən ˈaɾm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛsthˌaltən vɔltə . 
» das dɛɾ ˈɪtsɪç miːɾ tˈyɾkɪsə ɡəkˈaʊft hat , vɑːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ˈʊnpˌasənt fɔn ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx vˈɪsən kˈœnən , das ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈoːdə zɪnt . « 
» ziː zɪnt ɡˈuːt ɡəfˈast « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ bərˈuːɪɡənt , » ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɔlt , ʊnt diː fˈasoːn ɪst nɑːx deːm nˈɔøstən ɡəʃmˈak . « 
» ʊnt vˌoː blˈaɪpt ˈɪtsɪç ? 
hˈɔøt zˈɔlt ɛɾ dɔx kˈɔmən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ; 
diː famˈiːlɪə vˌɪɾt dɑː zaɪn , ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɪɾt fˈeːlən « , fˈuːɾ rˌoːzalˈiː ʃmˈɔlənt fˈɔɾt . 
» ɛɾ vˌɪɾd tsuːɾ ʃtˈʊndə kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə ˈɪtsɪçs pˈatɾoːnˌɪn , » duː vˈaɪst , viː ɛɾ zɪç mˈyːt ʊnt ˈaɾbaɪtət , dɑːmˈɪt duː aɪn ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs mˈaxən kˌanst . 
duː bɪst ɡlˈyklɪç « , ʃlˈoːs ziː zˈɔøftsənt . 
» duː tɾˈɪtst jˌɛtst ɪn das lˈeːbən , ʊnt vˌɪɾst ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə frˈaʊ . 
iːɾ vˌɛɾdət nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ tsuːˈeːɾst aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts rˈaɪzən , vˌoː dɛɾ ˈɪtsɪç dɪç fˈoːɾʃtˌɛlən vˌɪɾt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt vˌoː iːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˈalɜ rˈuːə diː flˈɪtɜvˌɔxən fɛɾlˈeːbən kˌœnt . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˌɛɾdə ɪç ɔøç dˌiːzəs kvaɾtˈiːɾ ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hɪnˈaʊftsˌiːn ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk . 
ɪç vˌɛɾdə deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns deːn ˈeːrəntˌɑːl pflˈeːɡən ʊnt mɪt iːm zˈɪtsən ɪn dɛɾ lˈeːrən ʃtˈuːbə . « 
» zˌɔl dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɔøt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmən ? « 
frˈuːk rˌoːzalˈiː . 
» ɛs mˈuːs zaɪn vˌeːɡən dɛɾ famˈiːlɪə , das ɛɾ hɛrˈaɪn kˈɔmt ; 
ɛɾ mˈuːs als fˈɑːtɜ deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ɔøç ʃpɾˈɛçən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˌaɪnən ˈafrɔnt mˈaxən ʊnt vˈiːdɜ tˈøːrɪçtəs tsˈɔøk rˈeːdən « , zˈɑːɡtə diː kˈɪntlɪçə tˈɔxtɜ . 
» ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ʊnt ɛɾ hat miːɾ tsˈuːɡeːnˌɪkt tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɛs hat fɛɾʃtˈandən . « 
ɛs klˈɪŋəltə , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , diː fɛɾvˈantʃaft ɛɾʃˈiːn . 
bˈalt fˈyltən zɪç diː tsˈɪmɜ . 
dˈɑːmən ɪn ʃvˈeːrən zˈaɪdənən klˈaɪdɜn mɪt ɡˈɔltʃmʊk , blˈɪtsəndən ˈoːrɪŋən ʊnt kˈɛtən bəzˈɛtstən das ɡɾˈoːsə zˈoːfɑː ʊnt diː ʃtˈyːlə dɛɾ rˈʊndə . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst fˈɔlə ɡəʃtˈaltən , hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn bɾˈɛnəndəs dˈʊŋkləs ˈaʊɡə , ˌaɪnə ˌɪmpoːzˈantə ɡəʃtˈalt . 
ziː zˈɑːsən ɪn ɡətɾˈɛntɜ fɛɾzˈamlʊŋ viː aɪn bˈʊntəs tˈʊlpənbˌeːt , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fɛɾmˈiːdən hat , ˌaɪnə dˈʊŋklə blˈyːtə tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈʊpən ʃtˈandən diː mˈɛnɜ , ʃlˈaʊə ɡəzˈɪçtɜ , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , vˈeːnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːklɪç . 
zoː hˈaɾtə diː fɛɾvˈantʃaft dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx tsuː kˈɔmən zˈɔømtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ , dɛɾ ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
aɾɡvˈøːnɪʃ fˈuːɾ zaɪn ˈaʊɡə ʊmhˈɛɾ , ˈʊnzˌɪçɜ klˈaŋ zaɪn ɡɾˈuːs an diː bɾˈaʊt . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç an bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən tsuː fˈɪndən , diː ɛɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən hˈɪnvɜfən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə ɡɾˈɪmɪç lˈaxən mˈøːɡən ˌyːbɜ diː lˈeːrə , diː ɛɾ ɪn zɪç fˈyːltə . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə , nˈɪçt deːn ʃˈøːnən hˈɑːls ʊnt diː pɾˈaxt dɛs lˈaɪbəs ; 
als ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈɑːt , mˈʊstə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl an ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛŋkən , voːrˈan ɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ dˈaxtə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ʃnˈɛl fɔn rˌoːzalˈiː ap ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn hˈaʊfən dɛɾ hˈɛrən , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾtən dɛɾ jˈyŋɜn vˌ??dən ɡəhˈœɾt , ˈals : » frˈɔølaɪn rˌoːzalˈiː zˈiːt bətsˈaʊbɛɾnt ˈaʊs « ˈʊnt : » ˌɔp dɛɾ ˈeːrəntˌɑːl kˈɔmən vˌɪɾt ? « 
ˈʊnt : » dˌiːzɜ lˈaŋə nˈeːbəl ɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ɛɾ ɪst ˈʊnɡəzˌʊnt , man mˈuːs jˈakən fɔn flanˈɛl tɾˈɑːɡən « , bɪs ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə diː vˈɔɾtə kˌɑːmən : 
» fˈiːraɪnhˌalppɾoːtsˌɛntɪɡə . « 
dɑː hˈœɾtən diː frˈɑːɡən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈʊndən . 
ˈɪtsɪç vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈaʊtəstən , ɛɾ ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
man rˈeːdətə fɔn deːn kˈ??zən , fɔn dɛɾ vˈɔlə ʊnt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs , dɛɾ ɪn papˈiːrən zoː fˈiːl ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
diː frˈaʊən vɑːrən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt an zˈɔlçə ˌiːzoːlˈiːrʊŋ ɡəvˈøːnt , hˈiːltən ziː fˈaɪɜlˌɪç diː tˈeːtasən ɪn dɛɾ hˈant , ʃtɾˈɪçən diː fˈaltən an ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn tsuːrˈɛçt ʊnt bəvˈeːktən ˈanmˌuːtɪç hˈɑːls ʊnt ˈaɾm , das ˌiːrə kˈɛtən ʊnt ˈaɾmbɛndɜ ɪm kˈɛɾtsənlˌɪçt blˈɪtstən . 
dɑː vˈaɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant , aɪn ʃvˈeːrɜ ˈaɾmʃtuːl vˌ??də ɪn das tsˈɪmɜ ɡərˈɔlt . 
aʊf dˌiːzəm ˈaɾmʃtuːl zˈɑːs aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , aɪn dˈɪkəs ˈaʊfɡədˌʊnzənəs ɡəzˈɪçt , tsvˈaɪ ɡlˈɔtsəndə ˈaʊɡən , vˈɛlçə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈaɾtən , dɛɾ lˈaɪp ɡəkɾˈymt , diː ˈaɾmə ʃlˈaf ˌyːbɜ diː lˈeːnə hɛrˈabhˌɛŋənt . 
das vɑːɾ hˈɪɾʃ ˈeːrəntˌɑːl , aɪn blˈœdzɪnˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs . 
als dɛɾ ʃtˈuːl ɪn diː mˈɪtə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ˈʊm , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt viːdɜhˈɔltə diː ˈaɪnɡəlˌɛɾntən vˈɔɾtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
« 
zˌaɪnə frˈaʊ bˈɔøktə zɪç tsuː iːm hɛrˈab ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɪn zaɪn ˈoːɾ : » kˈɛnst duː diː hˈɛɾʃaftən , vˈɛlçə hˈiːɾ zɪnt ? 
ɛsɪst diː fɛɾvˈantʃaft . « 
» ɪç vˈaɪs « , nˈɪktə diː ɡəʃtˈalt , » ɛsɪst ˌaɪnə zˈoːiːrˌeː . 
ziː zɪnt ˈalə ɡəɡˈaŋən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈoːiːrˌeː , ʊnt ɪç bɪn alˈaɪn ɡəblˈiːbən ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɛsən an zˌaɪnəm bˈɛt . 
vˌoː ɪst dɛɾ bˈɛɾnhaɾt , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt tsuː zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ ? 
« 
diː ˈanvˌeːzəndən , vˈɛlçə deːn lˈeːnʃtuːl ˈʊmrˌɪŋt hˌatən , tɾˈɑːtən fɛɾlˈeːɡən tsuːrˈyk , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃrˈiː deːm ˈaltən vˈiːdɜ ɪns ˈoːɾ : » bˈɛɾnhaɾt ɪst fɛɾrˈaɪst , ˌɑːbɜ dˌaɪnə tˈɔxtɜ rˌoːzalˈiː ɪst hˈiːɾ . « 
» fɛɾrˈaɪst ɪst ɛɾ ? « 
frˈuːk dɛɾ ˈaltə tɾˈaʊrɪç , » voːhˈiːn kˌan ɛɾ dɔx zaɪn fɛɾrˈaɪst ? 
ɪç hɑːbə iːm vɔlən kˈaʊfən aɪn pfˈeːɾt , das ɛɾ kˌan dɑːrˈaʊf rˈaɪtən , ɪç hɑːbə iːm kˈaʊfən vɔlən aɪn ɡˈuːt , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌɔl lˈeːbən als aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɪst ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɪs « , rˈiːf ɛɾ , » als ɪç iːn hɑːbə ɡəzˈeːn das lˈɛtstə mˈɑːl , ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən aʊf ˌaɪnəm bˈɛt . 
aʊf deːm bˈɛt hat ɛɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnə hˈant ɛɾhˈoːbən ʊnt hat ziː ɡəʃˈytəlt ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
« 
ɛɾ zˈaŋk ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt vˈɪmɜtə lˈaɪzə . 
» kˈɔm hˈeːɾ , rˌoːzalˈiː « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , ɡəˈɛŋstɪçt d??ç dˌiːzə fˌantazˈiː dɛs ʃvˈaxzɪnˌɪɡən . 
» vˌɛn dɪç dɛɾ fˈɑːtɜ zˈiːt , maɪn kˈɪnt , kˈɔmt ɛɾ aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən . « 
diː tˈɔxtɜ tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt knˈiːtə , iːɾ tˈaʃəntˌʊx ˌʊntɜbɾˈaɪtənt , fˌɔɾ deːm ʃtˈuːl dɛs fˈɑːtɜs . 
» kˈɛnst duː mɪç , fˈɑːtɜ ? « rˈiːf ziː . 
» ɪç kˈɛnə dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » duː bɪst aɪn vˈaɪp . 
vˈas bɾˈaʊxt aɪn vˈaɪp tsuː lˈiːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnən ɡəbətsmˈantəl ʊnt ʃpɾˈɛçt diː ɡeːbˈeːtə . 
ɪç vɪl knˈiːn an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʊnt bˈeːtən , dɛn ɛsɪst ɡəkˈɔmən ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vˌɪɾt foːrˈyːbɜ zaɪn , dan vˌɛɾdən viːɾ ˈantsˌyndən diː lˈɪçtɜ ʊnt vˌɛɾdən ˈɛsən . 
dan vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt zaɪn , das viːɾ diː bˈʊntən klˈaɪdɜ ˈantsˌiːn . 
vˈas tɾˈɛːkst duː ˌaɪnən bˈʊntən rˈɔk , jˈɛtst , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ tsˈyɾnt aʊf diː ɡəmˈaɪndə ? « 
ɛɾ bəɡˈan aɪn ɡeːbˈeːt tsuː mˈ??məln ʊnt zˈaŋk vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
rˌoːzalˈiː ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
» ɛsɪst hˈɔøt ˈɛɾɡɜ mɪt ˈiːm , als ɛs jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç hɑːbə ɡəvɔlt , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə baɪm ˈeːrəntˌɑːɡə dɛɾ tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ɛɾ diː pflˈɪçtən dɛs hˈaʊshˌɛɾn nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan . 
zoː vˌɛɾdə ɪç als mˈʊtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə frˈoːə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxən . « 
ziː fˈastə fˈaɪɜlˌɪç diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ : » tɾˈeːtən ziː nˈɛːɜ , ˈɪtsɪç . « 
ˈɪtsɪç hˌatə bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈʊm ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ɡəʃtˈandən ʊnt aʊf deːn ˈaltən ɡəʃtˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə tsuːvˌaɪlən mɪt deːn ˈaksəln ɡətsˈʊkt ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə ɡəʃˈytəlt ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɪn dɛs kɾˈaŋkən , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das das baɪ zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ʃˈɪklɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃvˈeːptə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt , ɛɾ vˈʊstə bˈɛsɜ als diː ˈandɜn , vˈeːɾ jˈamɜtə ʊnt ʃtˈøːntə , ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt fɛɾtsˈiːən hˌatə . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ nˌeːbən diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , deːn blˈɪk ʃtˈiːɾ aʊf deːn ˈaltən ɡərˈɪçtət . 
diː ɡˈɛstə ˈʊmrˌɪŋtən ɪm kɾˈaɪzə iːn ʊnt rˌoːzalˈiː , diː mˈʊtɜ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant . 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl vˈiːdɜ an tsuː ʃvˈatsən . 
» zˈaɪt ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾnˈeːmlɪç , » dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə . 
viːɾ ɡˈeːn hˈaɪm fɔm bəɡɾˈɛbnɪs , ʊnt ɛɾ tˈantst ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn . 
vˈeːn ɛɾ ˈanzˌiːt , deːm ʃlˈɛːkt ɛɾ diː ɡlˈiːdɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ « , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
» dˈɔɾt dˈɔɾt . ʃtˈyɾtst ˈɔørə vˈasɜbˌɛkən ʊm ʊnt flˈiːt ɪn diː hˈɔøzɜ . 
dɛn dɛɾ dɑː ʃtˈeːt , ɛɾ ɪst fɛɾflˈʊxt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
fɛɾflˈʊxt ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt bˈaltə diː hˈɛndə ʊnt vˈaŋktə viː rˈɑːzənt aʊf ˈɪtsɪç tsˈuː . 
ˈɪtsɪçs ɡəzˈɪçt vˌ??də fˈɑːl , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈaxən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə fɛɾtsˈoːɡən zɪç ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ˈaŋst . 
dɑː vˌ??də ʃnˈɛl diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , zaɪn lˈaʊfb??ʃə zˈɑː ˈɛŋstlɪç hɛrˈaɪn . 
ˈɪtsɪç vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn knˈɑːbən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈandərə iːm zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntdˈɛkt , ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːɡə dˌaɪnən bɾˈaʊtʃmʊk ˈap , ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː , vˈɪɾf das ɡˈɔldənə ˈaɾmbant mɪt tˈyɾkɪsən ɪn diː fˈɪnstərə ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː dɛɾ mˈoːdɜ an deːn vˈɛndən zˈɪtst ʊnt nˈiː aɪn lˈɪçtstɾɑːl aʊf ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə blˈɪtst . 
diː ʃtˈaɪnə zˌɔlən fɛɾblˈaɪçən ʊnt das ɡˈɔlt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ vˌɛɾdən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə , diː kˈɛleːrˌasəln zˌɔlən ɪn deːn ɡlˈiːdɜn dɛs ˈaɾmrɪŋs iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt d??ç das ɡˈɔldənə kˈɛtənɡˌɛlɛŋk ʃlˈypfən . 
lˈaŋbˌaɪnɪɡə ʃpˈɪnən vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜkɾˌiːçən ʊnt vˌɛɾdən ˌiːrə rˈøːrə dɑːrˈan ʃpˈɪnən , ʊm ˈaɪnfˌɛltɪɡə flˈiːɡən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
vˈɪɾf das ˈaɾmbant vˈaɪt vˈɛk fɔn dˈiːɾ , dɛn jˈeːdɜ ɡɾˈɑːn ɡˈɔlt dɑːrˈan ɪst d??ç ˌaɪnə ʃˌ??keːrˈaɪ bətsˈɑːlt . 
tsˈiː daɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪç ɡəvˈant ˌaʊs ʊnt hˈylə dˌaɪnən ʃˈøːnən lˈaɪp ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ , ʊnt fɔn deːn blˈʊmən ɪn dˌaɪnəm hˈɑːɾ pflˈykə diː blˈɛtɜ ap ʊnt vˈɪɾf ziː hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt , deːm kˈaltən nˈaxtvɪnt tsʊm ʃpˈiːlə . 
zˈiː ˌiːnən nˈɑːx , viː ziː ɪm lˈɪçtʃaɪnə dɛs fˈɛnstɜs flˈatɜn ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəl fɛɾʃvˈɪndən ; 
ziː fˈalən hɪnˈab ɪn deːn ʃmˈʊts dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɛɾ fˈuːs dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bədˈɛkt ziː mɪt ʃlˈam . 
duː vˌɪɾst kˈaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtsfəst fˈaɪɜn mɪt dˌaɪnəm fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
duː vˌɪɾst ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ˈaɪlən , ʊnt vˌoː duː foːrˈyːbɜɡˌeːst , vˌɛɾdən diː lˈɔøtə aɪnˈandɜ ˈanʃtˌoːsən ʊnt flˈystɜn : 
» das ɪst zˌaɪnə bɾˈaʊt . « 
ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt kˈɔmt , vˌoː diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ dɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈɑː , ɪn lˈʊstɪɡən flˈɪtɜvˌɔxən , dɑː vˌɪɾst duː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat zˈɪtsən , voːhˈiːn duː flˈiːst , ʊm deːm ʃpˈɔt dɛɾ bˈoːshaftən tsuː ɛntɾˈɪnən . 
duː ɡˈeːst nˈɪçt ɪm ʃmˈɛɾts ˈʊntɜ , ʊnt dˌaɪnə vˈaŋə ɛɾblˈaɪçt nˈɪçt ; 
duː hast aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊszˌeːən , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ hat fˈiːl ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt ; 
duː fˈɪndəst mˈeːɾ als ˌaɪnən , dɛɾ bərˈaɪt ɪst , dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ fɔn ˈɪtsɪç tsuː vˌɛɾdən . 
daɪn lˈoːs ɪst , ˌaɪnəm hˈaɪmtsuːfˌalən , dɛɾ daɪn kˌɑpiːtˈɑːl haɪrˈɑːtət ʊnt dˌaɪnə ɡlˈiːdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːktəm lˈaxən ɪn kˈaʊf nˈɪmt , ʊnt duː vˌɪɾst iːn fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə dˌaɪnɜ ˈeːə an fɛɾˈaxtən , ʊnt vˌɪɾst iːn ɛɾtɾˈɑːɡən , viː man ˌaɪnən ʃˈɑːdən tɾˈɛːkt , deːn dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt vˈɛkʃafən kˌan . 
nˈɔøə ɡəvˈɛndɜ fɔn ɡlˈɛntsəndɜ zˈaɪdə vˌɪɾst duː tɾˈɑːɡən , ʊnt aɪn ˈandərɜ ɡˈɔltʃmʊk vˌɪɾd an dˌaɪnəm ˈaɾm klˈɪrən , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt dˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɪɾt zaɪn , als ɡəʃmˈyktə pˈʊpə ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandəln ʊnt dˌaɪnən mˈan hˈøːnɪʃ mɪt ˈandɜn mˈɛnɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
das ɡˈɛlt ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə ˈeːrəntˌɑːl d??ç vˈʊxɜ ʊnt ʃlˈaʊhaɪt mɪt tˈaʊzənt zˈɔɾɡən fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hat , das vˌɪɾt vˈiːdɜ rˈɔlən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə , ɛs vˌɪɾt dˈiːnən deːn ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , ʊnt vˌɪɾt dɑːhˈɪnflˌiːsən ɪn deːn mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm dɛɾ kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , dˈɛsən bəvˈeːɡʊŋ das mˈɛnʃənlˌeːbən ɛɾhˈɛlt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , das fˈɔlk ʊnt deːn ʃtˈɑːt ɡɾˈoːs mˈaxt ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈaɾk ˌoːdɜ ˈeːlɛnt , jeː nɑːx zˌaɪnəm tˈuːn . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ fˈɪnstərə nˈaxt , d??ç diː dˈɪkə lˈʊft rˈiːzəltə aɪn kˈaltɜ ʃpɾˈyːreːɡən , ʊnt diː hˈaʊt dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ ʃˈaʊɜtə ˌʊntɜ deːn dˈɪçtən hˈɛɾpstklaɪdɜn . 
ˈɪtsɪç ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɛɾ hˈœɾtə nɔx aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnə bəbˈɛndə ʃtˈɪmə : » diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ , ziː ʃtˈeːn ɪm hˈoːfə , ziː lˈaʊɜn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ziː bɾˈɛçən diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊf . « 
dan hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst ˌyːbɜʃˈytətə zˌaɪnə zˈeːlə . 
mɪt rˈɑːzəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈuːrən diː ɡədˈaŋkən d??ç zaɪn hˈaʊpt . 
flˈʊxt , flˈʊxt , ʃrˈiː ˈaləs ɪn ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːltə nɑːx zˌaɪnɜ tˈaʃə , voːrˈɪn ɛɾ zaɪt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
ɛɾ dˈaxtə an diː tsˈyːɡə dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ʃtˈʊndə , vˌoː aɪn tsˈuːk ˈapɡˌɪŋ , dɛɾ iːn tsʊm mˈeːrə fˈyːrən kˈɔntə . 
ʊnt aʊf ˈalən bˈɑːnhøːfən fˈant ɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ , diː aʊf iːn lˈaʊɜtən . 
zoː rˈantə ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn diː nˈaxt d??ç ˈɛŋə ɡˈasən ɪn ɛntlˈeːɡənə ʃtˈataɪlə . 
vˌoː ˌaɪnə lˈɑtɜnə bɾˈantə , fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk . 
ˈɪmɜ flˈyçtɪɡɜ vˌ??də zaɪn ɡˈaŋ , ˈɪmɜ fɛɾvˈɔrənɜ dɛɾ tsˈuːk zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs iːn diː kɾˈaft , ɛɾ kˈaʊɜtə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt pɾˈɛstə diː hˈɛndə an zˌaɪnən kˈɔpf , ʊm diː ɡədˈaŋkən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das dˈʊmpfə hˈɔɾn dɛs vˈɛçtɜs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm ʃtˈant dɛɾ mˈan , ʊnt zˌaɪnə hˈɛleːbˌaɾdə klˈapɜtə an deːn ʃlˈysəln , diː ɛɾ am ɡˈyɾtəl tɾˈuːk . 
tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə bˈɔøktə zɪç dɛɾ flˈyçtɪɡə , diː ˈaŋst ʃnˈyɾtə iːm diː bɾˈʊst tsuːzˈamən , das ɛɾ ʃtˈøːntə , ɔpɡlˈaɪç ɛs zaɪn lˈeːbən ɡˈalt . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ diː ɡəfˈɑːɾ . 
vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜrˌaɪən fˈoːɾvˌɛɾts aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən ˈɔɾt tsˈuː , dɛɾ nɔx dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç ɡɾˈaʊtə , viː fˌɔɾ deːm tˈoːdə , ʊnt tsuː deːm ɛs iːn dɔx hɪntsˈoːk , als tsuː deːm lˈɛtstən fɛɾʃtˈɛk , das ɛɾ aʊf ˈeːɾdən nɔx hˌatə . 
als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən dˈʊŋklən ʃˈatən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈɔft ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəʃtˈandən ʊnt aʊf deːn hˈaɪmkeːrəndən vˈaɪtəl ɡəvˈaɾtət . 
ˌaʊx hˈɔøtə ʃtˈant ɛɾ dˈɔɾt ʊnt vˈaɾtətə aʊf ˈiːn . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt vˈiːdɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , diː tˈyːɾ vɑːɾ frˈaɪ . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən dɾˈykɜ ʊnt ʃlˈypftə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm hˈoːp zɪç vˈiːdɜ dɾˈoːənt dɛɾ ʃˈatən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˌaɪnəs fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən kˈɛlɜs , ɛɾ ɡlˈɪt hˈɪntɜ iːm an diː tˈyːɾ ʊnt blˈiːp dˈɔɾt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːn . 
dɛɾ flˈyçtlɪŋ tsˈoːk zˌaɪnə ʃtˈiːfəl ˌaʊs ʊnt hˈʊʃtə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪm fˈɪnstɜn an ˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ˈœfnətə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt an dɛɾ vˈant . 
mɪt deːn ʃlˈysəln ˈaɪltə ɛɾ d??ç deːn zˈɑːl aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː , viː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈœɾtə ɛɾ diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə ʃlˈɑːfəndɜ mˈɛnʃən . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpəntˌyːɾ . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃˈaʊɜ ʃˈytəltə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , vˈaŋkənt ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈʊntɜ , ʃtˈuːfə aʊf ʃtˈuːfə . 
als ɛɾ deːn fˈuːs ɪn das vˈasɜ zˈɛtstə , hˈœɾtə ɛɾ aɪn klˈɛːklɪçəs ʃtˈøːnən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an diː hˈɔltsvant , viː dɛɾ ˈandərə ɡətˈɑːn , ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈʊntɜ . 
vˈiːdɜ ʃtˈøːntə ɛs ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst vɑːɾ , dɛɾ zoː ˈɑːtəm hˈɔltə . 
mɪt deːm fˈuːs zˈuːxtə ɛɾ deːn ɡˈaŋ ɪm vˈasɜ . 
das vˈasɜ vɑːɾ ɡəʃtˈiːɡən zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt , ɛs ɡˈɪŋ iːm hˈoːx ˌyːbɜ das knˈiː , ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən ʊnt ʃtˈant ɪm vˈasɜ . 
fˈiːnstɜ vɑːɾ diː nˈaxt , ˈɪmɜ nɔx rˈiːzəltə dɛɾ rˈeːɡən d??ç diː ʃvˈeːrə lˈʊft , dɛɾ nˈeːbəl ˌyːbɜtsˈoːk hˈɔøzɜ ʊnt ɡalˈeːriːən lˈɛŋs deːm flˈʊsə , nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə vˈasɜtɾˌɛpə , aɪn ʃtˈytsəndɜ pfˈaɪlɜ ˌoːdɜ das ɡˈiːbəldˌax ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌaʊən mˈasə hɛɾfˈoːɾ . 
das vˈasɜ ʃtˈaʊtə zɪç an deːn ˈaltən pfˈɛːlən , deːn tɾˈɛpən ʊnt deːn fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt mˈ??məltə ˈaɪntˌøːnɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt , ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ viː dˈɔnɜɡˌeːtøːs ɪn das ˈoːɾ dɛs mˈanəs . 
ˈalə kvˈɑːl dɛɾ fɛɾdˈamtən fˈyːltə ɛɾ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ vˈɑːtənt , mɪt deːn hˈɛndən fˈyːlənt , d??ç vˈasɜ ʊnt rˈeːɡən zˌaɪnən vˈeːk zˈuːxtə . 
ɛɾ klˈamɜtə zɪç an das ʃlˈypfrɪɡə hˈɔlts dɛɾ pfˈɛːlə , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɪŋkən . 
ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , ɛɾ fˈyːltə nɑːx deːn ʃlˈysəln ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə , nɔx aɪn ʃvˈʊŋ ʊm diː ˈɛkə , ʊnt zaɪn fˈuːs bərˈyːɾtə diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə . 
dˈɑː , als ɛɾ zɪç vˈɛndən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ kɾˈaftloːs tsuːrˈyk , dɛɾ ɡəhˈoːbənə fˈuːs zˈaŋk ɪn das vˈasɜ , fˌɔɾ zɪç aʊf deːm pfˈɑːlvɛɾk ˌyːbɜ dɛɾ flˈuːt zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə , ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ kˈɔntə diː ˈʊmrˌɪsə dɛs ˈaltən hˈuːtəs ɛɾkˈɛnən , ɛɾ zˈɑː tɾˈɔts dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs diː hˈɛːslɪçən tsˈyːɡə ˌaɪnəs vˈoːlbəkˌantən ɡəzˈɪçts . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç zˈɑːs diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant an zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ɪn diː lˈʊft , als vɔltə ɛɾ ziː vˈɛɡvɪʃən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , das ɡəʃpˈɛnst zˈɑːs vˈeːnɪɡə ʃrˈɪt fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈɛntlɪç ʃtɾˈɛktə das ʃrˈɛklɪçə ˌaɪnə hˈant ˌaʊs nɑːx ˈɪtsɪçs bɾˈʊst . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ fˈuːɾ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuːrˈyk , zaɪn fˈuːs ɡlˈɪt fɔn deːm vˈeːɡə hɛrˈʊntɜ , ɛɾ fˈiːl bɪs an deːn hˈɑːls ɪns vˈasɜ . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ɪm ʃtɾˈoːm , ˌyːbɜ iːm hˈɔøltə dɛɾ vˈɪnt , an zˌaɪnəm ˈoːɾ rˈaʊʃtə das vˈasɜ ˈɪmɜ vˈɪldɜ , ˈɪmɜ dɾˈoːəndɜ . 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə , zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ ˈiːm . 
lˈaŋzɑːm lˈœstə zɪç diː frˈɛmdə ɡəʃtˈalt fɔn deːm bˈalkən , ɛs rˈaʊʃtə aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , das ɡəʃpˈɛnst tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ , vˈiːdɜ ʃtɾˈɛktə zɪç diː hˈant nɑːx iːm ˈaʊs . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛntzˈɛtst vˈaɪtɜ ap ɪn deːn ʃtɾˈoːm . 
nɔx aɪn tˈaʊməln , aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ , dɛɾ kˈ??tsə kˈampf ˌaɪnəs ɛɾtɾˈɪŋkəndən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm rˈɔltə dɑːhˈɪn ʊnt fˈyːɾtə deːn kˈœɾpɜ dɛs lˈeːploːzən mɪt zɪç . 
an deːm rˈant dɛs flˈʊsəs vˌ??də ɛs leːbˈɛndɪç , pˈɛçfakəln ɡlˈɛntstən am ˈuːfɜ , vˈafən ʊnt fɛɾhˈyltə ˈuːniːfˌɔɾmən blˈɪŋktən ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ . 
dɛɾ tsuːrˈuːf zˈuːxəndɜ mˈɛnʃən vˌ??də ɡəhˈœɾt , ʊnt fɔm fˈuːs dɛɾ tɾˈɛpə vˈɑtətə aɪn mˈan lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ ʊnt rˈiːf hˈɪn ˈaʊf : 
» ɛɾ ɪst fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , bəfˈoːɾ ɪç iːn ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ am vˈeːɾ tsuː fˈɪndən zaɪn . « 
diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛs lˈøːbəl pˈɪnkʊs vˌ??də d??çzˈuːxt , das ɡəhˈaɪmə mˌɑɡatsˈiːn ɪm nˈeːbənhˌaʊzə mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt ; 
ʊnt dɑː man diː bˈɔøtə tsˈɑːlraɪçɜ ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ dˈiːpʃtɛːlə dɑːrˈɪn ˈanɡəzˌaməlt fˈant , vˌ??də dɛɾ hˈɛɾbɜksfˌɑːtɜ zˈɛlpst ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəzˈɛtst . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊfɡəfˌʊndənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən vɑːɾ ˌaʊx diː lˈeːrə kˈasɛtə dɛs frˈaɪhɜn ; 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋk dɛɾ ɡəhˈaɪmən hˈøːlə lˈɑːɡən ɪm vˈɪnkəl tsuːzˈamənɡəpˌakt diː ˈeːrənʃˌaɪnə dɛs frˈaɪhɜn , diː bˈaɪdən hˌyːpɔtˈeːkeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ʊnt diː lˈɛtstən tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ dɛɾ ɡˈʊtsçʊldən . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs aɡˈɛntən ˈɪtsɪç fˈant zɪç aɪn dˌoːkuːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm pˈɪnkʊs fɛɾzˈɪçɜtə , das vˈaɪtəl ˈɪtsɪç ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk zˈaɪ . 
dɛɾ hˈaɾtə zˈɪn dɛs pˈɪnkʊs vˌ??də d??ç diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft ɛɾvˈaɪçt ; 
ɛɾ ɡəʃtˈant , vˈas tsuː lˈɔøɡnən ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə hˌatə , das ɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ɛɾtɾˈʊnkənən deːm frˈaɪhɜn das ɡˈɛlt ɡətsˈɑːlt , ʊnt das dˌiːzɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ als tsuːzˈamən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ fɔn ˈɪtsɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
zoː ɛɾhˈiːlt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaʊx zaɪn ˈanrˌɛçt an diː hˈɛlftə dɛɾ ˈeːɾstən hˌyːpɔtˈeːk tsuːrˈyk . 
pˈɪnkʊs vˌ??də tsuː lˈaŋɜ ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə fɛɾˈ??taɪlt . 
diː ʃtˈɪlə hˈɛɾbɛɾɡə ɡˈɪŋ ˈaɪn , ʊnt tˈɪnkələs , dɛɾ das tsvˈaɪtə hˈʊndɜt ɡlˈaɪç nɑːx ˈɪtsɪçs tˈoːt fɔn ˈantˌoːn ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə , tɾˈuːk fɔɾtˈɑːn zaɪn bˈyndəl ʊnt zˌaɪnən kaftˈɑːn ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ diː hˈandlʊŋ ɛɾhˈiːlt d??ç diː lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaɪnə vˈɛɾmə , vˈɛlçə diː hˈandlʊŋ fɛrˈanlˌastə , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈoːɾzˌɪçt tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftə tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , diː ɛɾ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs mɪt iːɾ ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzɜ kˈɛltə vɑːɾ , das tˈɪnkələs ʊm zoː hˈøːərə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛs ɡəʃˈɛfts ɛɾhˈiːlt ʊnt fˈɔɾtfuːɾ , deːm kˈɔmtoːˌiːɾ zˌaɪnə bəzˈuːxə tsuː ɡˈœnən , ˈoːnə das ˌaɪnə nˈɔøə kˈyːnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn das ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊntɜbɾˈax . 
das hˈaʊs dɛs pˈɪnkʊs vˌ??də fɛɾkˈaʊft , aɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈɛɾbɜ tsˈoːk hɪnˈaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , an vˈɛlçɜ ˈaɪnst diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən vˈaɪtəl ɡəlˈeːnt hˌatə , hˈɪŋ jˌɛtst blˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾptəs ɡˈaɾn hɪnˈʊntɜ bɪs ɪn diː tɾˈyːbə flˈuːt . 
nɑːx lˈaŋən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt deːm ˈanvˌalt ʊnt dɛɾ ɡədɾˈyktən famˈiːlɪə ˈeːrəntˌɑːls ɛmpfˈɪŋ ˈantˌoːn ɪm vˈeːɡə dɛs fɛɾɡlˈaɪçs diː ˈeːrənʃˌaɪnə ʊnt diː lˈɛtstə hˌyːpɔtˈeːk ɡˌeːɡən tsˈɑːlʊŋ dɛɾ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ tsuːrˈyk . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːm dɛɾ zˌʊphastatsjˌoːnstɜmˈiːn dɛs famˈiːlɪəŋˌuːtəs hɛrˈan . 
nɔx fˌɔɾ deːm tɛɾmˈiːn zˈuːxtə aɪn kˈaʊflʊstˌɪɡɜ ˈantˌoːn ˈaʊf , ʊnt ˈantˌoːn tɾˈɑːf mɪt iːm ˌʊntɜ tsuːtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs rˈɛçtsbaɪstˌants ʊnt mɪt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs frˈaɪhɜn das ˈapkˌɔmən , das dɛɾ kˈɔøfɜ ɪm tɛɾmˈiːn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə kˈaʊfzʊmə tsuː bˈiːtən hɑːbə , vˈɛlçə deːm frˈaɪhɜn ˌaʊx diː lˈɛtstə fyːɾ ˈeːrəntˌɑːl ˈaʊsɡəʃtˌɛltə hˌyːpɔtˈeːk rˈɛtətə . 
baɪ deːm nɔx ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡən ɡˈyːtɜpɾˌaɪs vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːərə fɛɾkˈaʊfsʊmə fyːɾ das ɡˈuːt nˈɪçt tsuː hˈɔfən , ʊnt ɪm tɛɾmˈiːn , dˈɛsən ˈɛndə ˈantˌoːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ ˈapvˌaɾtətə , ɛɾʃtˈant dɛɾ nˈɔøə kˈɔøfɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt das ɡˈuːt tsuː deːm foːɾhˈeːɾ bəʃpɾˈɔxənən pɾˈaɪzə . 
am tˈɑːɡə nɑːx deːm tɛɾmˈiːn ʃrˈiːp ˈantˌoːn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ɛɾ ˌyːbɜzˈantə iːɾ diː ʃˈʊltʃaɪnə dɛs frˈaɪhɜn ʊnt zˌaɪnə fˈɔlmˌaxt . 
ɛɾ zˈiːɡəltə deːn bɾˈiːf mɪt deːm frˈoːən ɡəfˈyːl , das ɛɾ ˌaʊs ˈal dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ fyːɾ lˈeːnoːrə dɔx aɪn ɛɾptˈaɪl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn ɡərˈɛtət hˌatə . 
aʊf deːm dˈax dɛs ʃtˈɑrɔstˌɛnhaʊzəs lˈɑːk vˈiːdɜ dɛɾ vˈaɪsə ʃnˈeː , ʊnt diː kɾˈɛːən dɾˈyktən diː ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ fˈyːsə hɪnˈaɪn . 
das ɡlˈɛntsəndə fˈɛstklˌaɪt dɛs vˈɪntɜs vɑːɾ ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt vˈalt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf lˈɑːk diː ˈeːɾdə , kˈaɪn ʃˈɛːfɜhˌʊnt bˈɛltə aʊf deːn fˈɛldɜn , das ˈakɜɡərˌɛːt ʃtˈant ˈʊntˌɛːtɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊpən dɛs hˈoːfəs . 
ʊnt dɔx vɑːɾ aʊf deːm ɡˈuːt aɪn hˈaɪmlɪçəs lˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən hˈɔfraʊm ˈaɪltən ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɾbaɪtɜ mɪt tsˈɔlstɑːp ʊnt zˈɛːɡə . 
dɛɾ bˈoːdən ɪn deːm vˈɪɾtʃaftshˌoːf vɑːɾ ˈʊnˌeːbən , dɛn dɛɾ ɡɾˈʊnt fyːɾ nˈɔøə ɡəbˈɔødə vɑːɾ ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt ɪn deːn ʃtˈuːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɾˈaʊsən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˈaɾbaɪtətə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ hˈantvˌɛɾkɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , tsˈɪmɜlˌɔøtə , tˈɪʃlɜ ʊnt ʃtˈɛlmaxɜ . 
lˈʊstɪç pfˈɪf dɛɾ ɡəzˈɛl zaɪn lˈiːt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ɡˈɛlbən ʃpˈɛːnə flˈoːɡən vˈaɪt ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaft aʊf deːm ɡˈuːt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , ʊnt vˌɛn das frˈyːjɑːɾ kˈɔmt , vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˈaɾbaɪtɜ zɪç ˌyːbɜ deːn pˈɔlnɪʃən ɡɾˈʊnt fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt deːn ˈaʊsɡərˌuːtən bˈoːdən tsvˈɪŋən , ˈɛmzɪɡɜ ˈaɾbaɪt frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈaɾmən ʃtˈuːbə zˈɑːs fˈɑːtɜ ʃtˈ??m aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk ˌʊntɜ tˈɔnənrˌaɪfən ʊnt fˈasdaʊbən , ʊnt zaɪn ˈaɪzən ˈaɾbaɪtətə mˈɛçtɪç ɪn das ˈaɪçənhˌɔlts hɪnˈaɪn . 
ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən pˈɔlstɜʃtˌuːl dɛɾ ʃtˈuːbə lˈeːntə dɛɾ blˈɪndə frˈaɪhɛɾ , deːn kɾˈykstɔk ɪn dɛɾ hˈant , zaɪn ˈoːɾ aʊf deːn ˈaltən ʃtˈ??m ɡərˈɪçtət . 
» ziː mˈysən mˈyːdə zaɪn , ʃtˈ??m « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ˈaɪ « , rˈiːf dɛɾ rˈiːzə , » mɪt deːn hˈɛndən ɡˈeːt ɛs nɔx viː zˈɔnst . 
das hˈiːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔnə fyːɾ das rˈeːɡənvˌasɜ , ɛsɪst blˈoːsə kˈɪndeːrˌaɾbaɪt . « 
» ˌaʊx ɛɾ hat ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɔnə ɡəʃtˈɛkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃvˈaxəs kˈɪnt , diː ˈamə hˌatə iːn tsʊm bˈɑːdən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ hˌatə zˌaɪnən rˈykən dɑːrˈɪn ɡəbˈoːɡən ʊnt fˈɔɾn diː knˈiː ˈanɡəʃtˌɛmt , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs . 
ɪç mˈʊstə diː rˈaɪfən dɛɾ tˈɔnə ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən , ʊm deːn knˈɑːbən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː ɛɾlˈøːzən . 
« 
dɛɾ rˈiːzə rˈɔøspɜtə zɪç : » vɑːrən ɛs ˈaɪzɜnə rˈaɪfən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ tˈaɪlneːmənt . 
» ɛs vɑːɾ maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt tsˈʊkəndəm ˈantlˌɪts . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃtˈ??m lˈaɪzə , » ɛɾ vɑːɾ ʃtˈatlɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ mˈan , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , tsuː hˈøːrən , vˌɛn zaɪn zˈɛːbəl rˈasəltə , ʊnt tsuː zˈeːən , viː ɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɾt dɾˈeːtə . « 
ˈax , ɛɾ hˌatə daszˈɛlbə deːm blˈɪndən fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ˈalə tˈɑːɡə mˈʊstə ɛɾ ɛs viːdɜhˈoːlən , vˌɛn dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ! 
» ɛs vɑːɾ dɛs hˈɪməls
vˈɪlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» zoː vɑːɾ ɛs « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ʃtˈ??m , » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vɔltə iːn tsuː zɪç nˈeːmən , ɡɾˈɑːdə als ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ bˈɛstən ˈaɾbaɪt vɑːɾ . 
das vɑːɾ ˈeːrənfˌɔl fyːɾ ˈiːn , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ʃˈøːnɜ diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən . 
fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn tsˈoːk ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃnˈʊrɔk ˈaʊs , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈiːɡɾaɪç ʊnt jˈɑːktə diː pˈoːlakən ɪn diː fˈɛldɜ , als dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf ʊnt iːn ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡˈaɾdə fɛɾzˈɛtstə . « 
» ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə tsuːrˈykblˌaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» 
ʊnt mɪç frˈɔøts , das ɪç ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən hˈɛɾn nɔx ɡəzˈeːn hɑːbə « , fˈuːɾ ʃtˈ??m mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˈɔɾt , » dɛn viː ziː vˈɪsən , vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtən mˌaɪnəm kˈaɾl diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft ˈan , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈeːrə , ˌaʊx ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈaɪɡən . « 
» ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ tsuː ˌiːnən kˌɑːm ɡˈɛlt tsuː bˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈɔpfʃytəlnt . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zˈoː , vˌaɪl ɛɾ diː tɾˈɔstfɔlə ˈantvɔɾt ʃtˈ??ms ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt ziː vˈiːdɜ hˈøːrən vɔltə . 
dɛɾ rˈiːzə lˈeːktə zaɪn ʃnˈɪtsaɪzən vˈɛk , fˈuːɾ zɪç ɪn diː hˈɑːrə ʊnt bəmˈyːtə zɪç , rˈɛçt ˌʊntɜnˈeːmənt ˈaʊstsuːzˌeːn , als ɛɾ ɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm tˈoːn bəɡˈan : 
» vˈɪsən ziː vˈas , man mˈuːs mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ˌaʊx nˈaxzɪçt hˈɑːbən . 
jˈuːɡənt vɪl ˈaʊstˌoːbən . 
ɛs bˈɔɾkt zɪç mˈançɜ ɡˈɛlt ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən , ʊnt fɔlˈɛnts vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən zoː lˈʊstɪɡən rˈɔk hat , mɪt kvˈastən ʊnt zˈɪlbɜ . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈaɪtshɛlzə , hˈɛɾ bˈɑroːn « , fˈuːɾ ɛɾ bˈɪtənt fˈɔɾt ʊnt klˈɔpftə mɪt zˌaɪnəm ˈaɪzən lˈaɪzə an diː knˈiː dɛs blˈɪndən . 
 » ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
ʊnt als ɪç iːm das ɡˈɛlt ɡˈɑːp , zˈɑː ɪç iːm ˈan , viː lˈaɪt ɛs iːm tˈɑːt , das ɛɾ ɛs bɾˈaʊxtə . 
ɪç ɡˈɑbs iːm ʊm zoː lˈiːbɜ . 
ʊnt als ɪç iːm ɪn diː dɾˈɔʃkə hˈalf ʊnt ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən bˈɔøktə , ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , dɑː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants bəvˈeːkt , ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən klˈaɪnən hˈɛndən hɛrˈaʊs ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə fˈaʊst , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃˈytəln . 
ʊnt viː ɛɾ zoː dɑː zˈɑːs , fˈiːl das lˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈiːbəs ɡəzˈɪçt , ˌɛtvɑː viː das ˈiːrɪɡə ʊnt nɔx mˈeːɾ viː das dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn , zoːvˈaɪt ɪç dˌiːzəs ɡəzˈeːn hɑːbə . « 
ˌaʊx dɛɾ blˈɪndə ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt zˈuːxtə diː fˈaʊst dɛs ˈaʊflˌɑdɜs . 
ʃtˈ??m ʃˈoːp diː ʃnˈɪtsbaŋk fˈɔɾ , fˈastə mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən diː hˈɛndə dɛs frˈaɪhɜn ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən . 
zoː zˈɑːsən bˈaɪdə ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » ziː zɪnt dɛɾ lˈɛtstə mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , dɛɾ mˌaɪnəm ˈɔøɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəvˈiːzən hat ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtɜ mˈan , dɛɾ ˌiːnən das zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ɪç nɔx aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə lˈeːbə , vˌɛɾdə ɪç deːn zˈeːɡən dɛs hˈœkstən fyːɾ ziː ɛɾflˈeːn . 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn , das maɪn zˈoːn miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən deːn vˈaŋkəndən ʃrˈɪt ʃtˈytstə , ˌiːnən ˌɑːbɜ hat dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈoːn ɛɾhˈaltən . 
vˈas ɪç fɔn frˈiːdə ʊnt ɡlˈyk fyːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən ˈɔøɡən vˈynʃən vˈyɾdə , das , flˈeːə ɪç tsuː ɡˈɔt , zˌɔl ˌiːrəm zˈoːn vˌɛɾdən . 
« 
ʃtˈ??m fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt ˈʊmʃlˌoːs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ diː hˈɛndə dɛs frˈaɪhɜn . 
zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ vˈiːdɜ ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ , bɪs dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ɛɾhˈoːp . 
bəhˈʊtzɑːm fˈastə ʃtˈ??m deːn ˈaɾm dɛs blˈɪndən ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ hˈoːf ʊnt ˈaŋɜ bɪs aʊf diː rˈampə dɛs ʃlˈɔsəs . 
jˌɛtst ɪst aɪn vˈeːɡ tsuː dɛɾ tˈ??mtyːɾ ˈaʊfɡəʃˌytət , ɛɾ hat ˌaɪnə fˈoːɾmˌaʊɜ fɔn ɡɾˈoːsən kvˈɑdɜʃtˌaɪnən , ʊnt man kˌan tsuː fˈuːs ʊnt tsuː vˈɑːɡən diː tˈ??mtyːɾ ɛɾrˈaɪçən . 
ʊnt ʃtˈ??m tsˈiːt deːn dɾˈɑːt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , dɛɾ dˈiːnɜ dɛs frˈaɪhɜn ˈaɪlt hˈɛɾtsuː ʊnt fˈyːɾt zˌaɪnən hˈɛɾn diː ʃlˈɔstɾɛpə hɪnˈaʊf , dɛn das tɾˈɛpənstˌaɪɡən vˌɪɾt deːm fˈɑːtɜ ʃtˈ??m nɔx zˈaʊɜ . 
ɪn deːn vˈɪɾtʃaftshˌoːf fˈuːɾ ˈʊntˌeːɾdəs aɪn vˈɑːɡən , kˈaɾl ˈaɪltə rˈɛspɛktfˌɔl ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , dɛɾ nˈɔøə ɡˈʊtshɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈap . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , zˌɛɾɡeːˈant « , rˈiːf fˈɪŋk , » viː ʃtˈeːts ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ? 
vˈas mˈaxt das frˈɔølaɪn ʊnt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ? « 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , mˈɛldətə kˈaɾl , » nˈuːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡˈeːts ʃvˈax . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtətən ziː ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . 
diː hˈɛɾʃaftən ɪm ʃlˈoːs hˌɑːbən ˈalə tˈɑːɡə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːnən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . « 
» ɪç vˌ??də ˈaʊfɡəhˌaltən « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk , » ʊnt ɪç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zaɪt deːm ʃnˈeːfal ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl an deːn ɡˈyːtɜn tsuː zˈeːn . 
ɪç hɑːbə dˈɔbɾoːvˌɪts ɡəkˈaʊft . « 
» ˈalə vˈɛtɜ ! « rˈiːf kˈaɾl ɛɾfrˈɔøt . 
» mˈɛçtɪɡɜ bˈoːdən « , fˈuːɾ fˈɪŋk fˈɔɾt , » fˈynfhʊndɜt mˈɔɾɡən lˈaʊbvalt , ɪn deːm diː bˈaʊmaʃə fˈast ˌaɪnən fˈuːs hˈoːx lˈiːkt . 
ɪn deːm pˈɔlnɪʃəm lˈɔx dɑːnˈeːbən , das ziː dˈɔɾt kɾˈaɪsʃtat nˈɛnən , fˈuːɾ das ʃˈaxɛɾfˌɔlk viː ˈɑmaɪzən dˈ??çaɪnˌandɜ , als ɛs ɛɾfˈuːɾ , das fɔn jˌɛtst ˌʊnzɜ ʃpˈɔɾn tˈɛːklɪç ˌyːbɜ ˌiːrən mˈaɾkt klˈɪrən zˌɔl . 
ziː ˈɑːbɜ , ˈamtman , vˌɛɾdən zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː das nˈɔøə ɡˈuːt zˈeːn . 
ɪç hɑːbə lˈʊst , ziː ɪm ˈeːɾstən frˈyːjɑːɾ hɪntsˈuːʃˌɪkən . 
vˈas hˈaltən ziː ɪn dɛɾ hˈant ? 
aɪn ʃrˈaɪbən fɔn ˈantˌoːn ? 
ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ . 
« 
ɛɾ bɾˈax deːn bɾˈiːf hˈastɪç ˈaʊf . 
» ɪst das frˈɔølaɪn ɪm ʃlˈoːs ? « » jˈɑː , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk . « » ɡˈuːt . 
hˈɔøt ˈɑːbənt ɡˈeːt aɪn bˈoːtə tsʊm pˈastoːɾ nɑːx nˈɔødɔɾf . 
« 
mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs . 
lˈeːnoːrə zˈɑːs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊm ziː hɛrˈʊm lˈɑːk tsɛɾʃnˈɪtənə lˈaɪnvant , ziː nˈɛːtə . 
ˈɛmzɪç ʃtˈax ziː mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɪn deːn hˈaɾtən ʃtˈɔf , lˈeːktə tsuːvˌaɪlən diː nˈɑːt aʊf das knˈiː , ɡlˈɛtətə mɪt deːm fˈɪŋɜhˌuːt ʊnt bətɾˈaxtətə dan mɪstɾˈaʊɪʃ diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɪçə , ˌɔp ziː ˌaʊx klˈaɪn ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç vɑːrən . 
dɑː klˈaŋ aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ dɛɾ ʃnˈɛlə ʃrˈɪt , ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt kɾˈampfhaft pɾˈɛstə ˌiːrə hˈant diː lˈaɪnvant tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç mɪt kɾˈɛftɪɡəm ɛntʃlˈuːs ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛs klˈɔpftə an ˌiːrə tˈyːɾ . 
aɪn tˈiːfəs rˈoːt ʃtˈiːk iːɾ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt vˈaŋə , ʊnt iːɾ hɛrˈaɪn ! 
ɡəlˈaŋtə kˈaʊm bɪs an das ˈoːɾ dɛs ɡˈastəs . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə fˈɪŋk zˈɑː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːm ʃmˈʊkloːzən rˈaʊmə ˈʊm ; 
an dɛɾ vˈant ˌaɪnɪɡə kɾˈaɪdeːtsˌaɪçnʊŋən lˈeːnoːrəs , zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə hˈaʊsrˌɑːt . 
das klˈaɪnə zˈoːfɑː ˌaʊs pˌantɜfˈɛlən ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn . 
als fˈɪŋk zɪç fˌɔɾ lˈeːnoːrə fɛɾnˈaɪktə , frˈuːk ziː ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːn : » hat ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs ziː ˈaʊfɡəhˌaltən , viːɾ ˈalə mˈaxtən ʊns zˈɔɾɡə . « 
» aɪn ɡˈuːt , das ɪç ɡəkˈaʊft hɑːbə , fɛɾtsˈøːɡɜtə diː rˈykeːɾ . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç ɪn ˈaɪlə , mɪç baɪ mˌaɪnɜ hˈɛrɪn tsuː mˈɛldən ; 
tsˈuːɡlaɪç bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən aɪn pakˈeːt , vˈɛlçəs ˈantˌoːn fyːɾ diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɡəzˈant hat . 
vˌɛn das bəfˈɪndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , vˈynʃə ɪç iːɾ mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
« 
lˈeːnoːrə nˈɑːm deːn bɾˈiːf : 
» ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç tsuːɾ mˈʊtɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː ! « 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈuːxtə ziː baɪ iːm foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən . 
fˈɪŋk hˈiːlt ziː d??ç ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » ɪç zˈeːə ziː hˈaʊsmˌytɜlˌɪç mɪt ʃˈeːrə ʊnt nˈɑdəl bəʃˈɛftɪçt . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə , fyːɾ deːn ziː dˌiːzə kˈaɪlfœɾmˌɪɡən ʃtˈykə tsuːzˈamənnˌɛːən ? 
« 
lˈeːnoːrə ɛɾrˈøːtətə vˈiːdɜ : 
» das ɪst frˈaʊənˌaɾbaɪt , ʊnt aɪn hˈɛɾ dˈaɾf danˈax nˈɪçt frˈɑːɡən . « 
» ɪç vˈaɪs dˈɔx , dɛɾ fˈɪŋɜhˌuːt ʃtˈeːt zˈɔnst nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊnst « , zˈɑːɡtə fˈɪŋk ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
» ɪst ɛs dɛn nˈøːtɪç , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , das ziː zɪç diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɛɾbən ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːnoːrə ɪn fˈɛstəm tˈoːnə , » ɛsɪst nˈøːtɪç ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈøːtɪç zaɪn . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ « , rˈiːf fˈɪŋk kˈɔpfʃytəlnd ʊnt ʃtˈytstə zɪç ɡəmˈɛçlɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːleːnə . 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɪç ˌiːrə ɡəhˈaɪmən fˈɛlttsyːɡə mɪt nˈɑdəl ʊnt ʃˈeːrə nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ? 
ʊnt dɑːtsˈuː iːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ʊnt diː vˈɑːɾhaft ɡlˈɔraɪçə hˈaltʊŋ , mɪt dɛɾ ziː mɪç dɾˈaɪstən knˈɑːbən bəhˈandəln . 
vˌoː ɪst das kˈatsənzˌoːfɑː ? 
vˌoː ɪst diː bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈɔfənhˌaɪt , diː ɪç nɑːx ˌʊnzɜm fɛɾtɾˈɑːk ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə ? 
ziː hˌɑːbən ˌʊnzɜ ˈapkˌɔmən ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən . 
ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɪst ɡənˈaɪkt , mɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt tsˈiːt zɪç mɪt bˈɛstəm ˈanʃtˌandə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈatən ziː ˌaʊx miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ˌiːnən das ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs nˈytsən vˌɪɾt . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt lˈoːs . « 
» zˈaɪən ziː ˈeːdəlmˌyːtɪç , hˈɛɾ fɔn fˈɪŋk « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːnoːrə ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , » mˈaxən ziː miːɾ nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ , vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs . 
jˈɑː , ɪç bərˈaɪtə mɪç fˈɔɾ , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən , tsuː ʃˈaɪdən ˌaʊx fɔn ˈiːnən . « 
» ziː vˈaɪɡɜn zɪç ˈalzoː , hˈiːɾ baɪ miːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən ? 
« zˈɑːɡtə fˈɪŋk mɪt ɡəfˈ??çtɜ ʃtˈɪɾn . » vˈoːlˌan , ɪç vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən ʊnt zoː lˈaŋə bˈɪtən , bɪs ziː mɪç ɛɾhˈøːrən . 
vˌɛn ziː miːɾ ɛntlˈaʊfən , rˈaɪzə ɪç ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ˈapʃnˌaɪdən ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ flˈiːən , ɪç ʃpɾˈɛŋə diː mˈaʊɜn ʊnt hˈoːlə ziː hɛrˈaʊs . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən , viː dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɪm mˈɛːɾçən ʊm diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ? 
ʊm ziː tsuː ɡəvˈɪnən , ʃtˈɔltsə lˈeːnoːrə , hɑːbə ɪç zˈant ɪn ɡɾˈɑːs fɛɾvˈandəlt , ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən hˈaʊsvˌɪɾt . 
dˌiːzə vˌʊndɜtˈɑːtən hˌɑːbən ziː fɛɾʃˈʊldət . 
dɑːrˈʊm , ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn , zˈaɪən ziː ɡəʃˈaɪt ʊnt kvˈɛːlən ziː ʊns nˈɪçt d??ç mˈɛtçənhˌaftə lˈaʊnən . « 
» ˈoː ˈeːrən ziː dˌiːzə lˈaʊnən « , rˈiːf lˈeːnoːrə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt . 
» ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ vˈɔxən hɑːbə ɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ɡərˈʊŋən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das jˌɛtst diː pflˈɪçt hat , fyːɾ ˌiːrə lˈaɪdəndən ˈɛltɜn tsuː lˈeːbən . 
diː mˈɪtɡˌɪft , vˈɛlçə ɪç ɪn ˌiːrə tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən vˈyɾdə , hˈaɪst kɾˈaŋkhaɪt , tɾˈybzɪn ʊnt hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt . « 
» ziː ˈɪrən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː fˈɪŋk ˈɛɾnst . 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt hat fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt . 
ɛɾ hat tsvˈaɪ ʃˈ??kən ɪns vˈasɜ ɡəjˈɑːkt ʊnt diː ʃˈʊldən ˌiːrəs fˈɑːtɜs bətsˈɑːlt ; 
deːm frˈaɪhɜn blˈaɪpt aɪn hˈypʃəs klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , ˈalə nˈoːt ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt ziː zˈɛlpst , tɾˈɔtskɔpf , zɪnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃlˈɛçtə paɾtˈiː , vˌɛn ˌiːnən dɑːrˈan ˈɛtvɑːs lˈiːkt . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən , rˌuːiːnˈiːɾt ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː . « 
lˈeːnoːrə ʃtˈaɾtə aʊf das kˈuːvɜt ʊnt vˈaɾf deːn bɾˈiːf fɔn zɪç vˈɛk . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
» als ɪç fɔn jˈamɜ tsɛɾrˈɪsən an ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈɑːk , dˈɑmɑːls rˈiːfən ziː miːɾ tsˈuː , ɪç zˌɔltə kɾˈaft ɡəvˈɪnən ˌaʊx ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt jˈeːdən tˈɑːk fˈyːlə ɪç , das ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaɪnə kɾˈaft hɑːbə , kˈaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt kˈaɪnən vˈɪlən . 
vˈas ziː zˈɑːɡən , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ vˈɑːɾ , ʊnt ɪç fɛɾɡəsˈeː , vˈas ɪç zˈɛlpst ˈandɜs ɡədˈaxt ; 
vˈas ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , das mˈuːs ɪç tˈuːn , vˈiːdɜstˌantsloːs , viː ˌaɪnə sklˈɑvɪn . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə nˌeːbən ˌiːnən d??ç das lˈeːbən ɡˈeːt , zˌɔl ˌiːnən ˈeːbənbˌyɾtɪç zaɪn an ɡˈaɪst ʊnt kɾˈaft , ʊnt zˈɪçɜ zˌɔl ziː zɪç fˈyːlən ɪn deːm ˈaɪɡənən kɾˈaɪzə . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətəs , hˈɪlflˌoːzəs mˈɛːdçən . 
ɪn tˈøːrɪçtɜ lˈaɪdənʃˌaft hɑːbə ɪç ˌiːnən fɛɾrˈɑːtən , das ɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən vˈɑːɡən kˌan , vˈas aɪn vˈaɪp nˈiː vˈɑːɡən zˌɔltə . 
ziː fˈɪndən ɪn miːɾ nˈɪçts , vˈas ziː ˈeːrən kˈœnən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç kˈysən ˈʊnt vˌɛɾdən mɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
lˈeːnoːrəs hˈant bˈaltə zɪç ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən flˈamtən . 
zoː ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈɛɾbɛptə ɪn deːm kˈampf fɔn ʃtˈɔlts ʊnt lˈiːbə . 
» rˈɔøt ziː zoː zˈeːɾ , das ziː fyːɾ mɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn diː ʃˈʊltɜ dɛs mˌɔɾdɡeːzˈɛlən zˈantən ? « 
frˈuːk fˈɪŋk fˈiːnstɜ . 
» vˈas ɪç zˈeːə , zˈiːt nˈɪçt ˌaʊs viː lˈiːbə , ˈeːɜ viː hˈɑːs . « 
» ɪç ziː hˈasən ! « rˈiːf das mˈɛːdçən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ nˈɑːm iːɾ diː hˈɛndə fɔm ˈantlˌɪts , tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən . 
» 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , lˈeːnoːrə . « 
» lˈɑːs mɪç , lˈɑːs mɪç « , rˈiːf lˈeːnoːrə zɪç ʃtɾˈɔøbənt , ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊnt hˈɪŋ vˈiːdɜ hˈaɪs an deːm zˌaɪnən , ziː ˈʊmʃlˌaŋ iːn fˈɛst ʊnt tsuː iːm ˈaʊfzˌeːənt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn lˈiːbə ʊnt fˈ??çt , ɡlˈɪt ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɛɾʃˈytɜt bˈɔøktə zɪç fˈɪŋk hɛrˈab ʊnt hˈoːp ziː ˈaʊf : 
» maɪn bɪst duː , ʊnt ɪç hˈaltə dɪç fˈɛst « , rˈiːf ɛɾ . 
» mɪt bˈyksə ʊnt blˈaɪ hɑːbə ɪç dɪç ɛɾbˈɔøtət , duː ʃtˈyɾmɪʃəs hˈɛɾts ! 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm zˈɑːkst duː miːɾ lˈiːbeːfˌɔləs ʊnt hˈaɾtəs . 
ˈalə vˈɛtɜ , bɪn ɪç dɛn aɪn zˈɔlçɜ sklˈɑvənfˌoːkt , das aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp fˈyɾçtən mˈuːs , ˌʊntɜ maɪn jˈɔx tsuː kˈɔmən ? 
zoː viː duː bɪst , lˈeːnoːrə , ɛntʃlˈɔsən , kˈyːn , aɪn klˈaɪnɜ tˈɔøfəl fɔn lˈaɪdənʃˌaft , ɡərˈɑːdə zoː vɪl ɪç dɪç hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
viːɾ zɪnt vˈafənbɾˌyːdɜ ɡəvˈeːzən ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɪn dˌiːzəm lˈandə blˈaɪbən . 
dɛɾ tˈɑːk kˌan viːdɜkˈɔmən , vˌoː viːɾ bˈaɪdə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə deːn kˈɔlbən an diː vˈaŋə lˈeːɡən , ʊnt das fˈɔlk ʊm ʊns fɛɾlˈaŋt ˌaɪnən zˈɪn , dɛɾ ˈeːɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˈiːpt , als ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːkt . 
ʊnt vˈɛːrəst duː nˈiːmɑːls diː zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛːrəst duː aɪn mˈan , ɪç vˈyɾdə dɪç fyːɾ maɪn lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən als mˌaɪnən ɡənˈɔsən . 
dˈɛn , lˈeːnoːrə , duː vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp zaɪn , ˌaʊx aɪn mˈuːtɪɡɜ frˈɔønt , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnɜ tˈɑːtən , maɪn tɾˈɔøəstɜ kˈɑmeːrˌɑːt . 
« 
lˈeːnoːrə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt iːn fˈɛst ˈʊmklˌamɜt : 
» ɪç zˌɔl dˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ vˌɛɾdən « , klˈɑːktə ziː . 
fˈɪŋk ʃtɾˈɪç iːɾ lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ das hˈɑːɾ ʊnt kˈystə diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn . 
» ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , maɪn hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɛɾtlɪç , » ʊnt fˈɪndə dɪç dɾˈaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔøɜ ɡəzˈɛsən , das ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈyːl tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt viːɾ kˈɛnən ˌaɪnəs das ˈandərə . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , viːɾ vˌɛɾdən mˈançmɑːl ˌaɪnən vˈɪɾbəlvˌɪnt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə hˈɑːbən . 
ɪç bɪn kˈaɪn bəkvˈeːmɜ ɡəzˈɛl , am vˈeːnɪçstən fyːɾ aɪn vˈaɪp , ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən , dˈɛsən fɛɾlˈʊst duː jˌɛtst bəklˈɑːkst , rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪç viːdɜfˈɪndən . 
zˈaɪ rˈuːɪç , lˈiːbçən , duː vˌɪɾst vˈiːdɜ aɪn tɾˈɔtskɔpf vˌɛɾdən , viː duː ɡəvˈeːzən bɪst , duː bɾˈaʊxst dɪç dɛshˈalp ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡɾˈɛːmən . 
ˈalzoː aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈyɾmə mˈaxə dɪç ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə ʊnt aʊf aɪn frˈøːlɪçəs lˈeːbən . 
duː zˌɔlst miːɾ vˈiːdɜ lˈaxən , lˈeːnoːrə . 
mˌaɪnə hˈɛmdən bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː nˈɛːən , vˌɛn duː das vˈɪɾtʃaftsbˌʊx nˈɪçt fˈyːrən vɪlst , zoː lˈɛst duː ɛs blˈaɪbən . 
ʊnt vˌɛn duː dˌaɪnən zˈøːnən tsuːvˌaɪlən ɪm ˈaɪfɜ ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç ɡˈiːpst , ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzərɜ bɾˈuːt nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ˈalzoː ɪç dˈɛŋkə , duː ɡˈiːpst dˈɪç . « 
lˈeːnoːrə ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə zɪç fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
fˈɪŋk tsˈoːk ziː fˈɔɾt . 
 » kˈɔm tsuːɾ mˈʊtɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
ˌyːbɜ das bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən bˈɔøktən zɪç fˈɪŋk ʊnt lˈeːnoːrə . 
ʊm das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ flˈoːk aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn , als ziː diː hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt dɛs mˈanəs lˈeːktə ʊnt iːm ˌiːrən zˈeːɡən ɡˈɑːp . 
» ziː ɪst vˈaɪç ʊnt nɔx ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm mˈanə . 
» ɪn ˌiːrən hˈɛndən , maɪn zˈoːn , lˈiːkt ɛs , ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ˌaʊs iːɾ tsuː mˈaxən . 
« 
ziː tɾˈiːp diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» ɡˈeːt tsʊm fˈɑːtɜ « , bˈɑːt ziː , » fˈyːɾt iːn dan tsuː miːɾ ʊnt lˈast ʊns alˈaɪn . « 
als dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zˈɑːs , tsˈoːk diː bˈɑroːnˌɪn zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » hˈɔøt vɪl ɪç diːɾ dˈaŋkən , ˈɔskɑːɾ , fyːɾ fˈiːlə jˈɑːrə dɛs ɡlˈyks , fyːɾ ˈal dˌaɪnə lˈiːbə . « 
» ˈaɾməs vˈaɪp ! « mˈ??məltə dɛɾ blˈɪndə . 
» vˈas duː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɪtən hast « , fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , » das hast duː ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɪtən fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt bˈaɪdə lˈasən viːɾ dɪç alˈaɪn tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnɜ frˈɔødəlˌoːzən vˈɛlt . 
diːɾ zˌɔltə das ɡlˈyk nˈɪçt vˌɛɾdən , dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsuː fɛɾˈɛɾbən . 
ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs bɪst duː dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ deːn nˈɑːmən rˈɔtzatəl tɾˈɛːkt . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈøːntə . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːf , deːn viːɾ hˌɪntɜlˈasən , zˌɔl ˈoːnə flˈɛkən zaɪn , viː daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ , bɪs aʊf tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . « 
ziː hˈiːlt diː hˈant dɛs blˈɪndən an das bˈyndəl ʃˈʊltʃaɪnə ʊnt rˈiːs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən dˈ??ç , ziː klˈɪŋəltə deːm dˈiːnɜ ʊnt lˈiːs diː papˈiːrə ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ɪn deːn ˈoːfən vˈɛɾfən . 
diː flˈamə flˈakɜtə hˈɛlaʊf ʊnt vˈaɾf aɪn rˈoːtəs lˈɪçt ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ , ɛs rˈaʊʃtə ʊnt knˈɪstɜtə , bɪs dɛɾ bɾˈant fɛɾɡlˈɔmən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts fˈyltə diː ʃtˈuːbə , ʊnt an deːm bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ lˈɑːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt dɾˈyktə das hˈaʊpt ɪn diː dˈɛkən , ʊnt ziː hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə ˌyːbɜ iːm ɡəfˈaltət , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ɪm lˈaɪzən ɡeːbˈeːt . 
ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ flˈatɜtən diː kɾˈɛːən ʊnt dˈoːlən ˌyːbɜ deːm ʃnˈeː dɛs ʃlˈɔsdaxəs . 
diː ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəl ʃvˈeːbən ʊm diː tsˈɪnə dɛs tˈ??ms , ʊnt ziː bɾˈɛçən mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ nɑːx deːm vˈaldə aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ˌiːrəm fˈɔlk , das ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə bɾˈaʊt zˈaɪ ʊnt ˌaɪnə tˈoːtə . 
diː blˈaɪçə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɪst ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ blˈɪndə , vˈɛlçɜ jˌɛtst tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːkt , hat ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts nˈuːɾ aɪn tɾˈœstəndəs ɡəfˈyːl , das ɛɾ iːɾ , diː ˈɛntlɪç rˈuːə ɡəfˈʊndən , ɪn kˈ??tsəm nˈaxfɔlɡən vˌɪɾt . 
ʊnt diː ˈʊnɡlˌyksvøːɡəl rˈuːfən ɪn ˈalə lˈyftə , das ˌaʊx diː frˈɛmdən ˈaɪnvˌandərɜ deːm ˈaltən slˈɑvənflˌʊx fɛɾfˈalən zɪnt , dɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ʊnt aʊf deːm ɡɾˈʊndə lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ deːn mˈan , vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪm ʃlˈoːs ɡəbˈiːtət , kˈymɜt ɛs vˈeːnɪç , ˌɔp ˌaɪnə dˈoːlə ʃrˈaɪt , ˌoːdɜ diː lˈɛɾçə ; 
ʊnt vˌɛn aɪn flˈʊx aʊf zˌaɪnəm bˈoːdən lˈiːkt , ɛɾ blˈɛst lˈaxənt ɪn diː lˈʊft ʊnt blˈɛst iːn hɪnvˈɛk . 
zaɪn lˈeːbən vˌɪɾt aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ zˈiːɡɾaɪçɜ kˈampf zaɪn ɡˌeːɡən diː fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈandʃaft ; ʊnt ˌaʊs deːm slˈɑvənʃlˌoːs vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kɾˈaftfɔlɜ knˈɑːbən hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən , ʊnt aɪn nˈɔøəs dˈɔøtʃəs ɡəʃlˈɛçt , dˈaʊɜhˌaft an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜ das lˈant fɛɾbɾˈaɪtən , aɪn ɡəʃlˈɛçt fɔn kˌoːloːnˈɪstən ʊnt ɛrˈoːbeːrɜn . 
mɪt vˈeːnɪɡən hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən tsˈaɪktə fˈɪŋk deːm frˈɔønt zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈan . 
aɪn vˈɛɾziːɡəltɜ bɾˈiːf an zabˈiːnə lˈɑːk deːm ʃrˈaɪbən bˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als dɛɾ pˈɔstboːtə deːn bɾˈiːf ɪn ˈantˌoːns tsˈɪmɜ bɾˈaxtə . 
lˈaŋə zˈɑːs ˈantˌoːn deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst fˌɔɾ dɛɾ bˈoːtʃaft , ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn bɾˈiːf an zabˈiːnə ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm fˈɔɾdɜhˌaʊs . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn kˈaʊfman ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp dˌiːzəm deːn bɾˈiːf . 
dɛɾ kˈaʊfman rˈiːf zˈɔɡlaɪç zabˈiːnə hɛrˈaɪn . 
» fˈɪŋk ɪst fɛɾlˈoːpt , hˈiːɾ diː ˈantsˌaɪɡə an dˈɪç . « 
zabˈiːnə ʃlˈuːk ɛɾfrˈɔøt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə aʊf ˈantˌoːn tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt ɛɾrˈøːtənt aʊf deːm vˈeːɡə ˈan , tɾˈuːk deːn bɾˈiːf tsuːɾ lˈampə ʊnt ˈœfnətə . 
ɛs mˈʊstə nˈɪçt fˈiːləs dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , dɛn ziː vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈɛndə ; 
ziː mˈyːtə zɪç ˈɛɾnstaft ˈaʊstsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊnt ɡəhˈɔɾçtə iːɾ nˈɪçt , ziː fɛɾmˈɔxtə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˈantˌoːn hˌɛtə tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˌɪntərˈɛsə bəˈoːbaxtət , hˈɔøt ˈaxtətə ɛɾ kˈaʊm dɑːrˈaʊf . 
» ziː blˈaɪbən dɔx hˈɔøt ˈɑːbənt baɪ ˈʊns , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman . 
ˈantˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç zˈɛlpst vɔltə ziː bˈɪtən , miːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
« 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf zabˈiːnə . 
» lˈasən ziː hˈøːrən ! 
blˈaɪp , zabˈiːnə « , rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuː , vˈɛlçə nɑːx ˈantˌoːns vˈɔɾtən ɛntʃlˈypfən vɔltə . 
» iːɾ zˈaɪt ɡˈuːtə frˈɔøndə , hˈɛɾ vˈoːlfˌaɾt vˌɪɾd an dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs nˈeːmən . 
ʃpɾˈɛçən ziː , frˈɔønt , voːmˈɪt kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən ? « 
ˈantˌoːn pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ aʊf diː ɡəlˈiːptə , vˈɛlçə an deːn tˈyɾpfɔstən ɡəlˈeːnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː . 
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ « , bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , » ˌɔp ziː diː ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛlçə ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ fɛɾmˈɪtəln vɔltə ? « 
zabˈiːnə bəvˈeːktə zɪç ˈʊnrˌuːɪç , ˌaʊx dɛɾ kˈaʊfman zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈanbˌiːtən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ˈaɪlt das zoː zˈeːɾ , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən tˈɑːɡ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː dɛɾ famˈiːlɪə rˈɔtzatəl zɪnt jˌɛtst fˈœlɪç ɡəlˈœst , diː fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə nɔx ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən d??ç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??dən , hˌɑːbən ˌaʊx mˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx rˈuːə . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat , vˌoː mɪç nˈɪçts mˈeːɾ an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜt , ɪst miːɾ jˌɛtst bədˈyɾfnɪs . « 
vˈiːdɜ bəvˈeːktə zɪç zabˈiːnə , aɪn ˈɛɾnstɜ blˈɪk dɛs bɾˈuːdɜs hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
» ʊnt dˌiːzə rˈuːə , diː ˌaʊx ɪç fyːɾ ziː vˈynʃə , kˌœnən ziː baɪ ʊns nˈɪçt fˈɪndən ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn mɪt klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə , » ɪç bˈɪtə ziː miːɾ nˈɪçt tsuː tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç hˈɔøt fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈeːmə . « 
» ˈapʃˌiːt ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vˈɛshalp das zoː ˈaɪlɪç ɪst . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zˌɔlən ziː zɪç ɛɾhˈoːlən , diː frˈaʊən zˌɔlən bˈɛsɜ fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , als ziː bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn . 
vˈoːlfˌaɾt bəklˈɑːkt zɪç ˌyːbɜ dˈɪç , zabˈiːnə . 
ɛɾ zˈiːt blˈɑːs ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
duː ʊnt diː tˈantə , iːɾ dˈyɾft zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt lˈaɪdən . « 
zabˈiːnə ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
» ɪç mˈuːs fˈɔɾt , hˈɛɾ ʃrˈøːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn fˈɛst , » mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç ˈap . « 
» ʊnt vɔlən ziː ˌiːrən frˈɔøndən nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛshalp diːs zoː plˈœtslɪç zaɪn mˈuːs ? « frˈuːk dɛɾ kˈaʊfman ˈɛɾnstaft . 
» ziː vˈɪsən vˈɛshalp . 
ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ʃlˈɛçt fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡəzˈɔɾkt , dɛn ɪç bɪn ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , miːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə als dˈiːnəndɜ ˈeːɾst tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈɛɾbən tsuː mˈysən . 
ɪç bɪn ˌaʊx an frˈɔøndən zˈeːɾ ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn ˈalən mˈɛnʃən , vˈɛlçə miːɾ lˈiːp zɪnt , mˈuːs ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnt hˈaltən aʊf jˈɑːrə , aʊf lˈaŋə tsˈaɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ˈ??zaxə , mɪç alˈaɪn tsuː fˈyːlən , ʊnt dɑː ɪç maɪn lˈeːbən fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈaltən mˈuːs , zoː zˌɔl das zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɡəʃˈeːən , dɛn jˈeːdɜ tˈɑːk , deːn ɪç hˈiːɾ fɛɾlˈeːbə , ɪst frˈʊxtloːs , ɛɾ mˈaxt mˌaɪnə kɾˈaft ɡərˈɪŋɜ ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə tɾˈɛnʊŋ ʃvˈeːrɜ . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
diː ʃtˈɪmə bˈeːptə ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt zˌaɪnə rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf zabˈiːnə tsuː ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant . 
» ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , vˈas tsuː hˈøːrən ziː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən kˌan , vˌaɪl ziː ˌaʊx das ʃˌoːn lˈɛŋst vˈɪsən . 

diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːnən ʃmˈɛɾtst mɪç mˈeːɾ , als ɪç zˈɑːɡən kˌan . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
jˌɛtst ˌyːbɜmˈantə iːn diː rˈyːrʊŋ , ɛɾ vˈantə zɪç ʃnˈɛl ap ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ kˈaʊfman bəɡˈan nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» das ziː zoː ˈaɪlɪç fɔn ʊns ɡˈeːən , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt , kˈɔmt ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
zabˈiːnə hˌatə ɡərˈɑːdə jˌɛtst deːn vˈʊnʃ , ziː ʊm ˌaɪnən rˈɪtɜdˌiːnst tsuː ɛɾzˈuːxən , viː iːn diː ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəs kˈaʊfmans fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ˌaʊx ɪç vˈynʃə zˈeːɾ , das ziː dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
zabˈiːnə bˈɪtət , das ziː iːɾ ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ dˈ??çzˌeːən ʊnt dɑːbˈaɪ iːɾ ˌɪntərˈɛsə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɑːɾneːmən . 
ɛsɪst kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt . 
« 
ˈantˌoːn vˈantə zɪç mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ʊm ʊnt mˈaxtə aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
» 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən ziː ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˌiːnən fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt bəkˈant ɪst « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt . 
» zabˈiːnə ɪst zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs maɪn ʃtˈɪlɜ ˌasoːsˈiː ; 
iːɾ rˈɑːt ʊnt ˌiːrə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ hat ɪn ˌʊnzɜm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈœftɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən , als ziː vˈoːl mˈaɪnən . 
ziː ɪst ˌaʊx iːɾ ʃˈɛf ɡəvˈeːzən , lˈiːbɜ vˈoːlfˌaɾt . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ˈantˌoːn aʊf deːn ʃˈɛf ɪm hˈɛlən frˈaʊənɡˌeːvandə mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾflɛçtən . 
mˈançəs jˈɑːɾ hˌatə ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌaʊx iːɾ ɡəhˈɔɾçt ʊnt iːɾ tsuː dˈiːnstən ɡəhˈandəlt . 
ʊnt viː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt zɪç dɛɾ rˈaɪzɪɡə vˈɑzal zˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈeːnshɜrˌɪn nˈaɪktə , zoː fɛɾnˈaɪktə ˌaʊx ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə jˌɛtst mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt . 
» jˈɑː , vˈoːlfˌaɾt « , ʃpɾˈɑːx zabˈiːnə ʃˈyçtɜn . 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə aɪn klˈaɪnəs ˈanrˌɛçt an iːɾ lˈeːbən ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt viː ʃtˈɔlts vɑːɾ ɪç dɑːrˈaʊf ! 
ʃˌoːn ʊm diː vˌaɪhnaxtskˈɪstə , vˈɛlçə ɪn iːɾ hˈaʊs kˌɑːm , vˈʊstə ɪç , ʊnt maɪn vɑːɾ dɛɾ tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː , deːn dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn tɾˈaŋk . 
als iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ tsuː ʊns kˌɑːm ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ ziː zˈuːxtə , dɑː vɑːɾ ɪç ˈɛs , diː deːn bɾˈuːdɜ bəʃtˈɪmtə , ziː tsuː ʊns tsuː nˈeːmən . 
dɛn tɾˈaʊɡɔt frˈuːk mɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst hˌatə bədˈɛŋkən , ɛɾ mˈaɪntə , ziː vˈɛːrən tsuː ˈalt , ʊm nɔx baɪ ʊns tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾbˈɑːt ziː fyːɾ ˈʊns . 
zaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə nˈantə ziː dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪm ʃˈɛɾts mˌaɪnən lˈeːɾlˌɪŋ . 
ɪç vˈɑɾs , diː ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst nɔx aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs kˈɪnt , ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn mˈaxtə mɪç ɡlˈyklɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə hˈɛɾ , vɔltə baɪ ʊns zaɪn zˈamtkɛpçən nˈɪçt ˈaʊfzˌɛtsən , das iːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡˈʊktə , bɪs ɪç ɛs iːm hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt aʊf diː vˈaɪsən lˈɔkən dɾˈyktə ; 
dˈɑmɑːls dˈaxtə ɪç , vˌɪɾt maɪn lˈeːɾlˌɪŋ ˌaʊx zoː hˈypʃə lˈɔkən hˈɑːbən ? 
ʊnt als ziː tsuː ʊns kˌɑːmən ʊnt ˈalən ɡəfˈiːlən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ziː deːn bˈɛstən ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən hˈɛrən nˈantə , dɑː vɑːɾ ɪç zoː ʃtˈɔlts aʊf ziː , viː nˈuːɾ iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈytstə zɪç aʊf das pˈʊlt ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant . 
» ʊnt an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː fˈɪŋk ziː bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ʊnt dˈɑmɑːls nɑːx dɛɾ vˈasɜfˌɑːɾt , dɑː fɛɾlˈɛtstə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ , das ɛɾ zɪç zoː ɡəvˈaltɛːtˌɪç bənˈɔmən hˌatə , zˈɔndɜn maɪn hˈɛɾtsənskˌʊmɜ vɑːɾ ˌaʊx , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ziː , mˌaɪnən ɡətɾˈɔøən lˈeːɾlˌɪŋ , ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxtə . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ ɛmpfˈant , das ziː aɪn vˈeːnɪç miːɾ ɡəhˈœɾtən , bˈɑːt ɪç deːn bɾˈuːdɜ , ziː aʊf dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈaɪzə mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
ɪç vˈʊstə ziː baɪ iːm ʊnt fˈyːltə mɪç nˈɪçt ɡˌants fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
ˌaʊx fyːɾ mɪç hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəˈaɾbaɪtət , vˈoːlfˌaɾt , ʊnt als ziː ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt ˌʊntɜ fˈɔøɜ ʊnt vˈafənlˌɛɾm aʊf deːn frˈaxtvɑːɡən ʃtˈandən , dɑː vɑːrən maɪn diː vɑːrən , diː ziː rˈɛtətən . 
ʊnt dɛshˈalp , maɪn frˈɔønt , kˈɔmə ɪç ˌaʊx jˌɛtst als kˈaʊfman tsuː ˌiːnən ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə ɪç ziː , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ mɪç ˈaptsuːmˌaxən . 
ziː zˌɔlən miːɾ aɪn kˈɔntoː dˈ??çzˌeːən . « 
» ɪç vɪl , frˈɔølaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn ˈapɡəvˌant , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
« 
zabˈiːnə ɡɾˈɪf ɪn deːn ʃrˈaŋk , ziː lˈeːktə tsvˈaɪ bˈyːçɜ mɪt ɡˈɔldənəm ʃnˈɪt , ɪn ɡɾˈyːnəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən , aʊf das pˈʊlt . 
ʊnt ˈantˌoːn baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt bˈɑːt ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » kˈɔmən ziː dˈɔx , zˈeːn ziː maɪn zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ˈan . 
« ziː ˈœfnətə das ˈeːɾstə bˈuːx . 
ˌʊntɜ kˈʊnstfɔlən ʃnˈœɾkəln ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : » mɪt ɡˈɔt . « 
» ɡəhˈaɪmbʊx fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ . 
« 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk : 
» ɛsɪst das ɡəhˈaɪmbʊx dɛɾ hˈandlʊŋ « , rˈiːf ɛɾ , » das ɪst aɪn ˈɪɾtuːm . « 
» ɛsɪst kˈaɪn ˈɪɾtuːm « , zˈɑːɡtə zabˈiːnə , » ɪç vˈynʃə , das ziː ɛs dˈ??çzˌeːn . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , frˈɔølaɪn « , rˈiːf ˈantˌoːn . 
» nˈɪçt iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt nˈɪçt ziː kˌœnən das ɪm ˈɛɾnst vɔlən . 
fɛɾhˈyːtə 
ɡˈɔt , das zɪç aɪn ˈandərɜ an dˌiːzəs bˈuːx vˈɑːɡə als diː hˈɛrən dɛs ɡəʃˈɛfts . 
zˈoːlaŋə ˌaɪnə hˈandlʊŋ ʃtˈeːt , zɪnt dˌiːzə blˈɛtɜ fyːɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə , als fyːɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ hˈɛrən , ʊnt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə fyːɾ diː nˈɛçstən ˈɛɾbən . 
vˈeːɾ ɪn diːs bˈuːx ɡəzˈeːn hat , dɛɾ vˈaɪs , vˈas nˈiː aɪn frˈɛmdɜ ɛɾfˈɑːrən dˈaɾf . 
ʊnt dˌiːzəm bˈuːx ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ˌaʊx dɛɾ tɾˈɔøstə frˈɔønt aɪn frˈɛmdɜ . 
als kˈaʊfman ʊnt rˈeːtlɪçɜ mˈɛnʃ dˈaɾf ɪç ˌiːrən vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylən . 
« 
zabˈiːnə hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst . 
» zˈeːən ziː dɔx hɪnˈaɪn , vˈoːlfˌaɾt « , bˈɑːt ziː , » zˈeːən ziː vˈeːnɪçstəns diː ˈaʊfʃrˌɪft ˈan . 
« 
ziː ʃlˈuːk deːn dˈɛkəl tsuːrˈyk . 
» ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ʃtˈeːt : 
tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ « , ziː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ . 
» ɛs zɪnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə lˈeːrə zˈaɪtən dɑːrˈɪn , diːs bˈuːx ɡˈeːt mɪt deːm lˈɛtstən jˈɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
« 
ziː ʃlˈuːk deːn dˈɛkəl dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diːs bˈuːx ɪst lˈeːɾ , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈandərə fˈɪɾmɑː . 
vˈas ʃtˈeːt hˈiːɾ ? « 
ˈantˌoːn lˈɑːs : » mɪt ɡˈɔt . « 
» ɡəhˈaɪmbʊx fɔn tˈeː.ˈoː. ʃrˈøːtɜ ʊnt kɔmpaɡnˈiː . « 
zabˈiːnə dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt bˈɪtənt : » 
ʊnt dɛɾ nˈɔøə kɔmpˈaɡnoːn zˌɔlən ziː zaɪn , maɪn frˈɔønt . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə lˈaʊt , ʊnt hˈɛl ʃtˈiːk diː rˈøːtə aʊf zˌaɪnə vˈaŋən . 
nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt zabˈiːnə iːn an dɛɾ hˈant , ɛɾ zˈɑː iːɾ ˈantlˌɪts nˈɑːə an deːm zˌaɪnən , ʊnt viː ˌaɪnən hˈaʊx fˈyːltə ɛɾ ˌiːrən lˈaɪzən kˈuːs aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
dɑː ʃlˈaŋ ɛɾ deːn ˈaɾm ʊm diː ɡəlˈiːptə ʊnt lˈaʊtloːs hˈiːltən diː ɡlˈyklɪçən aɪnˈandɜ ˈʊmfˌast . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , dɛɾ kˈaʊfman ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
» hˈaltə iːn fˈɛst , deːn flˈyçtlɪŋ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» jˈɑː , ˈantˌoːn , zaɪt jˈɑːrən hɑːbə ɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə ɛɾzˈeːnt . 
zaɪt duː ɪn dɛɾ frˈɛmdə an mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ knˈiːtəst ʊnt mˌaɪnə vˈʊndə fɛɾbˈandəst , tɾˈuːk ɪç ɪm hˈɛɾtsən deːn vˈʊnʃ , dɪç fyːɾ ˈɪmɜ mɪt ˌʊnzɜm lˈeːbən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
als duː fɔn ʊns ɡˈɪŋst , zˈɑː ɪç mɪt tsˈɔɾn mˌaɪnə lˈiːbstə hˈɔfnʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt . 
jˌɛtst hˈaltən viːɾ dˈɪç , duː ʃvˈɛɾməndɜ , ɪn deːn blˈɛtɜn dɛs ɡəhˈaɪmbʊxs ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk diː lˈiːbəndən an zɪç . 
» duː hast diːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən kɔmpˈaɡnoːn ɡəvˈɛːlt « , rˈiːf ˈantˌoːn am hˈɛɾtsən dɛs nˈɔøən bɾˈuːdɜs . 
» nˈaɪn , maɪn bɾˈuːdɜ , zabˈiːnə hat als klˈuːɡɜ kˈaʊfman ɡəhˈandəlt . 
bəzˈɪts ʊnt vˈoːlʃtˌant hˌɑːbən kˈaɪnən vˈɛɾt , nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt nˈɪçt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , ˈoːnə diː ɡəzˈʊndə kɾˈaft , vˈɛlçə das tˈoːtə meːtˈal ɪn lˈeːbən ʃˈafəndɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
duː bɾˈɪŋst ɪn das hˈaʊs diː rˈystɪɡə jˈuːɡəntkɾˌaft ʊnt ˌaɪnən ɡəpɾˈyːftən zˈɪn . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən . 
« ʊnt ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ frˈɔødə hˈiːlt zabˈiːnə bˈaɪdə hˈɛndə dɛs fɛɾlˈoːptən fˈɛst . 
» kˈaʊm kˈɔntə ɪç lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , dɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç tsuː zˈeːən . 
jˈeːdən mˈɪtɑːk , vˌɛn duː deːn ʃtˈuːl rˈyktəst , vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç diːɾ nˈaxfliːɡən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , das duː tsuː ʊns ɡəhˈøːɾst fyːɾ ˈɪmɜ . 
duː hast nˈɪçt ɡəzˈeːən , duː blˈɪndɜ , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt leːnˈoːrəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hat dɔx ˈaləs ɡəvˈʊst . « 
» ɛɾ ? « frˈuːk ˈantˌoːn . 
» ɪç hɑːbə tsuː iːm nˈiːmɑːls fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» zˈiː hˈeːɾ « , rˈiːf zabˈiːnə ʊnt tsˈoːk deːn tsˈɛtəl fˈɪŋks ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
ɛs ʃtˈant nˈɪçts dɑːrˈɪn als diː vˈɔɾtə : » ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft , frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn . « 
ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈoːs dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈantˌoːn diː ɡəlˈiːptə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ʃmˈykə dˈɪç , duː ˈaltəs pˈatɾiːtsˌiːɾhaʊs , frˈɔøə dˈɪç , duː zˈɔɾklɪçə tˈantə , tˈantsət , iːɾ flˈaɪsɪɡən hˈaʊsɡˌaɪstɜ ɪm dˈɛmərˌɪɡən flˈuːɾ , ʃlˈɑːɡə pˈ??tsəlbˌɔømə aʊf dˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , duː lˈʊstɪɡɜ ɡˈiːps ! 
diː poːˈeːtɪʃən tɾˈɔømə , vˈɛlçə dɛɾ knˈɑːbə ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˌʊntɜ deːn zˈeːɡənsvˌynʃən ɡˈuːtɜ ˈɛltɜn ɡˈeːeːkt hat , zɪnt ˈeːɾlɪçə tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən . 
ˌiːnən vˌ??də ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt iːɾ tsˈaʊbɜ vˌɪɾt fɔɾtˈɑːn zaɪn lˈeːbən vˈaɪən . 
vˈas iːn fɛɾlˈɔktə ʊnt ʃtˈœɾtə ʊnt ɪm lˈeːbən ˈʊmhˌɛɾvaɾf , das hat ɛɾ mɪt mˈɛnlɪçəm ɡəmˈyːt ˌyːbɜvˈʊndən . 
das ˈaltə bˈuːx zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪn ˈɔørəm ɡəhˈaɪmbʊx , iːɾ ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ dɛs hˈaʊzəs , vˌɪɾd fɔn jˌɛtst ˈap » mɪt ɡˈɔt « fɛɾtsˈaɪçnət : 
zaɪn nˈɔøəs zˌɔl ʊnt hˈɑːbən . 