ɛsɪst ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈatvalt , lˈaɪzə vˈɪspɜt das lˈaʊp ɪn dɛɾ lˈaʊən zˈɔmɜlˌʊft ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈœnt das ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ fˈɛldɡɾɪlən bɪs ˌʊntɜ diː bˈɔømə . 
d??ç diː ɡˈɪpfəl fˈɛlt blˈaɪçəs lˈɪçt aʊf deːn vˈaldveːk ʊnt das ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəˈɛst dɛs ˌʊntɜhˈɔltsəs . 
dɛɾ mˈɔnt bəʃpɾˈɛŋt deːn pfˈɑːt mɪt ʃˈɪmɛɾndən flˈɛkən , ɛɾ tsˈyndət ɪm ɡəvˈɪɾ dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə fɛɾlˈoːrənə lˈɪçtɜ ˈaʊf , hˈiːɾ lˈɔøft ɛs fɔm bˈaʊmstamə blˈɔølɪç hɛrˈab viː bɾˈɛnəndɜ ʃpˈiːriːtˌʊs , dˈɔɾt ɪm ɡɾˈʊndə lˈɔøçtən ˌaʊs tˈiːfɜ dˈʊnkəlhˌaɪt diː vˈeːdəl ˌaɪnəs fˈaɾŋkɾaʊtəs ɪn ɡɾˈyːnlɪçəm ɡˈɔldə , ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈeːɡə rˈɑːkt dɛɾ dˈyrə ˈast als ˈʊnɡəhˌɔørəs vˈaɪsəs ɡəvˈaɪ . 
dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃvˈaɾtsə , ɡɾˈaɪfbɑːrə fˈɪnstɜnˌiːs . 
rˈʊndɜ mˈɔnt am hˈɪməl , dˌaɪnə fɛɾzˈuːxə deːn vˈalt tsuː ɛɾlˈɔøçtən zɪnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , blˈaɪksyçtˌɪç ʊnt lˈaʊnənhˌaft . 
bˈɪtə , bəʃrˈɛŋkə dˌaɪnə lˈɪçtɜ aʊf deːn dˈam , dɛɾ tsuːɾ ʃtˈat fˈyːɾt , vˈɪɾf dˌaɪnən fˈalbən ʃˈaɪn nˈɪçt ˈaltsʊʃrˌɛːɡə ˌyːbɜ deːn vˈeːk hɪnˈaʊs , dɛn lˈɪŋkɜ hˈant ɡˈeːt ɛs ˈapʃˌysɪç ɪn zˈʊmpf ʊnt vˈasɜ . 
pfˈuːiː , duː lˈyɡnɜ ! 
dɑː ɪst dɛɾ zˈʊmpf , ʊnt dɛɾ ʃˈuː blˈiːp dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ diːɾ ɪst das ɡərˈɑːdə rˈɛçt , tˈɔøʃən ʊnt bətɾˈyːɡən ɪst dˌaɪnə lˈiːbstə ˈaɾbaɪt , duː fˈantast ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən . 
man vˈʊndɜt zɪç ˈalɡəmˌaɪn , das diː mˈɛnʃən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt dɪç als ɡˈɔt fɛɾˈeːɾtən . 
ˈaɪnst hat das ɡɾˈiːçɪʃə mˈɛːdçən dɪç zˈeːlənə ɡərˈuːfən ʊnt ziː hat diːɾ diː ʃˈɑːlə mɪt pˈ??p??nəm mˈoːn bəkɾˈɛntst , ʊm d??ç dˌaɪnən tsˈaʊbɜ deːn tɾˈɔøloːzən ɡəlˈiːptən tsuː ˌiːrɜ tyɾʃvˈɛlə tsuː lˈɔkən . 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs fyːɾ ˈɪmɜ foːɾbˈaɪ . 
viːɾ hˌɑːbən diː vˈɪsənʃˌaft ʊnt fˌoːtoːɡən , ʊnt duː bɪst hɛrˈabɡəkˌɔmən tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈaltən ɡˈaʊklɜ , dɛɾ fˈɛɾn fɔn mˈɛnʃən ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾflakɜt . 
tsuː ˌaɪnəm ɡˈaʊklɜ ! 
man ɛɾvˈaɪst diːɾ nɔx ˈaltsuːvˌiːl ˈeːrə , vˌɛn man dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt als lˈeːbəndəs vˈeːzən bəhˈandəlt . 
vˈas bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈaʊsɡəbɾˌantɜ blˈɑzɪɡɜ ʃlˈakə , lˈʊftlˌoːs , fˈaɾbənlˌoːs , vˈasɜlˌoːs . 
bˈɑː ! ˌaɪnə kˈuːɡəl ? 
ˌʊnzrə ɡəlˈeːɾtən vˈɪsən , das duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈʊnt bɪst , ˌaʊx dɑːrˈɪn lˈyːkst duː . 
viːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˌɑːbən dɪç nɑːx ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən . 
duː bɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsˈuːɡɛspˌɪtst , ʊnt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç . 
duː bɪst nˈɪçts als ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈoːsɜ ɛɾdɾˈyːbə , vˈɛlçə zɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ sklˌɑveːrˈaɪ ʊm ʊns hɛrˈʊmvˌɛltst . 
dɛɾ vˈalt lˈɪçtət zɪç , tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm vˈandərɜ lˈiːkt nɔx ˌaɪnə vˈaɪtə rˈɑzənflˌɛçə mɪt ˌiːrəm vˈaɪɜ . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː ɡɾˈyːnɜ tˈalɡɾʊnt ; 
vˈoːlɡəpflˌeːktə kˈiːsveːɡə tsˈiːən zɪç ˌyːbɜ diː vˈaldviːzə , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç lˈʊstɪɡəs ɡəbˈyʃ ʊnt ˌaɪnə ɡˈaɾtənbˌaŋk . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk rˈastət baɪ tˈɑːɡə dɛɾ vˈoːlhˌɛːbɪɡə bˈyɾɡɜ ; 
diː hˈɛndə aʊf das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ ɡəʃtˈytst , zˈiːt ɛɾ ʃtˈɔlts nɑːx deːn tˈyɾmən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈat hɪnˈyːbɜ . 
ɪst hˈɔøt ˌaʊx diː flˈuːɾ fɛɾvˈandəlt ? 
fˌɔɾ deːm vˈandərɜ bɾˈaɪtət zˈɪçs viː ˌaɪnə vˈoːɡəndə vˈasɜflˌɛçə , ʊnt ɛs vˈalt , bɾˈoːdəlt ʊnt bˈalt zɪç ʊm diː fˈyːsə , ɪn ˈɛntlˌoːzən nˈeːbəlmˌasən zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt . 
vˈɛlçəs ɡˈaɪstɜhˌeːɾ vˈɛʃt hˈiːɾ zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ɡəvˈɛndɜ ? 
ziː flˈatɜn fɔn deːn bˈɔømən , ziː tsˈiːən d??ç diː lˈʊft , mˈatʃaɪnənt , tsɛɾflˈiːsənt , zɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈeːbənt . 
ʊnt hˈøːɜ ɛɾhˈeːbən zɪç diː dˈɛmrɪɡən ɡəbˈɪldə . 
ziː ʃvˈeːbən deːm vˈandərɜ ˌyːbɜ das hˈaʊpt , diː dˈystɜn mˈasən dɛɾ bˈɔømə fɛɾʃvˈɪndən , ˌaʊx deːn hˈɪməl fɛɾbˈɪɾkt diː dˈɛmərˌʊŋ , 
jˈeːdɜ ˈʊmrˌiːs lˈœst zɪç aʊf ɪn aɪn ʃˈɑoːs fɔn blˈaɪçəm lˈɪçt ʊnt vˈoːɡəndɜ ˈʊnfˌɔɾm . 
nɔx dˈaʊɜt diː fˈɛstə ˈeːɾdə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛs ʃrˈaɪtəndən , ʊnt dɔx vˈandəlt ɛɾ ɡəʃˈiːdən fɔn ˈalən vˈɪɾklɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ lˈɔøçtəndən kˈœɾpɜlˌoːzən ʃˈatən . 
hˈiːɾ zˈaməlt zˈɪçs ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː ʃvˈeːbəndəm ʃˈaɪnə . 
lˈaŋzɑːm ʃvˈaɪfən diː lˈʊftɡəbˌɪldə an deːm flˈoːɾ , dɛɾ deːn vˈandərɜ ˈʊmhˌylt . 
hˈiːɾ dɾˈɪŋt ˌaɪnə ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt hɛrˈan , ˌaɪnəm knˈiːəndən vˈaɪbə fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , das fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsuːzˈamənbɾˌɪçt , dˈɔɾt aɪn tsˈuːk ɪn lˈaŋən vˈaləndən ɡəvˈɛndɜn viː rˈøːmɪʃə zˌeːnatˈoːrən , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə aɪn kˈaɪzɜ mɪt dɛɾ ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə , ˌɑːbɜ diː kɾˈoːnə ʊnt das hˈaʊpt tsɛɾflˈiːsən , kˈɔpfloːs ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪç ɡlˈaɪtət dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈatən foːrˈyːbɜ . 
dˈʊnst dɛɾ fˈɔøçtən vˈiːzə , vˈeːɾ hat dɪç zoː fɛɾvˈandəlt ? 
vˈɛtɜ ! 
das tˈɑːt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə dˈɔɾt ˈoːbən , dɛɾ ɡˈaʊkəlndə mˈɔnt . 
vˈaɪçt hˌɪntɜvˈɛɾts , tˈɔøʃəndə bˈɪldɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
das tˈɑːl ɪst dˈ??çʃrˌɪtən , fˌɔɾ deːm vˈandərɜ ʃˈɪmɜn ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ , hˈiːɾ rˈɑːɡən diː nˈɛçstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat , tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə hˈɔøzɜ ʊnt tsvˈaɪ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ! 
hˈiːɾ vˈoːnən mˈɛnʃən , ʃtˈɔøɜtsˌɑːlɜ , rˈyːrɪç ʃˈafəndə ; 
ziː hˈylən zɪç tsuːɾ nˈaxt ɪn vˈaɾmə dˈɛkən ʊnt nˈɪçt ɪn dˌaɪnə vˈɛsrɪɡən ɡəʃpˈiːnstə , ˈoː mˈɔnt , vˈɛlçə als rˈɔləndə tɾˈɔpfən fɔn hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt tɾˈɔøfəln ; 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə lˈaʊnən ʊnt ˌiːrə bˈiːdɜkˌaɪt ʊnt ʃˈɛtsən dˌaɪnən vˈɛɾt , mˈɔnt , ɡənˈaʊ nɑːx deːn zˈʊmən , diː duː dɛɾ ʃtˈatkasə an ɡˈaslɪçt ɛɾʃpˈɑːɾst . 
ɪn deːm hˈaʊzə tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant ɡlˈɛntst ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜn fˈɛnstɜrˌaɪə ˌaɪnə lˈampə nˈɑːə deːn ʃˈaɪbən . 
fɛɾɡəblˈɪç mˈyːst duː dˈɪç , blˈaɪçəs vˈɔlkənlˌɪçt , dˌaɪnə tɾˈyːɡəndən ʃtɾˈɑːlən ˌaʊx dˈɔɾt hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
dɛn ˈiːn , dɛɾ dˈɔɾt vˈoːnt , zˌɔlst duː mɪt dˌaɪnən pˈɔsən nˈɪçt kɾˈɛŋkən , ɛɾ ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ zˈɔnə ʊnt aɪn hˈɛlt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛsɪst dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈeːlɪks vˈɛɾnɜ , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ fˌiːloːlˈoːk , nɔx aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ fɔn vˈoːlfɛɾdˌiːntəm rˈuːf . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ an zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt blˈɪkt aʊf fɛɾblˈɪçənə ˈaltə ʃrˈɪft ; 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːt , fɔn ɡˈuːtɜ mˈɪtəlɡɾˌøːsə , dˈʊŋkləs ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ ˈʊmɡˌiːpt iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ˈantlˌɪts fɔn kɾˈɛftɪɡɜ bˈɪldʊŋ , nˈɪçts klˈaɪnəs dɑːrˈɪn , hˈɛlə tɾˈɔøə ˈaʊɡən ˌʊntɜ dˈʊŋklən bɾˈaʊən , diː nˈɑːzə lˈaɪçt ɡəbˈoːɡən , diː mˈʊskəln dɛs mˈʊndəs ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəlt , viː baɪ ˌaɪnəm bəlˈiːptən lˈeːrɜ dɛɾ ʃtˈuːdiːrəndən jˈuːɡənt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst . 
jˌɛtst ɡərˈɑːdə fˈɛːɾt aɪn fˈaɪnəs lˈɛçəln dɑːrˈyːbɜ ʊnt diː vˈaŋən zɪnt iːm fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈœtət . 
fɛɾʃvˈɪndə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə , mˈɔnt , diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪst miːɾ lˈiːbɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ aʊf ʊnt dˈ??çʃrˌɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaɪfrɪç das tsˈɪmɜ , dan tɾˈɑːt ɛɾ an aɪn fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs aʊf das nˈaxbaɾhˌaʊs hˈɪnzɑː , ʃtˈɛltə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt , lˈeːktə aɪn klˈaɪnərəs dɑːrˈyːbɜ ʊnt bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən pˈeː ˈɛːnlɪç zˈɑː ʊnt d??ç deːn lˈɪçtʃaɪn dɑːhˈɪntɜ fyːɾ diː ˈaʊɡən ɪm nˈaxbaɾhˌaʊzə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
naxdˈeːm ɛɾ diːs tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃə tsˈaɪçən ɡətsˈɪmɜt hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt bˈɔøktə zɪç fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ zaɪn bˈuːx . 
dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt lˈaɪzə ˈaɪn , das ˈɑːbəndˌɛsən vˈɛktsuːrˌɔømən , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃ tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ diː ʃpˈaɪzən ˈʊnbərˌyːɾt fˈant , blˈɪktə ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt blˈiːp lˈaŋə hˈɪntɜ deːm lˈeːrən ʃtˈuːl ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç rˈyktə ɛɾ zɪç ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈaltʊŋ : » dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌɑːbən das ˈɑːbəndbɾˌoːt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
» rˈɔømən ziː ˈap , ɡˈabɾiːl , « bəfˈɑːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɡˈabɾiːl bəvˈiːs kˈaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən . 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌɔltən vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk kˈaltən bɾˈɑːtən tsuː zɪç nˈeːmən . 
ˌaʊs nˈɪçts vˌɪɾt nˈɪçts , « fˈyːktə ɛɾ vˈoːlvˌɔlənt hɪntsˈuː . 
» ɛsɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ziː hɛrˈaɪnkˌɔmən , mɪç tsuː ʃtˈøːrən . « 
ɡˈabɾiːl nˈɑːm deːn tˈɛlɜ ʊnt tɾˈuːk iːn tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» nˈeːmən dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ bˈɪsən . « 
» zoː ɡˈeːbən ziː , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈɑːs . 
ɡˈabɾiːl bənˈʊtstə diː pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn hˈɛɾ vˈiːdɜstˌantsloːs baɪ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾvˈaɪltə , tsuː ˌaɪnɜ rˈɛspɛktfˌɔlən ˈanmˌɑːnʊŋ : » maɪn zˈeːlɪɡɜ hˈaʊptman hˈiːlt zˈeːɾ aʊf aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndˌɛsən . 
« 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ zɪnt ziː ɪns kiːvˈiːlə ˌyːbɜzˈɛtst , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəlnt . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːl hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç alˈaɪn deːn bɾˈɑːtən ˈɛsə , deːn ɪç fyːɾ ziː hˈoːlə . « 
» ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt jˌɛtst tsuːfrˈiːdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ʃˈoːp iːm deːn tˈɛlɜ tsuːrˈyk . 
ɡˈabɾiːl tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɛsɪst tsʊm vˈeːnɪçstən ɡˈuːtɜ vˈɪlə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
« 
» ɪç zˈeːə . 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət blˈaɪpt . 
« 
ɡˈabɾiːl mˈaxtə kˈeːɾt ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːn tˈɛlɜn . 
vˈiːdɜ vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə alˈaɪn , das ɡˈɔldənə lˈɪçt dɛɾ lˈampə fˈiːl aʊf zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə ʊm iːn lˈɑːɡən , ʃnˈɛlɜ rˈaʊʃtən diː vˈaɪsən blˈɛtɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs nˈaxʃlɑːɡəndən ʊnt ɪn ʃtˈaɾkɜ ʃpˈanʊŋ ˈaɾbaɪtətən zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
dɑː pˈɔxtə ɛs an diː tˈyːɾ , dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə bəzˈuːx tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈɪts , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˈeːɡən , » zˈɛtsə dɪç aʊf mˌaɪnən plˈats ʊnt zˈiː hˈiːɾhɜ . « 
dɛɾ ɡˈast , ˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , mɪt fˈaɪnən tsˈyːɡən ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , rˈyktə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈɛçt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf aɪn klˈaɪnəs bˈuːx , vˈɛlçəs mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs kɾˈaɪzəs fɔn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən vˈɛɾkən ɪn jˈeːdəm ˈaltɜ ʊnt fɔɾmˈɑːt vɑːɾ . 
mɪt kˈɛnɜblˌɪkən mˈʊstɜtə ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn dˈɛkəl : ɡəʃvˈɛɾtstəs pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt ˈaltən nˈoːtən ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbənəm kˈɪɾçəntˌɛkst , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ʃpˈɛːəndən blˈɪk aʊf das ˈɪnərə dɛs ˈaɪnbˌants ʊnt zˈuːxtə nɑːx deːn pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪfən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈyːbəlɜhˌaltənə rˈykən dɛs bˈuːxəs mɪt deːm dˈɛkəl fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
dan ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ aʊf das ˈeːɾstə blˈat dɛs ˈɪnhalts , aʊf diː fɛɾɡˈɪlptən bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəʃrˈiːbənən tˈɛkstəs . 
» das lˈeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈɪldeːɡˌaɾt diː hˈant dɛs ʃrˈaɪbɜs ˌaʊs deːm fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt zˈɑː deːn frˈɔønt frˈɑːɡənt ˈan . 
» nˈɪçt dɛshˈalp tsˈaɪɡə ɪç diːɾ das ˈaltə bˈuːx . « 
zˈiː vˈaɪtɜ . 
dɛɾ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fˈɔlɡən ɡeːbˈeːtə , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl reːkˈɛptə ʊnt vˈɪɾtʃaftsrˌeːɡəln fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛndən bɪs ˌyːbɜ diː tsˈaɪt lˈʊtɜs hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə dˌiːzə blˈɛtɜ fyːɾ dɪç ɡəkˈaʊft , duː kɔntˈɛst dɑːrˈɪn fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fyːɾ dˌaɪnə zˈɑːɡən ˌoːdɜ fˈɔlksabɜɡlˌaʊbən fˈɪndən . 
baɪ dɛɾ dˈ??çzˌɪçt ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɪç aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtən dˌiːzə ʃtˈɛlə , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ jˌɛtst das bˈuːx nɔx fˈoːɾɛnthˌaltən . 
ɛs ʃˈaɪnt , das mˈeːrə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ˌaɪnəs mˈœnksklɔstɜs das bˈuːx bənˈʊtst hˈɑːbən , ʊm bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪntsuːtsˌaɪçnən , dɛn aʊf dˌiːzəm blˈat ɪst aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs fɔn kˈɪɾçənʃˌɛtsən dɛs klˈɔstɜs rˈɔsaʊ . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈyɾftɪɡəs klˈɔstɜ , das fɛɾtsˈaɪçniːs ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs ˌoːdɜ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ɛs vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪsəndən mˈœnç , zoːvˈaɪt man ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃrˈɪft ʃlˈiːsən kˌan , ˌɛtvɑː ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ɡəmˈaxt . 
zˈiː , hˈiːɾ kˈɪɾçənɡərˌɛt ʊnt vˈeːnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə ɡəvˈɛndɜ , ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə hˈantʃrˌɪftən dɛs klˈɔstɜs , fyːɾ ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst fˈɔlɡəndɜ tˈiːtəl : » das ˈalt ˈʊnɡəhˌyːɾ 
pˈuːɔx fɔn ˈʊsfaɾt dɛs svˈiːɡɜs . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈyːftə nˈɔøɡiːrˌɪç diː vˈɔɾtə . 
» das klˈɪŋt viː ˌyːbɜʃrˈɪft ˌaɪnəs rˈɪtɜɡˌeːdɪçts . 
ʊnt vˈas bədˈɔøtən diː vˈɔɾtə zˈɛlpst : 
ɪst dɛɾ ˈaʊsfˌɑːrəndə aɪn ʃvˈiːɡɜ ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ? 
« 
» fɛɾzˈuːxən viːɾ das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fˈɔɾt , ʊnt vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf daszˈɛlbə blˈat . 
» ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə hˈant hat ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə dɑːtsˈuːɡəʃrˌiːbən : 
diːs bˈuːx ɪst lˈɑtaɪn , fˈast ˈʊnlˌeːzbɑːɾ , fˈɛŋt an mɪt deːn vˈɔɾtən : lˈakɾiːmˌɑːs ˈeːt zˈɪɡnɑː ʊnt ˈɛndət mɪt deːn vˈɔɾtən : 
hˈiːɾ ʃlˈiːst dɛɾ ɡəʃˈɪçtən 
ˈaktoːrˌʊm dɾˈaɪsɪçstəs bˈuːx.
jˌɛtst rˈatə . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː ɪn das ɛɾrˈeːktə ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔøndəs : 
» lˈɑːs mɪç nˈɪçt vˈaɾtən . 
diː ˈanfˌaŋsvɔɾtə klˈɪŋən fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt , ˌɑːbɜ aɪn tˈiːtəl zɪnt ziː nˈɪçt , ɛs mˈøːɡən ɪm ˈanfˌaŋə blˈɛtɜ ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . « 
» zoː ɪst ɛs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
» nˈeːmən viːɾ ˈan : ˈaɪn , tsvˈaɪ blˈɛtɜ hˌɑːbən ɡəfˈeːlt . 
ɪm fˈynftən kˈɑpiːtəl dɛɾ anˈɑːlən dɛs tˈɑkiːtˌʊs ʃtˈeːən diː vˈɔɾtə lˈakɾiːmˌɑːs ˈeːt zˈɪɡnɑː hˌɪntɜaɪnˈandɜ . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˌaʊx iːm flˈoːk aɪn frˈɔødɪɡəs rˈɔt ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts . 
» zˈɛtsə dˈɪç , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , deːn frˈɔønt nˈiːdɜdɾˌykənt . 
» dɛɾ ˈaltə tˈiːtəl fˌɔɾ deːn anˈɑːlən dɛs tˈɑkiːtˌʊs lˈaʊtətə vˈœɾtlɪç ˌyːbɜzˈɛtst : 
tˈɑkiːtˌʊs fɔm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡʊstˌʊs , bˈɛsɜ dˈɔøtʃ : fɔm hˈɪnʃaɪdən dɛs ˈaʊɡʊstˌʊs ˈap.vˈoːlˌan , aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ mˈœnç ɛnttsˈɪfɜtə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm blˈatə diː ˈeːɾstən latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtə dɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪft : tˈɑkiːtˌiː ap ˈɛkskɛsˌuː ʊnt fɛɾzˈuːxtə ziː ɪns dˈɔøtʃə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː tsuː vˈɪsən , das tˈɑkiːtˌʊs ʃvˈaɪɡzɑːm bədˈɔøtət , hˌatə ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn deːm rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ˌyːbɜtɾˈuːk ˈalzoː vˈœɾtlɪç : 
fɔm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ʃvˈaɪɡəndən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . » 
ʊnt dɛɾ mˈœnç ʃrˈiːp zˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs tˈiːtəls aʊf diː hˈantʃrˌɪft . 
tɾˈiːʊmf ! 
diː hˈantʃrˌɪft vɑːɾ aɪn tˈɑkiːtˌʊs . 
« 
» hˈøːrə nɔx vˈaɪtɜ , « ɛɾmˈɑːntə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən jɑːɾhˈʊndɜt ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ bəʃtˈandən diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə dɛs tˈɑkiːtˌʊs , diː anˈɑːlən ʊnt hɪstˈoːriːən , ɪn ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɛɾˈaɪnt ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : dɾˈaɪsɪç bˈyːçɜ ɡəʃˈɪçtən . 
viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ mˈeːrə ˈaltə tsˈɔøɡnɪsə , zˈiː hˈeːɾ . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃlˈuːk bəkˈantə ʃtˈɛlən aʊf ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ deːn frˈɔønt . 
» ʊnt vˈiːdɜ am ˈɛndə dɛɾ fɛɾtsˈaɪçnətən hˈantʃrˌɪft ʃtˈant : 
hˈiːɾ ʃlˈiːst das dɾˈaɪsɪçstə bˈuːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtən.
dɑːdˈ??ç ʃvˈɪndət , viː miːɾ ʃˈaɪnt , jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl , das dˌiːzə hˈantʃrˌɪft aɪn tˈɑkiːtˌʊs vɑːɾ . 
ʊnt ʊm das ɡˈantsə tsuːzˈaməntsuːfˌasən , vɑːɾ das zˈaxfɜhˌɛltniːs fˈɔlɡəndəs : tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn bəfˈant zɪç ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs ɪm klˈɔstɜ rˈɔsaʊ , dɛɾ ˈanfˌaŋ fˈeːltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə hˈantʃrˌɪft , ziː vɑːɾ d??ç diː tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə fyːɾ mˈœnksaʊɡən fˈast ˈʊnlˌeːzbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ an deːm bˈuːx nɔx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɡəhˈaŋən hˈɑːbən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɛn dɛɾ mˈœnç bətsˈaɪçnət ɛs mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk : 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɛlçəs ˌɛtvɑː ˌʊnzɜm vˈɔɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛntʃpɾˈɪçt . 
« 
» zoː ɪst ɛs , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» man dˈaɾf mˈʊtmɑːsən , das ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə klˈɔstɜzˌɑːɡə , diː zɪç dɑːrˈan ɡˈeːɛftət hˌatə , ˌoːdɜ aɪn ˈaltəs fɛɾbˈoːt , das bˈuːx tsuː lˈeːzən , ˌoːdɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs dˈɛkəls ˌoːdɜ fɔɾmˈɑːts dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ fɛɾˈ??zaxt hat . 
diː hˈantʃrˌɪft ɛnthˈiːlt bˈaɪdə ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə dɛs tˈɑkiːtˌʊs , vˈɛlçə d??ç fˈɔɾtlaʊfəndə bˈyːçɜtsˌɑːl fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
ʊnt viːɾ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt vˈaɾf ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ das bˈuːx , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , aʊf deːn tˈɪʃ , » viːɾ bəzˈɪtsən dˌiːzə hˈantʃrˌɪft nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈaɪnəs fɔn deːn bˈaɪdən ɡəʃˈɪçtsvɛɾkən dɛs ɡɾˈoːsən rˈøːmɜs ɪst ʊns fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈaltən ; 
ʊns fˈeːlt , vˌɛn viːɾ diː lˈykən tsuːzˈamənrˌɛçnən , vˈoːl mˈeːɾ als diː hˈɛlftə . 
« 
dɛɾ frˈɔønt dˈ??çʃrˌɪt hˈastɪç das tsˈɪmɜ . 
» das ɪst ˌaɪnə fɔn deːn ɛntdˈɛkʊŋən , diː das blˈuːt ʃnˈɛlɜ ɪn diː ˈɑdɜn tɾˈaɪpt . 
dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾlˈoːrən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ˌyːbɜlˈɔøft ˌaɪnən hˈaɪs , vˌɛn man dˈɔøtlɪç ɛmpfˈɪndət , das zoː vˈeːnɪç fˈeːltə , ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃˈats dɛs ˈaltɜtˌʊms fyːɾ ʊns tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ hat fˈœlkɜmˌɔɾt , bɾˈant ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fɔn ˈandɜtˌalp jˈɑːɾtaʊzəndən ˌyːbɜdˈaʊɜt , ɛɾ lˈiːkt nɔx tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː das mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ nˈɔøən bˈɪldʊŋ baɪ ʊns hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , ɡlˈyklɪç fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnbəˌaxtət ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən klˈɔstɜ , vˈeːnɪɡə vˈɛkstʊndən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈœlkɜstɾˌɑːsə , aʊf vˈɛlçɜ diː hˌuːmanˈɪstən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandɜn , diː bˈɪldɜ rˈøːmɪʃɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪm hˈaʊptə , bəɡˈiːrɪç nɑːx jˈeːdɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɜtsˌaɪt zˈuːxənt . 
ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə ɛntfˈɛɾnt ɛɾblˈyːən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , aʊf deːnən diː jˈuːɡənt zɪç bəɡˈaɪstɜt ɪn latˈaɪnɪʃən fˈɛɾzən ʊnt pɾoːzˈɑː ˈyːpt . 
ɛs lˈɑːk zoː nˈɑːə , das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈœnç ˌaʊs rˈɔsaʊ ˌaɪnəm ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ diː kˈʊndə nɑːx mˈaɪnts ˌoːdɜ kˈœln tɾˈuːk . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn latˈaɪnɪʃən ʃˈuːllˌeːrɜn , diː zɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant fɛɾbɾˈaɪtətən , nˈaxrɪçt fɔn deːm bˈuːxə ɛɾhˈiːlt ʊnt deːn bɾˈyːdɜn ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈɛɾt ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɛŋkmɑːls zˈɑːɡtə . 
ʊnt viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ das klˈɔstɜ ˈyːptə , fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈandə ɛɾfˈuːɾ ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç diː fɛɾblˈɪçənən blˈɛtɜ ˈʊmʃlˌuːk . 
zˈɛlpst dan vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə kˈʊndə ɪn diː vˈɛlt ɡədɾˈʊŋən ʊnt diː hˈantʃrˌɪft ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm . 
ʊnt ɪm bˈɛstən fˈal hat aɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə fɔn ɛɾˈasmʊs ʊnt mˈeːlançtˌoːn , aɪn ˈaɾmɜ hˈʊŋɛɾndɜ mˈœnç , diː hˈantʃrˌɪft an deːn bˈʊxbɪndɜ fɛɾkˈaʊft , ʊnt ˈapɡəʃnˌɪtənə ʃtɾˈaɪfən klˈeːbən nɔx ɪɾɡˈɛndvoː an ˈaltən ˈaɪnbˌɛndən . 
zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɪst dˌiːzə nˈaxrɪçt vˈɪçtɪç . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , diː diːɾ das klˈaɪnə bˈuːx bərˈaɪtət hat . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈastə diː hˈant dɛs frˈɔøndəs , diː baɪ deːn mˈɛnɜ zˈɑːən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪn das tɾˈɔøə ɡəzˈɪçt . 
» nˈeːmən viːɾ ˈan , dɛɾ ˈaltə ɛɾpfˈaɪnt ɛɾhˈaltənɜ ʃˈɛtsə , das fˈɔøɜ , hɑːbə ˌaʊx dˌiːzə hˈantʃrˌɪft fɛɾtsˈeːɾt , « ʃlˈoːs dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈaʊrɪç . 
» viːɾ zɪnt kˈɪndɜ , das viːɾ deːn fɛɾlˈʊst ɛmpfˈɪndən , als hˌɛtən viːɾ iːn hˈɔøt ɛɾlˈɪtən . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈʊns , das diː hˈantʃrˌɪft ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ɪst ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɛtsə dɪç fˌɔɾ das bˈuːx , ɛs vˈaɪs ʊns ˌaʊx fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ hˈantʃrˌɪft tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈaŋ an deːn tˈɪʃ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das bˈyçlaɪn fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈɪldeːɡˌaɾt . 
» hˈiːɾ hˈɪntɜ deːm fɛɾtsˈaɪçniːs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt vˈiːs aʊf diː lˈɛtstə zˈaɪtə dɛs bˈuːxəs , » ʃtˈeːt nɔx mˈeːɾ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɾtə aʊf das blˈat , latˈaɪnɪʃə bˈuːxʃtɑːbən ˈoːnə zˈɪn ʊnt vˈɔɾtabzˌats vɑːrən ɪn zˈiːbən tsˈaɪlən tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən , dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant aɪn nˈɑːmə : ˈɛf. tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ . 
» fɛɾɡlˈaɪçə dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən mɪt jˈeːnɜ latˈaɪnɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ nˌeːbən deːm tˈiːtəl dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈantʃrˌɪft . 
ɛsɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft diːzˈɛlbə hˈant , fˈɛstə tsˈyːɡə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , hˈiːɾ das ˈɛs , ˈɛɾ , das ˈɛf. « 
» ɛsɪst diːzˈɛlbə hˈant , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
» diː bˈuːxʃtɑːbən ˈoːnə zˈɪn zɪnt kˈɪntlɪçə ɡəhˈaɪmʃrɪft , viː man ziː ɪm zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ˈyːptə . 
dˌiːzə hˈiːɾ ɪst lˈaɪçt tsuː lˈøːzən , jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ɪst mɪt zˌaɪnəm fˈɔlɡəndən fɛɾtˈaʊʃt . 
aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl hɑːbə ɪç diː latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtə dɛs tˈɛkstəs tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
diː vˈɔɾtə lˈaʊtən aʊf dˈɔøtʃ : 
baɪm hɛrˈannˌɑːən dɛs vˈytəndən ʃvˈeːdən hɑːbə ɪç , ʊm deːn fɛɾtsˈaɪçnətən ʃˈats ˌʊnzərəs klˈɔstɜs deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛs bɾˈyləndən tˈɔøfəls tsuː ɛnttsˈiːən , diːs ˈaləs an ˌaɪnɜ tɾˈɔknən ʊnt hˈoːlən ʃtˈɛlə dɛs hˈaʊzəs bˈiːlʃtaɪn nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
am tˈɑːɡə kvˈɑziːmˌoːdoːɡˌeːniːtˌiː zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈalzoː am nˈɔøntseːn. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn , frˈɪts ? 
ɛs ʃˈaɪnt dˈɔx , diː hˈantʃrˌɪft vɑːɾ bɪs ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk nˈɪçt fɛɾbɾˈant , dɛn frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ zaɪn ˈandˌɛŋkən zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət hat ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nɔx ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ iːɾ ɪn deːm fɛɾtsˈaɪçniːs ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡˈœnt , vˌɪɾd ɛɾ ziː tsuːfɛɾlˈɛsɪç baɪ dɛɾ flˈʊxt nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈantʃrˌɪft vɑːɾ ˈalzoː bɪs tsʊm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm klˈɔstɜ rˈɔsaʊ , ʊnt dɛɾ frˈɑːtɜ hat ziː ɪm apɾˈiːl dˌiːzəs jˈɑːrəs mɪt ˈandərɜ hɑːbə ɪn dɛɾ hˈoːlən ʊnt tɾˈɔknən ʃtˈɛlə dɛs ʃlˈɔsəs bˈiːlʃtaɪn fˌɔɾ bˈɑnɜs ʃvˈeːdən fɛɾbˈɔɾɡən . 
« 
» jˌɛtst vˌɪɾt diː zˈaxə ˈɛɾnst , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» jˈɑː , ɛsɪst ˈɛɾnst , maɪn frˈɔønt ; 
nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das diː hˈantʃrˌɪft nɔx ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾbˈɔɾɡən dˈaʊɜt . 
« 
» ʊnt ʃlˈoːs bˈiːlʃtaɪn ? « 
» ɛs lˈiːkt nˈɑːə baɪ deːm ʃtˈɛtçən rˈɔsaʊ . 
das klˈɔstɜ hat ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʃˈɪɾmhɜn bɪs tsʊm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɪn dˈyɾftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fˈɔɾtbɛstˌandən ; 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də ʃtˈat ʊnt klˈɔstɜ d??ç diː ʃvˈeːdən fɛɾvˈystət . 
diː lˈɛtstən mˈœnçə fɛɾlˈoːrən zɪç , das klˈɔstɜ vˌ??də nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tsuːɾ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə . 
fyːɾ das vˈaɪtərə ɛɾbˈɪtə ɪç dˌaɪnə hˈɪlfə . « 
» diː nˈɛçstə frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp das ʃlˈoːs deːn kɾˈiːk ˌyːbɜdˈaʊɜt hat , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ʊnt vˈas bɪs jˌɛtst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
ʃvˈeːrɜ vˌɪɾd tsuː ɛɾmˈɪtəln zaɪn , vˌoː bɾˈuːdɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ ɡəˈɛndət hat , ʊnt am ʃvˈeːɾstən , d??ç vˈɛlçə hˈɛndə zaɪn klˈaɪnəs bˈuːx aʊf ʊns ɡəkˈɔmən ɪst . 
« 
» das bˈuːx fˈant ɪç hˈɔøt baɪ ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˌantiːkvˈɑːɾ , ɛs vɑːɾ nˈɔøɜ ɛɾvˈɛɾp ʊnt nˈɔx nˈɪçt ɪn zaɪn fɛɾtsˈaɪçniːs ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ˌɛtvɑː ɡˈeːbən kˌan , vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən hˈoːlən . 
ɛs lˈoːnt dˈɔx , nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , « fˈuːɾ ɛɾ kˈyːlɜ fˈɔɾt , bəmˈyːt , ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaʊfbɾˌɛnəndə ɡlˈuːt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən tsuː lˈaɪtən . 
» zaɪt jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmən nˈoːtiːts dɛs frˈɑtɜs zɪnt mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , diː tsɛɾʃtˈøːrəndən kɾˈɛftə vɑːrən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪç als frˈyːɜ , fˌɔɾ ˈandɜn kɾˈiːk ʊnt rˈaʊp dɛɾ jˈɑːrə , ɪn deːnən das klˈɔstɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ . 
zoː zɪnt viːɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ , als vˌɛn diː hˈantʃrˌɪft ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt jˈɑːrə frˈyːɜ fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə . « 
» ʊnt dɔx ʃtˈaɪkt mɪt jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das diː hˈantʃrˌɪft bɪs tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈaltən ɪst , « vˈaɾf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn , » zˈɛlpst vˌɛn man fyːɾ jˈeːdəs jɑːɾhˈʊndɜt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tsˈɑːl fɔn ˈanɡɾˌɪfən aʊf das bəʃtˈeːəndə ˈanɪmt . 
ˌɑːbɜ diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈʊndəs ˈɑːnən , ɪst zaɪt jˈeːnəm kɾˈiːɡə zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ d??ç rˈoːə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fˈast ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ vˌɪɾt . « 
» viːɾ dˈyɾfən dɑːrˈɪn ˌaʊx deːm vˈɪsən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən , « vˈaɾf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪn . 
» vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ vˈɛːrə , « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən , » vˌɛn ʊns diː kˈaɪzɜɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈeːɾstən jɑːɾhˈʊndɜts , viː ziː tˈɑkiːtˌʊs ɡəʃrˈiːbən , d??ç aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˈyɾdə , ɛs vˈɛːrə aɪn ɡəʃˈɛŋk , zoː ɡɾˈoːs , das dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan vˈoːl bərˈaʊʃən dˈaɾf , viː rˈøːmɪʃɜ vˈaɪn . « 
» ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » fyːɾ ˌʊnzrə kˈɛntniːs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , fyːɾ hˈʊndɜt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən rˈøːmɪʃɜ ɡəʃˈɪçtə . « 
» fyːɾ diː ˈɛltəstə ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ ɡɛɾmˈɑːnən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
bˈaɪdə mˈɑːsən vˈiːdɜ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən diː ʃtˈuːbə , ʃˈytəltən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn frˈøːlɪç ˈan . 
» ʊnt vˌɛn aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal aʊf dˌiːzɜ ʃpˈuːɾ tsuː dɛɾ hˈantʃrˌɪft lˈaɪtˌeːtə , « bəɡˈan frˈɪts , » vˌɛn ziː d??ç dɪç deːm tˈɑɡɛslˌɪçt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˈyɾdə , duː , maɪn frˈɔønt , duː bɪst ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə mˈan , ziː hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə ʊnt zoː rˈuːmfɔlə ˈaɾbaɪt vˌɛɾdən kˈœntə , mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪçɜ als ɪç zˈɑːɡən kˌan . « 
» fˈɪndən viːɾ diː hˈantʃrˌɪft , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » zoː kˌan ziː nˈuːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən tsuːzˈamən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . « 
» fɔn ˈʊns ? « frˈuːk frˈɪts fɛɾvˈʊndɜt . 
» fɔn diːɾ mɪt mˈiːɾ , « ɛntʃˈiːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das zˌɔl dˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt ɪn vˈaɪtərən kɾˈaɪzən bəkˈantmaxən . « 
frˈɪts tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈaneːmən vˈyɾdə ? « 
» vˈiːdɜʃpɾˌɪç miːɾ nˈɪçt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » duː bɪst fɔlkˈɔmən dɑːfˈyːɾ ɡəˈaɪɡnət . « 
» das bɪn ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts fˈɛst , » ʊnt ɪç bɪn tsuː ʃtˈɔlts , ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , voːbˈaɪ ɪç dˌaɪnɜ ɡˈyːtə mˈeːɾ fɛɾdˈaŋktə als mˌaɪnɜ kɾˈaft . « 
» das ɪst ˈʊnɡəʃˌɪktə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːdɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː tˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə frˈɪts . 
» duː fɛɾlˈɔøɡnəst daɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl , vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan dˈɛŋkst , das ɪç mɪç fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn ʃmˈykən kˈœntə . « 
» ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ als duː , « rˈiːf ˈʊnvˌɪlɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˈas duː fɛɾmˈɑːɡst ʊnt vˈas diːɾ frˈɔmt . « 
» jˈeːdənfˌals frˈɔmt miːɾ nˈɪçt , dˈiːɾ , dɛɾ duː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst deːn lˈøːvənˌantaɪl hˌɑːbən vˈyɾdəst , deːn lˈoːn dɑːfˈyːɾ hˈaɪmlɪç ˈaptsuːnˌɑːʒən . 
nˈɪçt mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , zˈɔndɜn mˌaɪnə zˈɛlpstʃˌɛtsʊŋ fɛɾbˈiːtət das . 
ʊnt diːs ɡəfˈyːl zˌɔlst duː ˈeːrən , « ʃlˈoːs frˈɪts mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . 
» nˈuːn , « lˈɛŋktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪn , diː ˈaʊflˌoːdɛɾndə ɛmpfˈɪndʊŋ bˈɛndɪɡənt , » fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡˈeːbɜdən viːɾ ʊns viː dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ hˈaʊs ʊnt ˈakɜ fɔm ɛɾlˈøːs ˌaɪnəs kˈalbəs kˈaʊftə , das iːm nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
zˈaɪ rˈuːɪç , frˈɪts , nˈɪçt duː , nˈɪçt ɪç vˌɛɾdən diː hˈantʃrˌɪft hɛrˈaʊsɡˌeːbən . « 
» ʊnt nˈiːmɑːls vˌɛɾdən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ an tʊsnˈɛldɑː ʊnt tˈuːməlˌiːkʊs ɡəfrˈeːfəlt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə frˈɪts ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ tˈaɪlneːmənt tsuː deːm frˈɔøndə . 
» ˌɑːbɜ ɛs zɪnt dɔx nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , vˈɛlçə ʊns deːn ɡɾˈœstən ɡəvˈɪn bɾˈɛçtən , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪɡɜ , » ʊnt nˈɪçt , das viːɾ dˌiːzə mˈɪsən , mˈaxt ʊns deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɛmpfˈɪntlɪç . 
dɛn fyːɾ diː hˈaʊptzaxən fɛɾzˈɑːɡən ˈandərə kvˈɛlən nˈɪçt . 
das vˈɪçtɪçstə vˈɛːrə ˈɪmɜ , das tˈɑkiːtˌʊs dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɪst , dɛɾ hˈœkst ˈaʊffˌaləndə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈaɪtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat . 
zˌaɪnə vˈɛɾkə zɪnt ʊns tsvˈaɪ ɡəʃˈɪçtlɪçə tɾaɡˈøːdɪən , skˈeːnən dɛs jˈuːlɪʃən ʊnt dɛs flˈɑvɪʃən kˈaɪzɜhˌaʊzəs , mˈaɾkɜʃˌytɛɾndə bˈɪldɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊmvˌandlʊŋ , vˈɛlçə d??ç aɪn jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈɑːt dɛs ˈaltɜtˌʊms , diː zˈeːlən dɛɾ ɡəhˈɔɾçəndən , diː karˈaktərə dɛɾ hˈɛɾʃɜ ɛɾfˈɑːrən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ tˈyːranˌɛnhɛɾʃˌaft , vˈɛlçə diː ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtɜ vˈɛɾtɪlkt , ˌaɪnə hˈoːə ʊnt rˈaɪçə bˈɪldʊŋ hɛrˈaʊstɾˌaɪpt ʊnt fɛɾdˈɪɾpt , fˌɔɾ ˈaləm diː hˈɛɾʃəndən zˈɛlpst mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən ɛntmˈɛnʃlɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən bɪs tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˈaʊm aɪn ˈandərəs vˈɛɾk , dˈɛsən fɛɾfˈasɜ zoː ʃpˈɛːənt ɪn diː zˈeːlən ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə fɔn fˈyːɾstən blˈɪkt , zoː ʃˈaɾf ʊnt ɡənˈaʊ diː fɛɾvˈystʊŋən ʃˈɪldɜt , vˈɛlçə diː dɛːmˈoːnɪʃə kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən natˈuːrən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . « 
» mɪç hat ˈɪmɜ ɡəˈɛɾɡɜt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˌɛn man iːm fˈoːɾvˌaɾf , das ɛɾ tsuːmˈaɪst kˈaɪzɜ ʊnt hˈɔfɡɛʃˌɪçtə ɡəʃrˈiːbən . 
vˈeːɾ dˈaɾf tɾˈaʊbən fɔn ˌaɪnɜ sˈypɾɛsə fɛɾlˈaŋən ʊnt bəhˈɑːklɪçə frˈɔødə an deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʃtˈɑːtsleːbən fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs mˈaneːzˌaltɜs tˈɛːklɪç mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɪftbɛçɜ ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən dˈɛspoːtən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɑː . « 
» jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaɪstɪmənt fˈɔɾt , » ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , dˌeːrən hˈɔøptɜ hˈoːx ˌyːbɜ diː mˈɛŋə hɛrˈaʊsrˌɑːɡən , ˌaɪnə kˈœɾpɜʃˌaft , ˈʊnfˌɛːɪç tsʊm reːɡˈiːrən , ˈʊnvˌɪlɪç ɪm ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɪn deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈɛlʊŋ vɑːrən ziː diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən dˈiːnɜ , diː ʃtˈɪlən fˈaɪndə ʊnt rˈiːvɑːlən dɛɾ fˈyːɾstən , ɪn ˌiːnən bˈɪldətən zɪç diː tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən tsˈaɪt tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
vˈeːɾ zˌɔltə diː ɡəʃˈɪçtə rˈøːmɪʃɜ fˈyːɾstən ʃrˈaɪbən als aɪn mˈan ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈaɪzə ? 
d??ç pˈɑlastˌɪntɾɪɡˌuːən ʊnt ʃtˈɪlən ˈaɪnflˌuːs dˈʊŋklɜ nˈeːbənɡəʃtˌaltən ɛntvˈɪkəln zɪç diː tˈatzaxən , diː ʃvˈɛɾtsəstə mˌɪseːtˈɑːt fɛɾbˈɪɾkt zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈaɪnɜnən vˈɛndən dɛs pˈɑlastəs , das ɡərˈyçt , das lˈaɪzə ɡəmˈ??məl dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs , dɛɾ lˈaʊɜndə blˈɪk fɛɾʃtˈɛktən hˈasəs zɪnt ˈɔft diː ˈaɪntsɪɡən kvˈɛlən dɛs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs . 
ʊns blˈaɪpt fˌɔɾ zˈɔlçɜ tsˈaɪt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als bəʃˈaɪdən das ˈ??taɪl dɛs mˈanəs tsuː ʃˈɛtsən , dɛɾ ʊns fɔn dˌiːzən frˈɛmdaɾtˌɪɡən tsˈuːʃtɛndən kˈʊndə ˌyːbɜlˈiːfɜt hat . 
vˈeːɾ diː ɛɾhˈaltənən bɾˈʊxʃtykə dɛs tˈɑkiːtˌʊs ˈeːɾlɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt bətɾˈaxtət , dɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən zˈɪçɜn blˈɪk ɪn diː tˈiːfstən fˈaltən ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən ɡəmˈytəs bəvˈʊndɛɾnt ˈeːrən . 
ɛsɪst aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ ʃtˈɑːtsman , aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈɑːɾhaftɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ʊns diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt zoː ɛɾtsˈɛːlt , das viːɾ diː mˈɛnʃən ʊnt ˈal iːɾ tˈuːn fɛɾʃtˈeːən , als ˌɔp viːɾ zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtən , ˌiːnən ɪn das hˈɛɾts tsuː zˈeːən . 
vˈeːɾ das fɛɾmˈɑːk fyːɾ ʃpˈɛːtərə jˈɑːɾtaʊzəndə , dɛɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɡəʃtˈalt hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə tˈiːfhˌɛɾtslɪçə ˈeːɾf??çt ɛmpfˈʊndən , ʊnt ɪç hˈaltə fyːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt ˈɛɾnstɜ kɾˈiːtiːk , das mˈɛːkəln dɛɾ klˈaɪnən fɔn zˈɔlçəm bˈɪldə fˈɛɾn tsuː hˈaltən . « 
» ʃvˈeːɾlɪç hat ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː tˈiːf diː ʃvˈɛçən dɛɾ ˈaɪɡənən tsˈaɪtbˌɪldʊŋ ɡəfˈyːlt als ɛɾ . 
ˈɪmɜ hat mɪç ɡərˈyːɾt , viː ɛɾ das ʃvˈeːɾflysˌɪɡə zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , das fˈiːldˌɔøtɪɡə dɛs ˈaʊsdɾˌʊks mɪt dɛɾ ʃˈɔø ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ɛntʃˈʊldɪçt , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs ʃˈɔøzɑːls dˌoːmiːtiːˈɑːn ˌaʊx ɪn diː zˈeːlən dɛɾ bˈɛstən ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən . « 
» jˈɑː , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛɾ ɪst aɪn mˈan , zoːvˈaɪt das ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪt nɔx mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt das ɪst tsuːlˈɛtst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛn vˈas ʊns am mˈaɪstən fˈœɾdɜt , ɪst dɔx nˈɪçt diː zˈʊmə dɛs vˈɪsəns , diː viːɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə fɛɾdˈaŋkən , zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː d??ç das , vˈas ɛɾ fyːɾ ʊns ɡəʃˈafən , aɪn tˈaɪl ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs ɪst fyːɾ ʊns nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als diː zˈʊmə zˌaɪnɜ lˈeːrən , vˈɛlçə viːɾ ˌaʊs deːn ɛɾhˈaltənən bˈyːçɜn tsuːzˈamənzˌuːxən . 
ʊnt zˈoːfɔkləs bədˈɔøtət ʊns ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs als zˈiːbən ɛɾhˈaltənə tɾaɡˈøːdɪən . 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ dˈaxtə , fˈyːltə , das ʃˈøːnə ɛmpfˈant , das ɡˈuːtə vɔltə , diː zˌɔl aɪn ʃtˈyk fɔn ˌʊnzɜm lˈeːbən vˌɛɾdən . 
dɑːdˈ??ç fˌɔɾ ˈaləm vˈɪɾkt das vˈɪsən ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt bəfrˈʊxtənt aʊf ˌʊnzɜ zaɪn ʊnt vɔlən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɪst ˌaʊx diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə , tɾˈaʊɜfˌɔlə zˈeːlə dɛs tˈɑkiːtˌʊs fyːɾ mɪç vˈaɪt mˈeːɾ als zˈɛlpst zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən dɛs kˈaɪzɜvˌɑːnzɪns . 
zˈiː , frˈɪts , ʊnt dɛshˈalp zɪnt miːɾ daɪn zanskɾˈɪt ʊnt dˌaɪnə ˈɪndɜ nˈɪçt rˈɛçt , ˌiːnən fˈeːlən diː mˈɛnɜ . « 
» ziː zɪnt vˈeːnɪçstəns fyːɾ ʊns ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛnbɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ , viː duː , diː hˈoːmərˌɪʃən ɡəzˈɛŋə deːn ʃtuːdˈɛntən ɛɾklˈɛɾt , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçɜ rˈaɪts dɑːrˈɪn lˈiːkt , ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən tˈiːfən dɛs mˈɛnʃlɪçən ʃˈafəns hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ɪn diː pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vˌoː nɔx diː jˈʊŋə fˈɔlkskɾaft deːn ˈaɪntsˌɛlnən , vˈɛlçɜ ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtət , ˌʊnzɜm blˈɪkə fɛɾdˈɛkt , ʊnt das fˈɔlk zˈɛlpst ɪn pˌoːeːzˈiː , zˈɑːɡə , rˈɛçt , viː aɪn ˈaɪntsˌɛlveːzən leːbˈɛndɪɡəs ɡəʃtˈaltənt , fˌɔɾ ʊns tɾˈɪt . « 
» vˈeːɾ zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪfrɪç , » dɛɾ vˌɪɾt lˈaɪçt fantˈastɪʃ ʊnt vˈaɪç . 
das ʃtˈuːdiːˌʊm zˈɔlçɜ ˈ??tsaɪtən vˈɪɾkt viː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ mˈoːnzaft . 
diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈɪlɛɾndən , ˈʊndˌɔøtlɪçən ɡəbˈɪldən , vˈɛlçə ɪm dˈʊnkəl ˈaʊflˌɔøçtən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , fɛɾfˈyːɾt tsuː ˈʊnɡərˌeːɡəltəm kˈɔmbiːnˌiːɾn ; 
vˈeːɾ zaɪn lˈeːptɑːk dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈaɪlt , vˌɪɾt ˌaʊx ɪn deːn ɡəzˈɪçtspʊŋktən , d??ç diː ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən bəʃtˈɪmt , ʃvˈeːɾlɪç vˈɪlkyːɾ fˈɛɾnhaltən . « 
frˈɪts ʃtˈant ˈaʊf . 
» das ɪst ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃtɾˈaɪt . 
ɪç vˈaɪs , duː vɪlst miːɾ nˈɪçts hˈaɾtəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈɪndə , das duː dɑːbˈaɪ an mɪç dˈɛŋkst . « 
» ʊnt hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt ? « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » vˈɑːɾlɪç ɪç hɑːbə rˈɛspɛkt fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ mˌaɪnəm frˈɔønt mˈœçtə ɪç diː ɡˈœnən , vˈɛlçə fyːɾ iːn am zˈeːɡənsrˌaɪkstən ɪst . 
daɪn zˈuːxən ɪm ˈɪndɪʃən ɡˈœtɜɡlˌaʊbən ʊnt dˈɔøtʃɜ mˌytoːloːɡˈiː lˈɔkt dɪç fɔn ˌaɪnəm rˈɛtzəl tsuː deːm ˈandɜn ; 
ɪn deːm ˈɛntlˌoːzən ɡəbˈiːt fɔn ˈʊnklˌɑːrən ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt bˈɪldɜn ˌʊntɜ vˈeːzənlˌoːzən ʃˈatən zˌɔl ˌaɪnə jˈʊŋə kɾˈaft nˈɪçt ˈɪmɜ vˌaɪlən . 
tsvˈɪŋə dɪç tsuː ˌaɪnəm ˈapʃlˌuːs . 
ˌaʊx ˌaʊs ˈɔøsɜn ɡɾˈyndən . 
ɛs tˈaʊkt diːɾ nˈɪçt , pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtɜ tsuː zaɪn , das lˈeːbən ɪst tsuː bəkvˈeːm , dɛɾ ˈɔøsərə tsvˈaŋ , aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəbˈiːt fɔn pflˈɪçtən fˈeːlən dˈiːɾ . 
duː hast mˈeːrə fɔn deːn bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs lˈeːrɜs . 
zˈɪtsə nˈɪçt ɪm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn , duː mˈʊst ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːrɜ vˌɛɾdən . « 
deːm frˈɔøndə ʃtˈiːk ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
» ɛsɪst ɡənˈuːk , « rˈiːf ɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt , » vˌɛn ɪç tsuː vˈeːnɪç an mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡədˈaxt hɑːbə , duː zˌɔlst miːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt tsuː ɡɾˈoːsə frˈɔødə , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː lˈeːbən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾtɾˈaʊtə dˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ˈaɾbaɪt tsuː zaɪn . 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈeːɡən , deːn das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈanəs ˈalən mˈɪthaɪlt , diː an zˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ʃˈafən tˈaɪlneːmən , hɑːbə ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə dɔx ˌaʊx ɛmpfˈʊndən . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə . 
» blˈaɪbə , « rˈiːf ɛɾ , » bɪst duː miːɾ bˈøːzə ? « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts , » ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə . « 
ɛɾ ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾktə ʊm diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs frˈɔøndəs . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə tˌeːleːɡɾˈɑfəndˌiːnstə fɛɾrˈɪçtət hˌatən , hˈɛftɪç aʊf diː bɾˈɛtɜ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ an deːn aɾbˈaɪtstɪʃ . 
ɡˈabɾiːl lˈɔøçtətə deːm dˈɔktoːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als zaɪn nˈaxtɡɾuːs baɪ deːm hˈɛɾn nˈuːɾ kˈ??tsə ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈant . 
ɛɾ lˈœʃtə das lˈɪçt ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
als ɛɾ diː ʃrˈɪtə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈœɾtə , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə lˈaʊɜ ˈɑːbəndlˌʊft tsuː ʃˈœpfən ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn klˈaɪnən hˈaʊsɡˌaɾtən . 
dˈɔɾt ʃtˈiːs ɛɾ aʊf deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ hˈɛɾn hˈʊməl , vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃpatsˈiːɾtə . 
hˈɛɾ hˈʊməl vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔpfə ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəm ɡəzˈɪçt , vˈoːlhˌɛːbɪç ʊnt ɡˈuːt ɛɾhˈaltən , fɔn ˈeːɾbɑːrəm ʊnt altfrˈɛnkɪʃəm ˈanʃtɾˌɪç . 
ɛɾ rˈaʊxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ dˈɪkən ʃpˈɪtsə , an vˈɛlçɜ ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ kˈɪɾçt??msknˌœpfə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈant . 
» aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , ɡˈabɾiːl , « bəɡˈan hˈɛɾ hˈʊməl , » aɪn ɡˈuːtəs jˈɑːɾ , das vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɛɾntə ! « 
ɛɾ ʃtˈiːs deːn dˈiːnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan : 
» dɑː ˈoːbən hˈɑts hˈɔøt ˈɛtvɑːs ɡəɡˈeːbən , das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈɔfən . 
nˈɪçt das ɪç hˈoːɾçən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə zoː mˈançəs fɛɾnˈeːmən , ɡˈabɾiːl ! « ʃlˈoːs ɛɾ bədˈɔøtzɑːm ʊnt bəvˈeːktə mˈɪsbɪlˌɪɡənt zˌaɪnən hˈaʊsbəzˌɪtsɜkˌɔpf . 
» ɛɾ hat vˈiːdɜ das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəmˌaxt , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl ˈaʊsvˌaɪçənt . 
» diː flˈeːdɜmˌaʊs ʊnt diː mˈɔtə vˌɛɾdən baɪ dɛɾ frˈaɪən ˈaʊszˌɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt deːm dˈɔktoːɾ dˈɪskʊrˌɪɾt , zɪnt bˈaɪdə mˈançmɑːl zoː lˈaʊt , das diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt tsuːhˈøːrən . « 
» fɛɾʃlˈuːs ɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» vˈas hˈɑts dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəɡˈeːbən ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst dɛɾ zˈoːn fɔn dɑː dɾˈyːbən , ʊnt ziː kˈɛnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɡˈabɾiːl , ɪç tɾˈaʊə nˈɪçt . 
ɪç vɪl nˈiːmandəm tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ vˈas fɔn jˈeːnəm hˈaʊzə kˈɔmt , dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç zoː mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən . 
« 
» vˈoːryːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ? « ˈantvɔɾtətə ɡˈabɾiːl , » ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ das kˌan ɪç ˌiːnən ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ˈaltən rˈøːmɜ . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ hˈʊməl , vˌɛn viːɾ diː ˈaltən rˈøːmɜ hˌɛtən , zoː vˈɛːrə fˈiːləs baɪ ʊns ˈandɜs . 
das vɑːrən ˈaɪzənbˌaɪsɜ , diː fɛɾʃtˈandən tsuː fˈuːuːrˌɑɡiːrən . 
ziː fˈyːɾtən kɾˈiːk , ziː ɛrˈoːbɜtən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən jˈɑː viː aɪn mˈɔɾdbɾɛnɜ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl mˈɪsbɪlˌɪɡənt . 
» jˈɑː , ziː tˈɑːtən ɛs nˈɪçt ˈandɜs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən , » ziː vɑːrən aɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡəs fˈɔlk ʊnt hˌatən hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən viː diː ˈiːɡəl . 
ʊnt vˈas am vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɪst , vˈiːviːl bˈyːçɜ dˌiːzə rˈøːmɜ baɪ ˈaleːdəm ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːsə , fˈiːlə ˌaʊx ɪn fˈoːlɪˌoː . 
vˌɛn ɪç diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˈapʃtˌɔøbə , nˈɪmt ɛs mɪt deːn rˈøːmɜn kˈaɪn ˈɛndə , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn kˈɑliːbɜ , ʊnt mˈançə zɪnt dˈɪkɜ als diː bˈiːbəl . 
nˈuːɾ zɪnt ˈalə ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːt , ɛɾfˈɛːɾt fˈiːləs . 
« 
» diː rˈøːmɜ zɪnt aɪn ˈapɡəʃtˌɔɾbənəs fˈɔlk , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , » als ɛs mɪt ˌiːnən tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , kˌɑːmən diː dˈɔøtʃən . 
dɛɾ rˈøːmɜ vˈyɾdə ɛs baɪ ʊns nˈiːmɑːlən tˈuːn . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ʊns hˈɛlfən kˌan , ɪst diː hˈanzɑː . 
das ɪst diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
mˈɛçtɪç tsuːɾ zˈeː , ɡˈabɾiːl , « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn rˈɔk dɛszˈɛlbən an ˌaɪnəm knˈɔpfə , » diː ʃtˈɛtə mˈysən ɛs ˌʊntɜnˈeːmən , bˈyndnɪsə , kˈɑpiːtˌɑlaʊfnˌɑːmə , dɛn hˈandəl ɪst dˈɑː , kɾeːdˈɪt ɪst dˈɑː , an mˈɛnʃən fˈeːlts nˈɪçt . 
ʃˈɪfə bˈaʊən , flˈaɡən ˈaʊfhˌɪsən . 
« 
» ʊnt vɔlən ziː mɪt ˌiːrəm kˈɑːnə aʊf das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ ? « frˈuːk ɡˈabɾiːl ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɑːn , dɛɾ an dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns ˈʊmɡəʃtˌylpt aʊf tsvˈaɪ hˈœltsɜn lˈɑːk . 
» zˌɔl ɪç mɪt mˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf diː zˈeː ɡˈeːən ? « 
» dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , » ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə tsuːvˈœɾdɜst ˈʊnnˌyts zɪnt . 
mˈançɜ kˈœntə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , als baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl iːɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɾˈyːbən nˈɪçt als mˈatɾoːzə fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant mˈɪtɡˌeːən ? 
« 
» ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf ɡˈabɾiːl ɛɾʃrˈɔkən , » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ? 
ɛɾ hat jˈɑː aɪn kˈ??tsəs ɡəzˈɪçt . 
« 
» tˈuːt nˈɪçts , « bɾˈʊmtə hˈʊməl , » dɑːfˈyːɾ ɡˈɪpts aʊf dɛɾ zˈeː fˈɛɾnrøːrə , ʊnt ɛɾ kˈans jˈɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪs tsʊm kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnəm nˈɛçstən ˈɛtvɑːs bˈøːzəs vˈynʃt . 
« 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːl , » ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈant ɪst ˌaʊx nˈœtɪç . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , hˈɛɾ hˈʊməl , ɪç hɑːbə ˌyːbɜ das ɡəlˈeːɾtə vˈeːzən nˈaxɡeːdˌaxt , ɪç kˈɛnə mˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ ɡənˈaʊ ʊnt tsuːvˌaɪlən deːn dˈɔktoːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs an dɛɾ zˈaxə , ɛsɪst fˈiːl dɑːrˈan . 
mˈançmɑːl bɪn ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft . 
vˌɛn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ deːn nˈɔøən rˈɔk bɾˈɪŋt , mˈɛɾkt zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt , vˈas jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , ˌɔp iːm dɛɾ rˈɔk zˈɪtst ˌoːdɜ ˌɔb aʊf deːm rˈykən fˈaltən zɪnt . 
vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmt , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ ˌaɪnə fˈuːrə hˈɔlts tsuː kˈaʊfən , diː fɪlˈaɪçt dɔx nˈuːɾ ɡəʃtˈoːlən ɪst , zoː bətsˈɑːlt ɛɾ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən das hˈɔlts fˈiːl tˈɔørɜ als jˈeːdɜ mˈɛnʃ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌɪɾd ʊnt zɪç ʃtɾˈaɪtət ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː viːɾ bˈaɪdə rˈuːɪç mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɛçən , zoː vˌɪɾt miːɾ diː zˈaxə tsvˈaɪfəlhˌaft . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dan zˈeːə , viː ɛɾ zˈɔnst ɪst , bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː flˈiːɡən , diː ʊm zˌaɪnə nˈɑːzə tˈantsən dɛn ɛɾ hˈɔlt ziː mɪt deːm lˈœfəl ˌaʊs deːm kˈafə ʊnt zˈɛtst ziː dɾˈaʊsən ˈaʊfs fˌɛnstɜbɾˈɛt ʊnt viː ɛɾ ˈalɜ vˈɛlt das bˈɛstə ɡˈœnən mˈœçtə , ʊnt viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈœnt ʊnt nɔx tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt lˈiːst ʊnt ʃrˈaɪpt , zoː vˌɪɾt miːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈaltɪç . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç lˈasə nˈɪçts aʊf diː ɡəlˈeːɾtən kˈɔmən . 
ziː zɪnt ˈandɜs als viːɾ , ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , vˈas ˈʊnzˌeːraɪnɜ fɛɾʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾʃtˈeːən . 
« 
» nˈuːn , man hat ˌaʊx zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» vˈas ziː zˈɑːɡən , ɡˈabɾiːl , hˌɑːbən ziː als aɪn ˈaxtbɑːrɜ mˈɛnʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə vɪl ɪç ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , man kˌan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪsənʃˌaft hˌɑːbən ʊnt aɪn rˈɛçt hˈaɾtɜtsˌɪɡəs zˈʊbjɛkt fˈoːɾʃtˌɛlən , das zaɪn ɡˈɛlt aʊf vˈʊxɜtsˌɪnzən ɡˈiːpt ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔøndən diː ˈeːrə ˈapʃnˌaɪdət . 
ʊnt dˈɛsveːɡən mˌaɪnə ɪç : diː hˈaʊptzaxə ɪst ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡɾˈɛntsə ʊnt zˌaɪnən nˈaxkɔmən ˈɛtvɑːs hˌɪntɜlˈasən . 
ˈɔɾdnʊŋ hˈiːɾ , « ɛɾ vˈiːs aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , » ʊnt ɡɾˈɛntsə dˈɔɾt , « ɛɾ vˈiːs aʊf zˌaɪnən tsˈaʊn , » das man zˈɪçɜ vˈaɪs , vˈas ˌaɪnəm zˈɛlpst ɡəbˈyːɾt ʊnt vˈas deːm ˈandɜn ɡəhˈœɾt . 
ʊnt fyːɾ diː kˈɪndɜ aɪn fˈɛstəs ˈaɪɡəntˌʊm , aʊf deːm ziː zˈɪtsən ; 
dan mˈøːɡən dˌiːzə vˈiːdɜ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɔɾɡən . 
das ɪst , vˈas ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃənlˌeːbən fɛɾʃtˈeːə . « 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ dɛs tsˈaʊnəs ʊnt diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , ˌaʊx ɡˈabɾiːl zˈuːxtə zaɪn lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə bɾˈantə diː lˈampə ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən kɾˈɔøtstən zɪç an dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ mɪt deːm blˈaɪçən ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈɔʃ diː lˈɔøçtə dɛs ɡəlˈeːɾtən , das tsˈɪmɜ ʃtˈant lˈeːɾ ; 
dɾˈaʊsən am hˈɪməl fˈuːrən klˈaɪnə vˈɔlkən an dɛɾ mˈɔntʃaɪbə foːrˈyːbɜ , ʊnt dˈɛmrɪɡə lˈɪçtɜ tˈantstən jˌɛtst als bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ʃtˈuːbə ˌyːbɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ˌyːbɜ diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜ ʊnt ˌyːbɜ das bˈyçlaɪn dɛs zˈeːlɪɡən frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs . 
ɪn kˈynftɪɡən tsˈaɪtən vˌɪɾt , viː man hˈœɾt , aʊf deːm ɛɾdbˈal ˈaɪtəl frˈɔødə ʊnt lˈiːbə zaɪn . 
diː mˈɛnʃhaɪt vˌɪɾd ɪn vˈasɜɡɾˌyːnəm ʊnt hˈɪməlblˌaʊəm ɡəvˈandə ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , zˈandɑːlən an deːn fˈyːsən ʊnt pˈalmtsvaɪɡə ɪn dɛɾ hˈant , ʊm deːm lˈɛtstən hˈɑːs ʊnt dɛɾ lˈɛtstən bˈoːshaɪt zˈalts aʊf deːn ʃvˈants tsuː ʃtɾˈɔøən ʊnt dˌiːzə nˈaxtvøːɡəl fyːɾ das ɡɾˈoːsə muːzˈeːʊm dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊstsuːʃtˌɔpfən . 
baɪ zˈɔlçɜ jˈɑːkt vˌɪɾt man fˈɪndən , das das lˈɛtstə nˈɛst dɛɾ ˈʊnhˌɔldə tsvˈɪʃən deːn vˈɛndən tsvˈaɪɜ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ hˈɛŋt . 
dɛn tsvˈɪʃən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt nˌɑːxbɑːɾ nˈɪstən ziː , zaɪt dɛɾ rˈeːɡən fɔm dˈax dɛs ˌaɪnən hˈaʊzəs ɪn deːn hˈoːf dɛs ˈandɜn rˈiːzəlt , zaɪt dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç ˌaɪnə hˈaʊsmˌaʊɜ dɛɾ ˈandɜn fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɪɾt , zaɪt kˈɪndɜ diː hˈɛndə d??ç deːn tsˈaʊn ʃtˈɛkən , ʊm bəˈeːrən tsuː nˈaʃən , zaɪt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɪst , zɪç zˈɛlpst fyːɾ bˈɛsɜ tsuː hˈaltən als zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən . 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp tsuː ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən vˈeːnɪç ɡəbˈɔødə ɪm lˈandə , tsvˈɪʃən deːnən vˈiːdɜvˌɪlə ʊnt fˈaɪntlɪçə kɾˈiːtiːk zoː ˈaɾk vˈɪɾtʃaftətən als tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn am ɡɾˈoːsən ʃtˈatpaɾk . 
fˈiːlə ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bɪs an deːn vˈaldɪɡən tˈalɡɾʊnt rˈaɪçtən . 
dˈɑmɑːls hˌatə diː tˈalɡasə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə klˈaɪnə mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən , dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk aɪn vˈystɜ rˈaʊm , frˈaʊ knˈiːps , diː vˈɛʃərˌɪn , tɾˈɔknətə dˈɔɾt bˈyɾɡɜhˌɛmdən ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən ˈʊnˌaɾtɪɡən jˈʊŋən vˈaɾfən aɪnˈandɜ mɪt deːn hˈɔltsklamɜn . 
dɑː hˌatə hˈɛɾ hˈʊməl ˌaɪnən tɾˈɔkənplˌats am lˈɛtstən ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈaʊft ʊnt hˌatə dɑːrˈaʊf zaɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɡəbˈaʊt ɪn tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkən mɪt ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən ʊnt ˈaɪzɜnəm ɡˈɪtɜ , ʊnt dɑːhˈɪntɜ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈaɾbaɪtshˌaʊs fyːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft , dɛn ɛɾ vɑːɾ hˌʊtfabɾiːkˈant ʊnt tɾˈiːp diː zˈaxə zˈeːɾ ɪns ɡɾˈoːsə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈɑːt ʊnt diː fˈoːɾʃpɾˌyŋə dɛs dˈaxəs ʊnt diː ɡˈɪpsarˌɑbɛskən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn mˈʊstɛɾnt ˌyːbɜʃˈaʊtə , zoː zˈɑː ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈɪçt ʊnt lˈʊft ʊnt frˈaɪə natˈuːɾ ʊnt ɛmpfˈant zɪç als deːn fˈɔɾdɜstən pfˈaɪlɜ dɛɾ kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɡˌeːɡən deːn ˈ??valt . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , vˈas mˈançəm pˌɪoːnˈiːɾ dɛɾ vˈɪldniːs diː rˈuːə ʃtˈœɾt : zaɪn bˈaɪʃpiːl fˈant nˈaxɑːmˌʊŋ . 
an ˌaɪnəm fˈɪnstɜn mˈɔɾɡən dɛs mˈɛɾts kˌɑːm aɪn vˈɑːɡən mɪt ˈaltən bɾˈɛtɜn an deːn vˈɛʃplats ɡəfˈɑːrən , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , ʃnˈɛl vˌ??də aɪn plˈankəntsˌaʊn tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , tˈɑɡəlˌøːnɜ mɪt hˈaʊə ʊnt hˈantkˌarən bəɡˈanən ɡɾˈʊnt tsuː ɡɾˈɑːbən . 
das vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ ʃlˈɑːk fyːɾ hˈɛɾn hˈʊməl . 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈaɪt vˌ??də ɡɾˈøːsɜ . 
als ɛɾ tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃrˈɪt ʊnt deːn mˈaʊrɜmˌaɪstɜ nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs mˈanəs frˈuːk , dɛɾ ɡˌeːɡən lˈɪçt ʊnt rˈuːm zˌaɪnəs hˈaʊzəs fˈaɪntlɪç ˈaɾbaɪtən lˈiːs , dɑː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das zaɪn kˈynftɪɡɜ nˌɑːxbɑːɾ dɛɾ fˌabɾiːkˈant hˈɑːn zaɪn zˌɔltə . 
fɔn ˈalən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ dˌiːzɜ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈɔɾt , deːn iːm das ʃˈɪkzɑːl ˈantuːn kˈɔntə . 
nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç als bˈyɾɡɜ bətɾˈaxtət , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌeːpuːtˌiːɾlɪç , ɛs lˈiːs zɪç ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪə nˈɪçts ʃvˈeːrəs ˈaɪnvəndən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ hˈʊməls nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡˈeːɡnɜ , dɛn das ɡəʃˈɛft dɛs nˈɔøən ˈanzˌiːdlɜs bəvˈeːktə zɪç ˌaʊx ʊm hˈyːtə , ʊnt tsvɑːɾ ʊm ʃtɾˈoːyːtə . 
dˌiːzən lˈaɪçtən plˈʊndɜ tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ɪst nˈiː fyːɾ ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈɛneːrˌaɾbaɪt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ nˈiː aɪn tsˈynftɪɡəs hˈantvˌɛɾk , ɛs hat nˈiː das rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , lˈeːɾlˌɪŋə frˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛsɪst zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈaʊɜn bətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ɛs hat zɪç als ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ mɪt ˈandɜn ʃlˈɛçtən zˈɪtən ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtət , ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəʃˈɛft , man kˈaʊft ʃtɾˈoːbɛndɜ ʊnt lˈɛst ziː d??ç tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənə mˈɛːdçən ɪm vˈɔxənlˌoːn ˈanaɪnˌandɜnˌɛːən . 
ʊnt ɛs bəʃtˈeːt ˌaɪnə ˈaltə fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən fˈɪltshuːt ʊnt ʃtɾˈoːuːt . 
dɛɾ fˈɪltshuːt ɪst ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə mˈaxt , d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə ɡəhˈaɪlɪçt , nˈuːɾ diː mˈytsə dˈʊldətə ɛɾ nˌeːbən zɪç , als ɡəmˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ vˈɛɾkəltˌɑːɡə . 
dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ ʃtɾˈoːuːt zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋən ɡˌeːɡən fɛɾbɾˈiːftəs rˈɛçt ʊnt bəˈanʃpɾˌʊxtə frˈɛç diː hˈɛlftə dɛs jˈɑːrəs . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʃvˈaŋkən diː vˈakʃɑːlən dɛs ˈɪɾdɪʃən bˈaɪfals tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ˈatɾiːbˌuːtən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
vˌɛn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːtə zˈɪn dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən nɑːx deːm ʃtɾˈoː tsuːʃvˈaŋkt , blˈaɪpt dɛɾ ʃˈøːnstə fˈɪlts , fˈɛlbəl , zˈaɪdə ʊnt pˈapə ˈʊnbəˌaxtət ʃtˈeːn , fɔn dɛɾ lˈʊft ˈaʊsɡətsˌoːɡən , fɔn mˈɔtən tsɛɾbˈɪsən . 
hˈɪnviːdˌeːrʊm vˌɛn diː nˈaɪɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx deːm fˈɪlts hˈɪnflʊtən , tɾˈɛːkt ˈaləs ɡəbˈɔɾnə , frˈaʊən , kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɜmˌɛːdçən , klˈaɪnə mˈɛnɜhˌyːtə , dan lˈiːkt das ʃtɾˈoː klˈɛːklɪç , kˈaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt dɑːfˈyːɾ ʊnt diː hˈaʊsmˌaʊs nˈɪstət ɪn deːm ʃˈøːnstən ɡəflˈɛçt . 
das vɑːɾ fyːɾ hˈɛɾn hˈʊməl aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡɾˈʊnt tsʊm tsˈɔɾn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nɔx ˈɛɾɡɜ . 
ɛɾ zˈɑː tˈɛːklɪç , viː das fˈaɪntlɪçə hˈaʊs ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈʊxs , ɛɾ bəˈoːbaxtətə diː ɡərˈystə , diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈaʊɜn , diː tsˈiːɾˌɑːtən dɛɾ ɡəzˈɪmzə , diː fˈɛnstɜrˌaɪən , ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ fˈɛnstɜ lˈɛŋɜ als zaɪn hˈaʊs . 
das ɛɾdɡˈɛʃoːs hˈoːp zɪç ɪn diː hˈøːə , aɪn tsvˈaɪtɜ ʃtˈɔk , tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ aɪn dɾˈɪtɜ ˈalə fˈabɾɪkɾˌɔømə dɛs ʃtɾˈoːmans vˌ??dən deːm vˈoːnhaʊs ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt . 
das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn hˈʊməl vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈɪŋə hɛrˈabɡədɾˌykt . 
dɑː ʃrˈɪt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt fˈɔɾdɜtə rˈaxə vˌeːɡən ɛnttsˈoːɡənəm lˈɪçt ʊnt fɛɾʃlˈɛçtɜtɜ ˈaʊszˌɪçt . 
nɑːtˈyːɾlɪç tsˈʊktə dˌiːzɜ diː ˈaksəln . 
das rˈɛçt hˈɔøzɜ tsuː bˈaʊən ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡɾˈʊndɾɛçtən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡəmˈaɪnəs dˈɔøtʃəs hˈɛɾkɔmən ɪn hˈɔøzɜn tsuː lˈeːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs tsuː bəˈantɾˌɑːɡən , das hˈɑːn aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊntʃtyk nˈuːɾ ˈaɪn . 
lˈaɪnvanttsəlt ɛɾrˈɪçtən dˈyɾfə . 
zoː vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuː tˈuːn als zɪç mɪt ɡədˈʊlt tsuː fˈyːɡən , ʊnt hˈɛɾ hˈʊməl hˌɛtə zɪç das zˈɛlpst zˈɑːɡən zˌɔlən . 
zˈaɪtdəm vɑːrən jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən . 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɔldətə das zˈɔnənlˌɪçt diː pˈaɾkzaɪtə dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ , ʃtˈatlɪç ʊnt bəvˈoːnt ʃtˈandən ziː dˈɑː , bˈaɪdə ɡəfˈylt mɪt mˈɛnʃən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋən . 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ˌyːbɜ bˈaɪdə tyɾʃvˈɛlən , diː tˈaʊbən flˈoːɡən fɔn deːm ˌaɪnən dˈax aʊf das ˈandərə , diː ʃpˈɛɾlɪŋə an deːn bˈaɪdən hˈaʊsrˌɪnən tɾˈɑːtən ɪn diː ɡəmˈytlɪçstən bətsˈiːʊŋən ; 
ʊm das ˌaɪnə hˈaʊs rˈɔx ɛs tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç nɑːx ʃvˈeːfəl , ʊm das ˈandərə nɑːx fɛɾzˈɛŋtən hˈɑːrən , ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə zˈɔmɜvˌɪnt tɾˈiːp fɔm vˈaldə deːn hˈaɾtsɡeːrˌʊx ʊnt deːn dˈʊft dɛɾ lˈɪndənblˌytən d??ç bˈaɪdə hˈaʊstˌyːrən . 
ʊnt dˈɔx , diː tˈiːfə ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ hˌatə zɪç nˈɪçt fɛɾrˈɪŋɜt . 
das hˈaʊs hˈɑːn ɛmpfˈant ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən fɛɾzˈɛŋtə hˈɑːrə , ʊnt diː famˈiːlɪə hˈʊməl hˈʊstətə ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən tsˈɔɾnɪç , zˈoːft ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃvˈeːfəl ɪn deːm zˈaʊɜstˌɔf dɛɾ lˈʊft ɡəˈaɾɡvøːnt vˌ??də . 
tsvɑːɾ vˌ??də das ˈanʃtˌɛndɪɡə fɛɾhˈaltən tsuː dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt ɡˌants mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ fˈɪlts ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː bˈɛɾbaɪsˌɪɡəm fɛɾhˈaltən hˌatə , das ʃtɾˈoː vɑːɾ bˈiːɡzɑːmɜ ʊnt bəvˈiːs ɪn mˈeːrən fˈɛlən zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt . 
bˈaɪdə hˈaʊshˌɛrən hˌatən ˌaɪnə bəkˈantə famˈiːlɪə , ɪn vˈɛlçɜ ziː tsuːvˌaɪlən tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , jˈɑː bˈaɪdə hˌatən ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːmzˈɛlbən tˈɔøflɪŋ ɡəʃtˈandən ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , das ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ pˈatənɡˌɛlt ɡˈɑːp als dɛɾ ˈandərə . 
dɛshˈalp ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ɡɾˈyːsən , zoː ˈɔft man iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
tsvˈɪʃən deːm mˈaɾktɛlfɜ , vˈɛlçɜ diː ʃtɾˈoːyːtə ʃvˈeːfəltə , ʊnt deːn ˈaɾbaɪtɜn , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn hˈɑzənhˌɑːrən vˈaltətən , bəʃtˈant ɡlˈyːəndɜ hˈɑːs . 
ʊnt diː klˈaɪnən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɪn deːn nˈɛçstən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈoːntən , vˈʊstən das ʊnt tˈɑːtən rˈeːtlɪç das ˌiːrə , ʊm das bəʃtˈeːəndə fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt das vˈeːzən dɛɾ bˈaɪdən hˈaʊshˌɛrən ʃvˈeːɾlɪç tsuːzˈamənʃtˌɪmən . 
dɛɾ dˌiːalˈɛkt vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən , diː bˈɪldʊŋ hˌatə ˌaɪnən ˈandərən ʃtɾˈɪç , vˈas dɛɾ ˌaɪnə an lˈaɪbɡeːrˌɪçtən ʊnt ˈandɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs lˈeːbəns lˈoːptə , mˈɪsfiːl deːm ˈandɜn ; 
hˈʊməl vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaʊmstam dɛs nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant an das lˈɪçt ɡəflˈoːɡən , hˈɑːn ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈɛɾtsuːɡˌɛflatɜt . 
vˌɛn hˈɛɾ hˈʊməl fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ hˈɑːn ʃpɾˈɑːx , zoː nˈantə ɛɾ iːn das ʃtɾˈoːfɔøɜ ʊnt deːn fˈantastən . 
hˈɛɾ hˈɑːn vɑːɾ aɪn zˈɪnɪɡɜ mˈan , ʃtˈɪl ʊnt flˈaɪsɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , ɪn deːn frˈaɪstʊndən ˌɑːbɜ ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈaʊsfˌaləndən lˌiːphabeːrˈaɪən . 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ vɑːrən dˌiːzə dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət , deːm vˈandəlndən pˈʊbliːkˌʊm , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn nɑːx dɛɾ vˈaldviːzə ʊnt deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən hɪnˈaʊstsˌoːk , ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən hˌatə ɛɾ nˈaxaɪnˌandɜ diː mˈaɪstən ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəhˈɔøft , d??ç vˈɛlçə moːdˈɛɾnə ɡˈaɾtənkˌʊnst diː ˈeːɾdə fɛɾʃˈøːnɜt . 
tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ flˈiːdɜbˌyʃən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn fˈɛlzən ˌaʊs tˈʊfʃtaɪn ɡəmˈaʊɜt mɪt ʃmˈɑːləm ʊnt ʃtˈaɪləm pfˈɑːdə tsuːɾ hˈøːə , das nˈuːɾ fˈɛstə bˈɛɾkstaɪɡɜ ˈoːnə ˈalpənstˌɔk diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx deːm ɡˈɪpfəl vˈɑːɡən kˈɔntən , ˌaʊx ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ , mɪt dɛɾ nˈɑːzə ɪn deːn tsˈakɪɡən tˈʊfʃtaɪn tsuː fˈalən . 
ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə vˌ??dən , nˈɑːə am ɡˈɪtɜtsˌaʊn , ɪn kˈ??tsən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃtˈaŋən ɛɾrˈɪçtət , an deːnən ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksə hɪnˈaʊflˌiːfən ; 
tsvˈɪʃən jeː tsvˈaɪ ʃtˈaŋən hˈɪŋ ˌaɪnə bˈʊntə ɡlˈaslampə . 
vˌɛn diː lˈampənrˌaɪə an fˈɛstlɪçən ˈɑːbəndən ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , vˈaɾf ziː ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ɡlˈants aʊf diː ʃtɾˈoːyːtə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm flˈiːdɜbˌʊʃ tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt diː ˈ??taɪlə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaɪnzˌaməltən . 
deːn ɡlˈaskuːɡəln fˈɔlktə das jˈɑːɾ dɛɾ papˈiːɾlatɜnən . 
vˈiːdɜ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɡˈaɾtən aɪn antˈiːkəs ˈaʊszˌeːən , dɛn ˌaɪnə vˈaɪsə mˈʊsə ɡlˈɛntstə , fɔn ˈeːfɔø ʊnt blˈyːəndəm lˈak ʊmɡˈeːbən , bɪs vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɔlçɜ nˈɔøeːrˌʊŋsuːxt hˈiːlt hˈɛɾ hˈʊməl fˈɛst an zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fˈyːɾs vˈasɜ . 
an dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈoːk zɪç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə vˈasɜˌɑːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ˈaljɛːɾlˌɪç vˌ??də zaɪn kˈɑːn mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈyːnən ˈœlfaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnən frˈaɪstʊndən am lˈiːbstən alˈaɪn ɪn deːn kˈɑːn ʊnt rˈuːdɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf deːn hˈɔøzɜn ɪn deːn pˈaɾk , nˈɑːm zˌaɪnə ˈanɡˌɛl tsuːɾ hˈant ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈaɪsfɪʃə ʊnt ˈandərəs klˈaɪnəs vˈasɜfˌɔlk tsuː fˈaŋən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ das hˈaʊs hˈʊməl lˈeːɡiːtˌiːmɜ , das hˈaɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ , vˈʊndɜlˌɪçɜ , ʃvˈeːrɜ tsuː bəhˈandəln . 
fɔn ˈalən hˈaʊsfrˌaʊən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾhˈoːp frˈaʊ hˈʊməl diː ɡɾˈœstən ˈanʃpɾˌyçə , d??ç zˈaɪdənə klˈaɪdɜ , d??ç ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ an ɡˈɔldənɜ kˈɛtə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɑːmə mɪt blˈɔndən lˈɔkən , ˈɪmɜ nɔx rˈɛçt hˈypʃ , ziː vɑːɾ ɪm teːˈɑːtɜ ˈɑbɔnˌɪɾt , ɡəbˈɪldət ʊnt tsˈaɾtfyːlənt ʊnt kˈɔntə zˈeːɾ bˈøːzə vˌɛɾdən . 
ziː zˈɑː ˈaʊs , als vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs mˈaxə , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
nˈuːɾ deːn ˈaɪɡənən ɡˈatən fɛɾmˈɔxtə ˌiːrə reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
dɔx bəvˈiːs hˈɛɾ hˈʊməl , tyːrˈanɪʃ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡɾˈoːsə rˈyksɪçt . 
vˌɛn ziː iːm ɪm hˈaʊzə tsuː ʃtˈaɾk vˌ??də , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt vˌɛn ziː iːm ˌaʊx dɑːhˈɪn fˈɔlktə , fɛɾʃˈantstə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fabɾˈiːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈɔlvɛɾk fɔn hˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈaʊ hˈʊməl vɑːɾ ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəvˈalt ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt dˌiːzə mˈaxt ˈyːptə iːɾ tˈœçtɜçən lˈaʊrɑː . 
fɔn mˈeːrən kˈɪndɜn vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ diːs ˌaɪnə ɡəblˈiːbən , ˈalə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ iːm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ klˈaɪnɜ bˈalk , diː ɡˈantsə ʃtˈatɡeːɡənt kˈantə ziː , zaɪt ziː diː ˈeːɾstən rˈɔtən ʃˈuːə tɾˈuːk , ʃˌoːn aʊf deːm ˈaɾm dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn vɑːɾ ziː ˈɔft ˈanɡəhˌaltən ʊnt bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
lˈʊstɪç vˈʊxs ɛs ˈaʊf , aɪn dɾˈaləs mˈɛːdçən mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt rˈɔtən bˈɛkçən , mɪt dˈʊŋkləm kɾˈaʊshɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən ɡəzˈɪçt . 
vˌɛn diː klˈaɪnə hˈʊməl diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ʃpatsˈiːɾtə , ˌiːrə hˈɛndçən ɪn deːn tˈaʃən dɛɾ ʃˈyɾtsə , vɑːɾ ziː diː frˈɔødə dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
kˈɛk ʊnt kˈ??tsɑːp vˈʊstə ziː zɪç ɪn ˈalə tsuː ʃˈɪkən ʊnt blˈiːp mɪt deːm klˈaɪnən mˈɔølçən nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç . 
ziː ɡˈɑːp deːm hˈɔltshakɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrə bˈʊtɜzˌɛməl ʊnt tɾˈaŋk mɪt iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈɑːlə deːn dˈynən kˈafə , ziː bəɡlˈaɪtətə deːn pˈɔstboːtən diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ , ʊnt iːɾ ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , mɪt iːm diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊftsuːlˌaʊfən , tsuː klˈɪŋəln ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
jˈɑː ziː hˌatə zɪç ˈaɪnst am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəʃlˈɪçən , zˈɑːs nˌeːbən deːm nˈaxtvɛçtɜ aʊf ˌaɪnəm ˈɛkʃtaɪnə ʊnt hˈiːlt zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɔɾn ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ʃtˈʊndənʃlˌɑːɡəs , tsuː vˈɛlçəm das hˈɔɾn ɛɾtˈøːnən vˈyɾdə . 
frˈaʊ hˈʊməl ʃvˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ˈaŋst , das ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən mˈysə , dɛn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː aʊf fˈiːlə ʃtˈʊndən fɛɾʃvˈʊndən , dan vɑːɾ ziː mɪt frˈɛmdən kˈɪndɜn ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə mɪt ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt ; 
ziː vɑːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtə fˈiːlɜ klˈaɪnɜ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən , vˈʊstə zɪç baɪ ˌiːnən ɪn rˈɛspɛkt tsuː zˈɛtsən , ɡˈɑːp ˌiːnən pfˈɛnɪɡə ʊnt ɛmpfˈɪŋ als tsˈaɪçən dɛɾ ˈaxtʊŋ bɾˈʊmtɔøfəl ʊnt klˈaɪnə ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , diː ˌaʊs ɡəbˈakənən pflˈaʊmən ʊnt hˈɔltsʃtɛːbçən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən . 
ziː vɑːɾ aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəs kˈɪnt , das lˈiːbɜ lˈaxtə als vˈaɪntə , ʊnt iːɾ lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn hˈʊməl vˈoːnlɪçɜ als diː ˈeːfɔølˌaʊbə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt das mˈɛçtɪɡə bɾˈʊstbɪlt dɛs hˈɛɾn hˈʊməl zˈɛlpst , vˈɛlçəs rˈɛçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf lˈaʊras pˈʊpənstˌuːbə hɛrˈʊntɜzˌɑː . 
» das kˈɪnt vˌɪɾt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , « rˈiːf frˈaʊ hˈʊməl tsˈɔɾnɪç ʊnt tɾˈɑːt , diː bətɾˈyːptə lˈaʊrɑː an dɛɾ hˈant , ɪn das vˈoːntsɪmɜ . 
» 
ziː kvˈɪɾlt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ . 
jˈɛtst , als ɪç fɔm mˈaɾktə kˌɑːm , zˈɑːs ziː nˌeːbən dɛɾ bɾˈykə aʊf deːm ʃtˈuːl dɛɾ ˈɔpstfraʊ ʊnt fɛɾkˈaʊftə iːɾ diː tsvˈiːbəln . 
jˈeːdɜmˌan blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ɪç mˈʊstə maɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə hɛrˈaʊshˌoːlən . « 
» das vˈ??m vˌɪɾt ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl lˈaxənt , » vɑːrˈʊm vɪlst duː iːɾ diː jˈuːɡənt nˈɪçt ɡˈœnən ? « 
» ziː mˈuːs ˌaʊs deːm ˌɔɾdiːnˈɛːrən fɛɾkˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
ɛs fˈeːlt iːɾ ˈalɜ zˈɪn fyːɾ das fˈaɪnərə , ziː kˈɛnt nɔx kˈaʊm diː bˈuːxʃtɑːbən ʊnt ziː hat ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm lˈeːzən . 
ˌaʊx ɪst tsˈaɪt , das mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən voːkˈɑːbəln aɪn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
diː (en)bˈɛti(de) dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ɪst nˈɪçt ˈɛltɜ ʊnt ziː vˈaɪs ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˌoːn zoː tsˈiːɾlɪç çˈeːrə mˈeːrə tsuː nˈɛnən . 
« 
» diː mˈʊtɜ ʃˈeːrə ʊnt mˈøːrə ʊnt deːn fˈɑːtɜ kˈoːlrabˌiː , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» diː frˈantsoːzən zɪnt aɪn ˈaɾtɪɡəs fˈɔlk . 
vˌɛn duː zoː bəzˈɔɾkt bɪst , dˌaɪnə tˈɔxtɜ fyːɾ deːn mˈaɾkt ˈaptsuːrˌɪçtən , dan ɪst das tˈyɾkɪʃə ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als das frantsˈøːzɪʃə . 
dɛɾ tˈyɾkə bətsˈɑːlt diːɾ ɡˈɛlt , vˌɛn duː iːm das kˈɪnt fɛɾhˈandəlst , diː ˈandɜn vɔlən ˈalə nɔx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː hˈɑːbən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː rˈʊxloːs , hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf diː ɡˈatɪn . 
» ʊnt duː blˈaɪp miːɾ mɪt dˌaɪnən fɛɾdˈamtən voːkˈɑːbəln fɔm lˈaɪbə , zˈɔnst fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dˈiːɾ , ɪç lˈeːrə das kˈɪnt ˈalə frantsˈøːzɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ɪç kˈɛnə , ɛs zɪnt ˌiːrɜ nˈɪçt fˈiːlə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt kɾˈɛftɪç . 
bˈaɪzeːts mˈoːiː , mˈɑdɑːmə ˈuːɛməl . « dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tɾˈɔtsɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
das ɛɾɡəbnˈiːs dˌiːzɜ bərˈatʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , das lˈaʊrɑː ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋ . 
ɛs vˌ??də iːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt tsuː hˈøːrən , ʊnt lˈɛŋərə tsˈaɪt vɑːrən diː fˈɔɾtʃrɪtə vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡənt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx ɪn diː klˈaɪnə zˈeːlə dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , ziː klˈɔm diː ˈʊntˌɛɾn ʃtˈafəln dɛɾ bˈɪldʊŋ baɪ frˈɔølaɪn jˈoːhanə hɛrˈan , dan vˌ??də ziː ɪn das bərˈyːmtə ˈɪnstiːtˌuːt fɔn frˈɔølaɪn jˈeːanˌɛtə bəfˈœɾdɜt , vˌoː diː tˈœçtɜ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlɜ famˈiːlɪən das hˈøːərə vˈɪsən ɛɾhˈiːltən . 
dˈɔɾt lˈɛɾntə ziː diː nˈeːbənflˌysə dɛs ˌɑmatsˌoːnənstɾˈoːməs , fˈiːl ɛkhˈyptɪʃə ɡəʃˈɪçtə , tˈɪptə aʊf deːn dˈɛkəl ˌaɪnəs eːlˈɛktɾoːfˌoːɾs , ʃpɾˈɑːx frantsˈøːzɪʃ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , lˈɑːs ˈɛŋlɪʃ ɪn ˌaɪnɜ kˈʊnstfɔlən vˈaɪzə , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ deːm ɡəbˈɔɾnən bɾˈiːtən diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈapnˌœtɪçtə , das ɪn deːm ˈɪnstiːtˌuːt ˌaɪnə nˈɔøə ʃpɾˈɑːxə ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdə , ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç ɪn ˈalən fˈaɪnhˌaɪtən ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ˈaʊfzˌatsəs ɡəbˈɪldət . 
ziː ʃrˈiːp klˈaɪnə ˈaphˌandlʊŋən ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən , ˌyːbɜ diː ɡəfˈyːlə dɛɾ bərˈyːmtən kˈɔɾnəlˌiːɑː , mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɑːkçən , ˌyːbɜ diː ʃrˈɛkən ˌaɪnəs ʃˈɪfsbɾʊxs ʊnt diː vˈystə ˈɪnzəl , aʊf vˈɛlçə ziː zɪç ɡərˈɛtət hˌatə . 
tsuːlˈɛtst ɛɾvˈaɾp ziː kˈɛntnɪsə ɪn dɛɾ ˈapfˌasʊŋ fɔn ʃtɾˈoːfən ʊnt zoːnˈɛtən . 
bˈalt ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das lˈaʊras hˈaʊptʃtɛɾkə nˈɪçt ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə lˈɑːk , iːɾ ʃtˈiːl vˌ??də diː frˈɔødə dɛɾ ˈanʃtˌalt , jˈɑː ziː bəɡˈan ˌiːrə lˈeːreːrˌɪnən ʊnt diː lˈiːbstən mˈɛːdçən ɪn ɡədˈɪçtən ˈantsuːzˌɪŋən , vˈɛlçə deːn ʃvˈiːrɪɡən fɛɾsbˈaʊ dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈɪlɜ fɔm kɾˈantsə ˌaʊs ɡˈɔldənən ˈɛhrən bɪs tsuːɾ fˈɔɾm ˌaʊs lˈeːm ɡəbɾˈant zˈeːɾ ɡlˈyklɪç nˈaxɑːmtən . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː mɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən aɪn hˈypʃəs rˈoːzɪɡəs frˈɔølaɪn , ˈɪmɜ nɔx rˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç , ˈɪmɜ nɔx diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , ʊnt baɪ ˈalən lˈɔøtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəlˈiːpt . 
diː mˈʊtɜ , ʃtˈɔlts aʊf diː bˈɪldʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ , hˌatə iːɾ nɑːx dɛɾ kˌɔnfɪɾmatsjˈoːn aɪn ˌoːbɜʃtˈyːbçən ɡərˈɔømt , das aʊf diː bˈɔømə dɛs pˈaɾkəs hɪnˈaʊszˌɑː , ʊnt lˈaʊrɑː rˈɪçtətə zɪç iːɾ klˈaɪnəs hˈaɪmveːzən tsuː ˌaɪnəm fˈeːnʃloːs ˈaɪn , mɪt ˈeːfɔø , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən bluːmˈɛntɪʃ , mɪt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən ʃrˈaɪptsɔøk ˌaʊs pˌɔɾtsəlˈɑːn , aʊf vˈɛlçəm ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfərˌɪn nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɑːsən . 
dˈɔɾt ˈoːbən fɛɾlˈeːptə ziː ˌiːrə ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən baɪ fˈeːdɜ ʊnt lˈœʃblat , dɛn ziː ʃrˈiːp fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan fɛɾbˈɔɾɡən ˌiːrə mˈeːmoːˌiːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː tˈaɪltə diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɡˌeːɡən das nˈaxbaɾhˌaʊs . 
ʃˌoːn als klˈaɪnəs dˈɪŋ vɑːɾ ziː baɪ dˌiːzɜ hˈaʊstˌyːɾ ʃmˈɔlənt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , nɔx nˈiː hˌatə iːɾ fˈuːs deːn hˈaʊsflˌuːɾ bətɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk fɔn iːɾ fˈɔɾdɜtə , zoː dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋə , bəfˈoːɾ ziː diː klˈaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ʃˈyɾtsə tsˈoːk . 
fɔn deːn bəvˈoːnɜn dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs vɑːɾ iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə frˈɪts hˈɑːn am pˈaɪnlɪçstən . 
ziː tɾˈɑːf zˈɛltən mɪt iːm tsuːzˈamən , ʊnt dan vɔltə das ˈʊnɡlˌyk , das ziː ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ʊnt frˈɪts hˈɑːn ˌiːrən ɡˈœnɜ ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
als ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , hˌatə dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛɾ frˈaʊ knˈiːps , ʃˌoːn aɪn ɛɾvˈaxzənɜ ʃlˈɪŋəl , vˈɛlçɜ hˈypʃə bˈɪldɜ ʊnt ɡəbˈ??tstaksvˌynʃə mˈɑːlltə ʊnt an diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾkˈaʊftə , ziː ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪŋən vɔlən , das ɡˈɛlt , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəlskˌɔpf ˈaʊstsˌuːɡeːbən , deːn ɛɾ ɡəmˈɑːllt hˌatə ʊnt deːn nˈiːmant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɑːbən vɔltə . 
rˈɛçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt bˈoːshaft bəhˈandəltə ɛɾ ziː ʊnt ziː ɡərˈiːt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn ˈaŋst , ɡˈɑːp ˌiːrə ɡɾˈɔʃən hˈɪn ʊnt hˈiːlt vˈaɪnənt das ɡɾˈɔølɪçə bˈɪlt tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn . 
dɑː kˌɑːm frˈɪts hˈɑːn zˌaɪnəs vˈeːɡəs , frˈɑːktə nɑːx deːm hˈandəl , ʊnt als ziː iːm diː ɡəvalttˈɑːt dɛs knˈiːps klˈɑːktə , ɛntbɾˈantə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zoː hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn , das ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn frˈɪts ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf deːn bˈ??ʃən lˈoːs , dɛɾ zaɪn mˈɪtʃˌyːlɜ vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnə klˈasə hˈøːɜ zˈɑːs , ʊnt bəɡˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə pɾˌyːɡəlˈaɪ , vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋərə knˈiːps , diː hˈɛndə ɪn dɛɾ tˈaʃə , lˈaxənt tsuːzˈɑː . 
ʊnt frˈɪts dɾˈɛŋtə deːn ɡˈaɾstɪɡən bˈuːbən an diː vˈant ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , das klˈaɪnə ɡˈɛltʃtyk hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt zˌaɪnən tˈɔøfəl vˈiːdɜ tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ hˈalf ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː , iːɾ deːn frˈɪts lˈiːp tsuː mˈaxən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈaɪdən , das ɛɾ ʃˌoːn als pɾiːmˈɑːnɜ ˌaɪnə bɾˈɪlə tɾˈuːk ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ zoː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm ʊnt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈapə ɪn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡˈɪŋ , zˈuːxtə ziː iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
nɔx ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈiːs ziː mɪt iːm tsuːzˈamən ziː zˈɑːs ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən mˈɛːdçən ɪm ˈɪnstiːtˌuːt , dɛɾ ˈɛltəstə knˈiːps vɑːɾ bərˈaɪts maɡˈɪstɜ ʊnt dɛɾ jˈyŋərə lˈeːɾlˌɪŋ ɪm ɡəʃˈɛft ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt frˈɪts hˈɑːn zˌɔltə ɡərˈɑːdə dˈɔktoːɾ vˌɛɾdən , dɑː hˌatə ziː zɪç aʊf deːm kˈɑːn tsvˈɪʃən diː bˈɔømə dɛs pˈaɾkəs ɡərˈuːdɜt , bɪs dɛɾ kˈɑːn an ˌaɪnə vˈ??tsəl ʃtˈiːs ʊnt iːɾ rˈuːdɜ ɪn das vˈasɜ fˈiːl . 
ʊnt als ziː zɪç dˈaɾnax bˈyktə , ɡˈɪŋən hˈuːt ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm deːnzˈɛlbən vˈeːk , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː fɛɾlˈeːɡən ʊm hˈɪlfə nɑːx deːm ˈuːfɜ . 
dɑː kˌɑːm vˈiːdɜ frˈɪts hˈɑːn ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən dɑːhˈɛɾ , ɛɾ hˈœɾtə deːn lˈaɪzən ʃrˈaɪ , vˈɛlçən lˈaʊrɑː baɪ deːm ˈʊnfˌal ˈaʊsʃtˌiːs , ʃpɾˈaŋ zoːfˈɔɾt ɪn das ʃlˈamɪɡə vˈasɜ , fˈɪʃtə hˈuːt ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt tsˈoːk deːn kˈɑːn an das ˈuːfɜ . 
hˈiːɾ bˈoːt ɛɾ lˈaʊrɑː diː hˈant ʊnt hˈalf iːɾ aʊf fˈɛstən ɡɾˈʊnt . 
lˈaʊrɑː vɑːɾ iːm vˈoːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ˌaʊx hˌatə ɛɾ ziː mɪt ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt ʊnt frˈɔølaɪn ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɔx zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊs , diː hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ vɑːrən ʃtˈaɾ aʊf ziː ɡərˈɪçtət . 
ʊnt als ziː dɑːrˈaʊf ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ fɔn deːm ʃpɾˈʊŋ ɪn deːn zˈʊmpf ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən kˈɑtaɾh dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , dɑː vˌ??də ziː hˈaɪstsɔɾnˌɪç aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt aʊf ˈiːn , vˌaɪl ziː ɡəʃrˈiːən hˌatə , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsuː zoː ˈʊnnˌœtɪɡəm rˈɪtɜdˌiːnst ɡəʃtˈyɾmt vɑːɾ ; 
ziː vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn alˈaɪn ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , ʊnt jˌɛtst dˈɛçtən diː hˈɑːns , ziː zˈaɪ ˌiːnən vˈeːɾ vˈaɪs vˈɛlçən dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ziː rˈuːɪç zaɪn kˈœnən , dɛn frˈɪts hˌatə zɪç ʃtˈɪl ˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt diː klˈaɪdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡətɾˈɔknət . 
frˈaɪlɪç , das diː bˈaɪdən fˈaɪntlɪçən kˈɪndɜ aɪnˈandɜ mˈiːdən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn frˈɪts vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə natˈuːɾ . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ʊnt ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɔɾklɪçən mˈʊtɜ vˈaɪç ɛɾtsˈoːɡən . 
fɔn klˈaɪn aʊf aɪn ʃtˈɪlɜ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtɜ knˈɑːbə , ˈanʃpɾˌʊxsloːs , flˈaɪsɪç ɪn deːn bˈyːçɜn , hˌatə ɛɾ zɪç nˌeːbən deːm hˈaʊshˌalt dɛɾ ˈɛltɜn zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈaʊsɡəbˌaʊt , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə zˈaɪtɑːp lˈɑːk . 
vˌɛːrənt ʊm iːn das lˈeːbən lˈʊstɪç zˈʊmtə , zˈɑːs ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊntʃtɾɪçə ʊnt hˈɑːkən dɛs zanskɾˈɪt ɡəbˈɔøkt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə diː famˈiːlɪənfɜvˌantʃaft tsvˈɪʃən deːm vˈɪldən ɡˈaɪstɜhˌeːɾ , das ˌyːbɜ dɛɾ tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ ʃlˈaxt dɑːhˈɪnfˌuːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡˈœtɜn dɛɾ vˈeːdɑː , vˈɛlçə ˌyːbɜ pˈalmənvˌɛldɜ ʊnt bˈambʊsrˌoːɾ ɪn das hˈaɪsə ɡˈaŋɛstˌɑːl hɪnˈabʃvˌeːptən . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ frˈɔødə ʊnt ʃtˈɔlts zˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː mˈʊtɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , jˈeːdən mˈɔɾɡən zˈɛlpst deːn kˈafə hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , dan zˈɛtstə ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ʃlˈysəlbˌʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾtə , ʃˈalt lˈaɪzə ˌyːbɜ zaɪn nˈaxtaɾbˌaɪtən am lˈɛtstən ˈɑːbənt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː nˈɪçt rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌɑːfə , bɪs ziː ˌyːbɜ zɪç deːn ʃtˈuːl rˈykən hˈøːrə ʊnt diː ʃtˈiːfəln klˈapɜn , diː ɛɾ tsʊm rˈaɪnɪɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʃtˈɛltə . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk bˈoːt frˈɪts deːm fˈɑːtɜ ɡˈuːtənmˌɔɾɡən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , das deːm fˈɑːtɜ frˈɔødə vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt iːm d??ç deːn ɡˈaɾtən ʃrˈɪt , das vˈaxstʊm dɛɾ lˈiːblɪŋsblˌʊmən bətɾˈaxtətə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˌɛn ɛɾ deːm fˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , vˌoː hˈɛɾ hˈɑːn mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə tsuːvˌaɪlən ɪn ɡeːɡənzˈats ɡərˈiːt . 
ʊnt dɑː ɛɾ deːn ɡɾˈyndən dɛs zˈoːnəs nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə ʊnt deːn ˈaɪɡənən ʃtˈaɾkən fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋstɾiːp ˌaʊx nˈɪçt bˈɛndɪɡən kˈɔntə , zoː ʃlˈuːk ɛɾ ɡˈɛɾn deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ zˈɛlpst fɔn ɡɾˈøːsərən poːliːtˈiːkɜn fyːɾ nˈytslɪç ɛɾˈaxtət vˌɪɾt , ɛɾ bərˈaɪtətə zˌaɪnə plˈɛːnə hˈaɪmlɪç fˌɔɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə d??ç tˈatzaxən . 
baɪ zˈɔlçəm ʃtˈɪleːbən vɑːɾ deːm jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ das bˈɛstə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs tˈɑːɡəs , zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ , zaɪn ʃtˈɔlts . 
ɛɾ hˌatə nɔx als ʃtuːdˈɛnt diː ˈeːɾstən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə fˈeːlɪks vˈɛɾnɜ an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˈiːlt . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛntʃtˈandən , viː ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ hˈoːxɡəbˌɪldətən ʊnt vˈakɜn ɡəlˈeːɾtən mˈøːklɪç ɪst . 
ɛɾ vˌ??də dɛɾ hˈɪŋeːbəndə fɛɾtɾˈaʊtə fyːɾ diː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
jˈeːdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈɔlɡə vˌ??dən bɪs aʊf ˈaɪntsˌɛlhaɪtən bəʃpɾˈɔxən , jˈeːdə frˈɔødə , diː aɪn nˈɔøɜ fˈʊnt mˈaxtə , tˈaɪltən diː nˈaxbaɾn . 
tˈɛːklɪç zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ , fˈiːlə ˈɑːbəndə fɛɾɡˈɪŋən ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑːɾt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə deːn dˈɔøtʃən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das tsvˈɪʃən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ʊnt ɡəplˈaʊdɜ ʃvˈeːpt , vˌoː tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə diː vˈɑːɾhaɪt zˈuːxən , zɪç ɪm ˈaʊstˌaʊʃ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtən ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈœɾdɜn . 
dan rˈyːɾtə ɪn jˈeːdəm , ˈanɡərˌeːkt d??ç das fˈaɪnə fɛɾʃtˈɛndniːs ʊnt diː ˈaɪnvˌyɾfə dɛs ˈandɜn , ˌaɪnə ʃˈœpfərˌɪʃə kɾˈaft kɾˈɛftɪç diː ʃvˈɪŋən , ʊnt blɪtsʃnˈɛl ʊnt ˈʊnɡəˌɑːnt ˈœfnətən zɪç deːm ʃpɾˈɛçəndən ʊnt deːm hˈøːrɜ nˈɔøə ɡəzˈɪçtspʊŋktə , aɪn tˈiːfərəs fɛɾʃtˈɛndniːs . 
mɪt deːm bˈɛstən tˈaɪl ˌiːrəs lˈeːbəns vˈʊxzən bˈaɪdə tsuːzˈamən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ frˈɪts als dɛɾ jˈyŋərə ˌaʊx dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç am mˈaɪstən dɛɾ fˈɔørɪɡən natˈuːɾ dɛs frˈɔøndəs bəkvˈɛmtə , ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ɛmpfˈɛŋɜ als ɡˈeːbəndɜ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp vˌ??də das fɛɾhˈɛltniːs zoː fˈɛst ʊnt ˈɪnɪç . 
nˈɪçt ˈoːnə klˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋən , viː das baɪ ɡəlˈeːɾtən nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , dɛn bˈaɪdə vɑːrən fɔn ʃnˈɛləm ˈ??taɪl , bˈaɪdə hˈoːxɡəʃpˌant ɪn deːn fˈɔɾdərˌʊŋən , diː ziː an zɪç zˈɛlpst ʊnt an diː mˈɛnʃən mˈaxtən , bˈaɪdə fɔn zˌaɪnɜ , lˈaɪçt ɛɾrˈeːktɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ɡeːɡənzˈɛtsə vˌ??dən bˈalt ˌyːbɜvˈʊndən , ziː tɾˈuːɡən nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː lˈiːbeːfˌɔlə rˈyksɪçt , mɪt vˈɛlçɜ diː frˈɔøndə aɪnˈandɜ bəhˈandəltən , tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
d??ç dˌiːzə frˈɔøndʃaft vˌ??də das ʃvˈiːrɪɡə fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ bˈaɪdən hˈɔøzɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəmˈɪldɜt . 
ˌaʊx hˈɛɾ hˈʊməl kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈyksɪçt tsuː ɡˈœnən , dɑː zaɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ mˈiːtɜ deːn zˈoːn dɛɾ fˈaɪndə ˈaʊffˌalənt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
dɛn aʊf zˌaɪnən mˈiːtɜ lˈiːs hˈɛɾ hˈʊməl nˈɪçts kˈɔmən . 
d??ç dˈʊŋkləs ɡərˈyçt vɑːɾ iːm fɛɾkˈyndət , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn bərˈyːmtɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ˈɪɾdɪʃən rˈuːm bəzˈɔndɜs hˈoːxtsˌuːaxtən , vˌɛn dˌiːzɜ baɪ iːm tsuːɾ mˈiːtə vˈoːntə . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈiːtɜ , ɛɾ pɾoːtˈɛstɪɾtə nˈiː ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈasreːɡəl , vˈɛlçə hˈɛɾ hˈʊməl als ˈoːbɜstə pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə dɛs hˈaʊzəs fɛɾfˈyːktə ; 
ɛɾ hˌatə hˈɛɾn hˈʊməl ˈaɪnst vˌeːɡən ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːls ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt , ɛɾ hˈiːlt nˈɪçt hˈʊnt nˈɪçt kˈatsə , ɡˈɑːp kˈaɪnə tˈantsɡeːzˌɛlʃaftən , zˈaŋ nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt ʃpˈiːltə aʊf kˈaɪnəm flˈyːɡəl bɾˈɑvuːɾʃtˌykə . 
ʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ɛɾ bəvˈiːs ɡˌeːɡən frˈaʊ hˈʊməl ʊnt lˈaʊrɑː , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə , ˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈant . 
frˈaʊ hˈʊməl vɑːɾ fɔn ˌiːrəm mˈiːtɜ bəɡˈaɪstɜt , ʊnt hˈʊməl hˌatə ɡˈuːt bəfˈʊndən , diː lˈɛtstə nˈɔtvəndˌɪɡə ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ mˈiːtə nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnɜ ɡəzˈamtən vˈaɪplɪçən bəfˈœlkərˌʊŋ foːrˈaʊszˌɑː . 
jˌɛtst hˌatə dɛɾ kˈoːbɔlt , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , ʃtˈaɪnə ɪn deːn vˈeːk vˈɛɾfənt ʊnt deːn mˈɛnʃən ˈeːzəlzˌoːrən bˈoːrənt , ˌaʊx diː bˈaɪdən frˈaɪən zˈeːlən zˌaɪnəs reːvˈiːɾs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾzˈuːx blˈiːp kˈymɜlˌɪç : diː vˈakɜn mˈɛnɜ vɑːrən nˈɪçt fˈyɡzɑːm , nɑːx zˌaɪnɜ mˈɪstøːnəndən pfˈaɪfə tsuː tˈantsən . 
frˈyː am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈuːk ɡˈabɾiːl ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnəs hˈɛɾn tsʊm dˈɔktoːɾ hɪnˈyːbɜ . 
als ɛɾ ɪn deːn fˈaɪntlɪçən hˈaʊsflˌuːɾ tɾˈɑːt , kˌɑːm iːm ˈaɪlɪç dˈoːɾçən , das dˈiːnstmɛːdçən dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn , ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnən bɾˈiːf ˌiːrəs jˈʊŋən hˈɛɾn an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
diː bˈoːtən tˈaʊʃtən diː bɾˈiːfə ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈɑːzən diː frˈɔøndə ˌiːrə tsuːʃrˈɪftən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃrˈiːp : » maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , das ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç vˌ??də , diː fɛrˈanlˌasʊŋ vɑːɾ zoː ˈapɡəʃmˌakt als mˈøːklɪç . 
vˈas mɪç fɛɾʃtˈɪmtə , vɑːɾ , ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt , das duː zoː ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾvˈaɪɡɜtəst , ˌaɪnən lˈɑtaɪnɜ mɪt miːɾ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , fɛɾlˈoːrənəs tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə viːɾ ɪm ɡəfˈɛlɪɡən tɾˈaʊmə d??ç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈannˌɑːmən , vɑːɾ miːɾ dɔx ˌaʊx dɑːrˈʊm zoː lˈɔkənt , vˌaɪl ziː ʊns bˈaɪdən ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltə . 
vˌɛn ɪç fɛɾzˈuːxə , dɪç ɪn deːn ˈɛŋɜn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft tsuː tsˈiːən , zoː vˌɪɾst duː foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , zˈɔndɜn vˈaɪt mˈeːɾ d??ç deːn nˈɑːəlˌiːɡəndən vˈʊnʃ bəʃtˈɪmt vˌɛɾdə , fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç bəʃrˈɛŋkən mˈuːs , dˌaɪnə kɾˈaft tsuː ɡəvˈɪnən . « 
frˈɪts daɡˈeːɡən ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ tˈɔørɜ frˈɔønt , ɪç tɾˈɑːɡə das pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːl mɪt miːɾ hɛrˈʊm , das mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fɔn ɡˈɛstɜn ʊns bˈaɪdən ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɑːbənt fɛɾdˈɔɾbən hat . 
mˌaɪnə nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç diːɾ das rˈɛçt bəʃtɾˈaɪtən vɪl , miːɾ diː vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt ʊnt zystˈeːmloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən fˈoːɾtsuːhˌaltən . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl dˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnə zˈaɪtə bərˈyːɾtən , dˌeːrən ʃtˈɪlən mˈɪsklaŋ ɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ɛmpfˈɪndə , fɛɾlˈoːɾ ɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
duː hast zˈɪçɜ ɪn fˈiːləm rˈɛçt , nˈuːɾ das ˌaɪnə bˈɪtə ɪç dɪç tsuː ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ , mɪt diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˈeːdɜ zˈɛlpstzˌyçtɪç nɔx ˈʊnfrˌɔøntʃaftlˌɪç vɑːɾ . 
ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst , das ɪç ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaft tsuː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs , ɡəbˈiːt nˈɪçt fɛɾlˈasən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən kɾˈaɪs fɔn ˌɪntərˈɛsən fɛɾtˈaʊʃən dˈaɾf , ɪn vˈɛlçəm maɪn mˈaŋəlhˌaftəs kˌœnən diːɾ nˈuːɾ tsuːɾ lˈast zaɪn vˈyɾdə . « 
bˈaɪdə vɑːrən nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzɜ bɾˈiːfə dɔx ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən jˈeːdəm fɔn ˌiːnən ˌaɪnə vˈaɪtərə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən , zoː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə hˈɪn ʊnt ʃrˈiːbən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ kˈ??ts ʊnt ɡədɾˈʊŋən , viː ɡədˈankənfˌɔlən mˈɛnɜn tsˈiːmt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈantvɔɾtətə : » fyːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf , maɪn tˈɔørɜ frˈɪts , dˈaŋkə ɪç diːɾ fɔn hˈɛɾtsən . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə mˈuːs ɪç viːdɜhˈoːlən , duː hast fɔn jeː dˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾt tsuː nˈiːdɾɪç ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən dˈaɾf , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ dˌiːzɜ . « 
frˈɪts ˈɛntlɪç ˈantvɔɾtətə : » viː tˈiːf ʊnt ɡərˈyːɾt ɛmpfˈɪndə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç . 
nˈuːɾ das vɪl ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən , ˌʊntɜ fˈiːləm , vˈas ɪç fɔn diːɾ tsuː lˈɛɾnən hɑːbə , ɪst miːɾ nˈɪçts nˈœtɪɡɜ als dˌaɪnə bəʃˈaɪdənə bəʃrˈɛnkʊŋ. 
ʊnt vˌɛn duː mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə dˌaɪnə ˈʊmfˌasəndə ʊnt rˈeːzʊltˌatfɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt bətsˈaɪçnəst , zoː tsˈyɾnə nˈɪçt , das ˌaʊx ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt dˈaɾnax rˈɪŋə . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ nɑːx ˈapzəndˌʊŋ zˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈʊnrˌuːɪç ɪn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ʊnt hˌatə das bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt fˈoːɾtɾˌɑːɡə , frˈɪts ˈaɪltə aʊf diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt zˈuːxtə ˈɛmzɪç ˈalə nˈoːtiːtsən tsuːzˈamən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ʃlˈoːs bˈiːlʃtaɪn ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vɑːrən . 
am mˈɪtɑːk nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ lˈɑːs jˈeːdɜ deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf dɛs frˈɔøndəs , dan zˈɑː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɔft nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , ʊnt als ɛs dɾˈaɪ ʃlˈuːk , zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnən hˈuːt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɪn das fˈaɪntlɪçə hˈaʊs . 
vˌɛːrənt ɛɾ deːn tˈyɾɡɾɪf an dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs dˈɔktoːɾs fˈastə , fˈyːltə ɛɾ fɔn ˈɪnən ˌaɪnən ɡeːɡəndɾˈʊk , kɾˈɛftɪç rˈiːs ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf , frˈɪts ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ˈeːbənfˌals deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː iːm hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˈʊmˌaɾmtən aɪnˈandɜ diː bˈaɪdən frˈɔøndə . 
» ɪç bɾˈɪŋə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt fɔm ˌantiːkvˈɑːɾ , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ʊnt ɪç fɔm ˈaltən ʃlˈɔsə , « rˈiːf frˈɪts . 
» hˈøːrə tsˈuː , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɛɾ ˌantiːkvˈɑːɾ hat das bˈuːx dɛs frˈɑtɜs fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnhɛndlɜ ɡəkˈaʊft , dɛɾ ɪm lˈandə ˈʊmhˌɛɾtsiːt , ɡərˈɛt ʊnt ˈaltə bˈyːçɜ tsuː zˈaməln . 
dɛɾ mˈan vˌ??də ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ɛɾ hat das bˈyçlaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈɔsaʊ zˈɛlpst ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs ˌaɪnəs tˈʊxmaxɜs ɛɾʃtˈandən , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃrˈaŋk ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡəʃnˈɪtstən ʃˈeːməln . 
ɛsɪst ˈalzoː vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç , das diː hˈantʃrˌɪftlɪçən bəmˈɛɾkʊŋən am ˈɛndə , diː zɪç ˈoːneːdˌiːs ˈʊnɡəˌyːptəm blˈɪk ɛnttsˈiːən , zaɪt deːm tˈoːdə dɛs frˈɑtɜs nˈiːmɑːls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt ʊnt nˈiːmɑːls nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛrˈanlˌast hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt ɡəvˈɛːɾt nɔx aɪn kˈɪɾçənbˌʊx ɪn rˈɔsaʊ nˈaxrɪçt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt dɛs mˈœnçəs tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ . « 
» vˈoːl , « bəʃtˈɛːtɪçtə frˈɪts fɛɾɡənˈyːkt , » ɛs bəʃtˈeːt dˈɔɾt ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə zˌaɪnɜ kˌɔnfɛsjˈoːn . 
ʃlˈoːs bˈiːlʃtaɪn ˌɑːbɜ lˈiːkt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat rˈɔsaʊ aʊf ˌaɪnɜ vˈaldɪɡən ˈanhˌøːə zˈiː hˈiːɾ diː kˈaɾtə . 
ɛs vɑːɾ frˈyːɜ ˈaɪɡəntˌʊm dɛs lˈandəshˌɛɾn , ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ɪst ɛs ɪn pɾiːvˈɑːtbəzˌɪts ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
das ɡəbˈɔødə ˌɑːbɜ dˈaʊɜt nɔx , ɛs vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ lˈandəskˌʊndə als ˈaltəs ʃlˈoːs ˈaʊfɡəfˌyːɾt , vˈɛlçəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈoːnhaʊs ˌaɪnəs hˈɛɾn bˈaʊɜ ɪst . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ vˈaɪs fɔn deːm hˈaʊzə , ɛɾ hat ɛs aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəzˈeːən ʊnt ʃˈɪldɜt ɛs als aɪn lˈaŋɡəʃtɾˌɛktəs ɡəbˈɔødə mɪt ɛɾkˈɛɾn ʊnt hˈoːəm dˈax . « 
» diː fˈɛːdən fɛɾflˈɛçtən zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəvˈeːbə , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈɛçtzɛtsənt . 
» hˈalt , nɔx ˈaɪns , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəʃˈɛftɪç . 
» diː zˈɑːɡən dˌiːzɜ lˈandʃaft zɪnt fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ frˈɔøndə ɡəzˈaməlt . 
dɛɾ vˈakərə ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪç . 
lˈɑːs zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn rˈɔsaʊ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪlɪç nˈɑːx , zˈɑː ɪn das bˈuːx ʊnt blˈɪktə deːn frˈɔønt ʃpɾˈɑːxloːs ˈan . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾɡɾˈɪf deːn bˈant ʊnt lˈɑːs diː kˈ??tsə nˈoːtiːts : » ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn bˈiːlʃtaɪn ɛɾtsˈɛːlt man , das fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən diː mˈœnçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats ɪm ʃlˈɔsə fɛɾmˈaʊɜt hˈɑːbən . « 
vˈiːdɜ ʃtˈiːk diː ˈaltə ˈʊnhˌaɪmlɪçə hˈantʃrˌɪft fˌɔɾ deːn frˈɔøndən ˌaʊs deːm bˈoːdən , dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ , mɪt deːn hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ɪst jˈɑː nˈɪçt , das diː hˈantʃrˌɪft dˈɔɾt nɔx fɛɾʃtˈɛkt lˈiːkt , « bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt kˈynstlɪçɜ rˈuːə . 
» an bˈaɪʃpiːlən fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈʊndə fˈeːlt ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , dɑː vˌ??də ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌaɪnə tsˈɪmɜdˌɛkə dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəldˌɛkə , dɛɾ lˈeːrə rˈaʊm dˈatsvɪʃən ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈuːɾkʊndən ʊnt papˈiːrə ˌyːbɜ ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə , dɑːnˈeːbən ˈaɪnɪɡən ˈaltən ʃmˈʊk . 
dɛɾ ʃˈats vɑːɾ ˌaʊx tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡəs fɛɾʃtˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə hˌatə nˈiːmant aʊf diː nˈiːdɾɪɡə dˈɛkə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ɡəˈaxtət . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « rˈiːf frˈɪts , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , » ˌaʊx ɪn deːn bəklˈaɪdʊŋən dɛɾ ˈaltən rˈaʊxfɛŋə zɪnt tsuːvˌaɪlən lˈeːrə rˈɔømə ; 
aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈant baɪm ˈʊmbˌaʊ zˌaɪnəs hˈaʊzəs an zˈɔlçɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən tˈɔpf mɪt mˈyntsən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən bˈɔøtəl . 
» hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə dɑːfˈɔn , aɪn ʃˈøːnɜ ʃvˈeːdəntˌɑːlɜ . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡˈɑːp miːɾ iːn baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ als hˈɛkɡɾɔʃən ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə iːn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn dɛɾ bˈœɾzə . 
ɪç hɑːbə mˈançmɑːl hˈaɾtə fɛɾzˈuːxʊŋ iːn ˈaʊstsˌuːɡeːbən bəkˈɛmpft . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌʊntɜzˈuːxtə ɡənˈaʊ deːn kˈɔpf ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlfs , als ˌɔp dˌiːzɜ aɪn nˌɑːxbɑːɾ dɛs fɛɾʃtˈɛktən tˈɑkiːtˌʊs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊmʃrˌɪft ˌaɪnə kˈʊndə fɔn deːm fɛɾlˈoːrənən bˈuːx bɾˈɛçtə . 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɛŋkənt , » vˌɛn das hˈaʊs aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə lˈiːkt , kˈœntən zˈɛlpst diː kˈɛlɜrˌɔømə tɾˈɔkən zaɪn . 
« 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . » 
hˈɔøfɪç vˌ??dən ˌaʊx diː dˈɪkən vˈɛndə dˈɔpəlt ɡəmˈaʊɜt ʊnt dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm mɪt ʃˈʊt ˈaʊsɡəfˌylt . 
ɛsɪst ɪn zˈɔlçəm fˈal lˈaɪçt , d??ç klˈaɪnə ˈœfnʊŋ ˌaɪnən hˈoːlən rˈaʊm ɪm ˈɪnɜn dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
« 
» fyːɾ ʊns ˈɑːbɜ , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , » ɛɾvˈɛkst jˌɛtst diː frˈɑːɡə : 
vˈas hˌɑːbən viːɾ tsuː tˈuːn ? 
dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə kˈʊndə , viː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ ɡərˈɪŋ ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ˌaʊx vˌɛɾdən mˈøːɡə , lˈeːkt deːm fˈɪndɜ dɔx diː pflˈɪçt ˈaʊf , ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː tˈuːn , vˈas diː ɛntdˈɛkʊŋ fˈœɾdɜn kˌan . 
ʊnt dˌiːzə pflˈɪçt hˌɑːbən viːɾ ˈʊnɡəzˌɔømt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
« 
» vˌɛn duː ˈœfəntlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ mˈaxst , zoː ɡˈiːpst duː diː ˈaʊszˌɪçt , diː hˈantʃrˌɪft zˈɛlpst tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç dɑːrˈan knˈypfən mˈɑːk , ˌaʊs deːn hˈɛndən . « 
» ɪn dˌiːzɜ zˈaxə mˈuːs jˈeːdə pɛɾzˈøːnlɪçə rˈyksɪçt ʃvˈɪndən , « ɛntʃˈiːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ʊnt vˌɛn duː jˌɛtst diː ɡəfˈʊndənən klˈɔstɜnˌoːtiːtsən bəkˈantmaxst , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » vˈeːɾ ʃtˈeːt diːɾ dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt diː bəhˈɛndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˌantiːkvˈɑːɾs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊslˌɛndɜs ˈalən vˈaɪtərən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuːfˈoːɾkˌɔmt ? 
ɪn zˈɔlçəm fˈalə mˈɑːk dɛɾ ʃˈats , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ dˈɪç , ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzɜ lˈant , jˈɑː fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn . « 
» das lˈɛtstə vˈeːnɪçstəns dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃˈeːn , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . » 
ʊnt ˌaʊx , vˌɛn duː dɪç an diː ʃtˌɑːtsreːɡˈiːrʊŋ jˈeːnɜ lˈandʃaft vˈɛndəst , ɪst zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp diːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs ʊnt ɡˈuːtɜ vˈɪlə ɛntɡeːɡənkˈɔmt , « ɛɾˈœɾtɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈiːɡɾaɪç . 
» ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt frˈɛmdən bəˈamtən tsuː ˌyːbɜlˈasən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə jˈeːmant , dˈɛsən ɡlˈyk ʊnt ʃˈaɾfzɪn ɪm ˈaʊfʃpˌyːrən fɔn zˈɛltənhˌaɪtən vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪnt . 
ɪç hɑːbə lˈʊst , deːm maɡˈɪstɜ knˈiːps fɔn dɛɾ hˈantʃrˌɪft tsuː zˈɑːɡən : ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnə kˌɔrɛktˈuːrən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən , fyːɾ ʊns nɑːx rˈɔsaʊ rˈaɪzən ʊnt dˈɔɾt das tɛrˈœ̃ ˌʊntɜzˈuːxən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə : » das dˈaɾf nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən . 
knˈiːps ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , deːm man aɪn zˈɔlçəs ɡəhˈaɪmniːs ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf . 
« 
» ɪç hɑːbə iːn dɔx ʃtˈeːts tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɡəfˈʊndən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛɾ ɪst baɪ fˈiːlɜ vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ɡəʃˈɪkt ʊnt vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtət . « 
» miːɾ vˈɛːrə ˌaɪnə ɛntvˈaɪhʊŋ dˌaɪnəs ʃˈøːnən fˈʊndəs , deːn tɾˈøːdəlhˌaftən mˈan dɑːfˈyːɾ tsuː fɛɾvˈɛndən,«fɛɾzˈɛtstə frˈɪts , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː bˈɪlɪɡən . « 
» dan ˈalzoː , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən . 
diː fˈeːriːən zɪnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɪç ɡˈeːə zˈɛlpst ɪn das ˈaltə hˈaʊs . 
duː ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , ˌaʊx duː vɔltəst diːɾ ˌaɪnɪɡə rˈaɪzeːtˌɑːɡə ɡˈœnən , duː mˈʊst mɪç bəɡlˈaɪtən : 
viːɾ rˈaɪzən tsuːzˈamən , ʃlˈɑːk ˈaɪn . 
« 
» fɔn hˈɛɾtsən , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː hˈant dɛs frˈɔøndəs fˈasənt . 
» viːɾ dɾˈɪŋən ɪn das ʃlˈoːs ʊnt kˈiːtiːrən diː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm ʃˈatsə ʃvˈeːbən . « 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən tsuːˈeːɾst aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈaʊzəs . 
vˈas dan tsuː tˈuːn ɪst , vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
ˌʊntɜdˈeːs bəvˈɑːrən viːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt als ɡəhˈaɪmniːs . 
« 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , « ʃtˈɪmtə frˈɪts bˈaɪ ; 
diː frˈɔøndə ʃtˈiːɡən fɛɾɡənˈyːkt ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈɑːn hɪnˈab ʊnt bərˈiːtən , ʊm diː vˈaɪsə mˈʊsə ɡəlˈɑɡɜt , diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs fˈɛlttsuːɡəs . 
fˈɛst ˈaɪnɡədˌɛmt d??ç meːtˈoːdɪʃəs dˈɛŋkən vɑːɾ diː fˌantazˈiː dɛs ɡəlˈeːɾtən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtɾˈœmtə dɔx rˈaɪçlɪç ʊnt ʃtˈaɾk dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kvˈɛl ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈatkɾaft . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪn deːn dˈam aɪn lˈɔx ɡərˈɪsən , lˈʊstɪç ɛɾɡˈoːs zɪç diː flˈuːt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɑːtən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ flˈoːk iːm dɛɾ vˈʊnʃ tsuː dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən hˈantʃrˌɪft . 
ɛɾ zˈɑː diː mˈaʊɜˌœfnʊŋ fˌɔɾ zɪç ʊnt deːn ˈeːɾstən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɔøçtə , dɛɾ aʊf diː ɡɾˈaʊən bˈyːçɜ ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ fˈiːl ; 
ɛɾ zˈɑː deːn ʃˈats ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , viː ɛɾ iːn hɛrˈaʊstɾˌuːk ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zɪç lˈiːs , bɪs ɛɾ diː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən zˈaɪtən ɛnttsˈɪfɜt hˌatə . 
zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst dɛs frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ ! 
vˌɛn duː ˌɛtvɑː dˌaɪnə fˈeːrɪəntsˌaɪt ɪm hˈɪməl dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndəst , aʊf ˌʊnzrə ˈaɾmə ˈeːɾdə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt vˌɛn duː dan baɪ nˈaxt d??ç diː rˈɔømə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ɡlˈaɪtəst , dˌaɪnən ʃˈats hˈyːtənt ʊnt ˈʊnbərˌuːfənə nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃrˈɛkənt , ˈoː zoː vˈɪŋkə frˈɔøntlɪç deːm mˈanə tsˈuː , dɛɾ jˌɛtst nˈɑːt , daɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪns zˈɔnənlˌɪçt tsuː tɾˈɑːɡən , dɛn ɛɾ zˈuːxt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fyːɾ zɪç ɡəvˈɪn ʊnt ˈeːrən , zˈɔndɜn ɛɾ bəʃvˈœɾt dɪç als aɪn rˈeːtlɪçɜ ɪm dˈiːnst ɡˈuːtɜ ɡəvˈaltən . 
vˈeːɾ ˌaʊs hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən aʊf diː ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔsaʊ hˈɛɾniːdɜblˌɪktə , dɛɾ kˈɔntə an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ˈɛɾnteːmˌɔɾɡən dɛs ˈaʊɡʊst tsvˈɪʃən deːn vˈaɪdən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾneːmən , vˈɛlçə deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat tsuːʃtɾˈeːptə . 
fyːɾ nˈɛːərə bətɾˈaxtʊŋ vˌ??dən tsvˈaɪ vˈandəlndə mˈɛnɜ ɛɾkˈɛnbɑːɾ , aɪn ɡɾˈøːsərɜ ʊnt aɪn klˈaɪnərɜ , bˈaɪdə ɪn hˈɛlən zˈɔmɜklˌaɪdɜn , vˈɛlçən d??ç diː ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs ˈalɜ ɡlˈants ˈapɡəʃpˌylt vɑːɾ , bˈaɪdə mɪt lˈeːdɜnən rˈaɪzeːtˌaʃən , vˈɛlçə am rˈiːmən fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɪŋən ; 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə tɾˈuːk ˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən fˈɪltshuːt , dɛɾ klˈaɪnərə ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt . 
diː vˈandərɜ vɑːrən frˈɛmdlɪŋə , dɛn ziː hˈiːltən tsuːvˌaɪlən an ʊnt bəˈoːbaxtətən tˈɑːl ʊnt hˈyːɡəl mɪt ɡənˈuːs , vˈas deːn ˈaɪnɡəbˌoːrənən dɛs lˈandəs zˈɛltən ˈaɪnfˌiːl . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzəndən nˈɔx nˈɪçt ɛntdˈɛkt , ɪn deːn vˈɛldɜn vɑːrən nˈɪɾɡənt ɡlˈatə pfˈɑːdə fyːɾ diː tsˈɔøkstiːfəln dɛɾ ʃtˈɛtɜ ɡəbˈɑːnt , zˈɛlpst dɛɾ fˈɑːɾveːk vɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnststɾˌɑːsə , ɪn deːn ˈaʊsɡəfˌɑːrənən vˈasɜlˌœçɜn ʃtˈant das rˈeːɡənvˌasɜ , diː ɡlˈœkçən dɛɾ ʃˈafhɜdə ʊnt diː ˈakst dɛs hˈɔltsfɛlɜs vˌ??dən nˈuːɾ fɔn deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə aʊf deːm fˈɛldə ˈaɾbaɪtətən ˌoːdɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈɔɾtən ˌiːrəm ɡəʃˈɛft nˈaxɡɪŋən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː lˈandʃaft nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌʊt , diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ vˈaldɪɡən hˈyːɡəl ʃvˈaŋən zɪç ɪn kɾˈɛftɪɡən lˈiːnɪən , hˈiːɾ ʊnt dɑː rˈɑːktə ɡəʃtˈaɪn tsuː tˈɑːɡə , aɪn ʃtˈaɪnbɾʊx tsvˈɪʃən ˈakɜflˌɛçən , aɪn fˈɛlshaʊpt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən dɛs vˈaldəs . 
fɔn deːn bˈɛɾɡən am hˈoːriːtsˌɔnt tsˈoːk aɪn klˈaɪnɜ bˈax ɪn ɡəvˈʊndənəm lˈaʊf deːm fˈɛɾnən flˈʊsə tsˈuː , ˈʊmzˌɔømt fɔn vˈiːzənstɾˌaɪfən , hˈɪntɜ deːnən zɪç diː ˈakɜbˌeːtə bɪs tsuː deːn bəlˈaʊptən hˈøːən hɪnˈaʊftsˌoːɡən . 
frˈøːlɪç lˈɑːk diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈandʃaft ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt , zˈaɪtɑːp fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈœlkɜstɾˌɑːsə . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ fˌɔɾ deːn rˈaɪzəndən ɛɾhˈoːp zɪç rˈɪŋs fɔn hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbən dɛɾ ˈɔɾt rˈɔsaʊ , aɪn lˈantʃtˌɛtçən mɪt tsvˈaɪ plˈʊmpən kˈɪɾçtyɾmən ʊnt dˈʊŋklən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ rˈɑːktən viː rˈykən ˌaɪnɜ rˈɪndɜhɜdə , diː zɪç ɡˌeːɡən aɪn rˈuːdəl vˈœlfə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hat . 
diː frˈɛmdən ʃˈaʊtən fɔn dɛɾ hˈøːə mɪt vˈaɾmɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt tˈyɾmə hˈɪntɜ dɛɾ ˈaltən mˈaʊɜ , vˈɛlçə mˈɪsfaɾbˌɪç , ɡəbˈoːɾstən ʊnt ɡəflˈɪkt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaɪnst aɪn ʃˈats bəvˈɑːɾt vˌɔɾdən , dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndən diː ɡˈantsə kˈiːviːlˌiːzɪɾtə vˈɛlt bəʃˈɛftɪɡən ʊnt hˈʊndɜtə tsuː bəɡˈaɪstɜtɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfrˌeːɡən vˈyɾdə . 
diː lˈandʃaft zˈɑː dˈ??çveːk ˌaʊs viː ˈandərə dˈɔøtʃə lˈantʃˌaftən , dɛɾ ˈɔɾt dˈ??çveːk viː ˈandərə ˈaɾmə ʃtˈɛtçən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈaɪnɜ tsˈuːk ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , dɛɾ deːn rˈaɪzəndən ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈɔfnʊŋ nˈɛːɾtə . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈʊstɪɡə tsvˈiːbəlˌaʊfzats , vˈɛlçɜ diː dˈɪkən ˈaltən tˈyɾmə kɾˈœntə ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs das tˈɔɾɡeːvˌœlbə , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn rˈaɪzəndən deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ ʃtˈat ɪn lˈɔkəndəs dˈʊnkəl hˈyltə ? 
ˌoːdɜ diː ʃtˈɪlə dɛs lˈeːrən tˈalɡɾʊndəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɔɾt ˈoːnə fˈoːɾʃtˌat ʊnt ˈaʊsənhˌɔøzɜ lˈɑːk , viː aʊf ˈaltən kˈaɾtən diː ʃtˈɛtə ˈapɡəbˌɪldət vˌɛɾdən ? 
ˌoːdɜ diː fˈiːhɜdə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm tˈoːrə ɪns frˈaɪə tsˈoːk ʊnt ˌaʊs deːm ˈaŋɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃpɾˈyŋə mˈaxtə ? ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt diː kɾˈɛftɪɡə mˈɔɾɡənlˌʊft , vˈɛlçə deːn vˈandeːrɜn ʊm diː ʃlˈɛːfə vˈeːtə ? 
bˈaɪdə ɛmpfˈandən , das ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt fˈiːlfɛɾhˌaɪsəndəs ɪn deːm tˈɑːlə ʃvˈeːptə , vˈɛlçəs ziː als zˈuːxəndə bətɾˈɑːtən . 
» dˈɛŋkə diː lˈandʃaft , viː ziː zɪç ˈaɪnst deːm ˈaʊɡə bˈoːt , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɛɾ lˈaʊbvalt ʃlˈoːs zɪç ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ˈɛŋɜ ʊm deːn ˈɔɾt , ɛɾ fˈɔɾmtə diː hˈyːɡəl hˈøːɜ , das tˈɑːl tˈiːfɜ , viː ɪn ˌaɪnəm kˈɛsəl lˈɑːk dˈɑmɑːls das klˈɔstɜ mɪt deːn hˈytən zˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪɡən lˈantlˌɔøtə . 
hˈiːɾ ɪm zˈyːdən , vˌoː das ɡəlˈɛndə zɪç ʃtˈaɪl hɪnˈabzˌɛŋkt , hˌɑːbən diː mˈœnçə zˈɪçɜ ˈaɪnst ˌiːrən klˈɔstɜvˌaɪn ɡəbˈaʊt . 
ʊm das klˈɔstɜ ʃlˈɔsən zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat . 
nˈɪm deːn tˈyɾmən diː mˈytsə , vˈɛlçə ˌiːnən fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌ??də , ʊnt ɡˈiːp ˌiːnən diː ˈaltən ʃpˈɪtsən tsuːrˈyk , an diː mˈaʊɜn zˈɛtsə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən tˈ??m , ʊnt duː hast ˌaɪnən hˈypʃən ʃtˈaɪnkastən , dɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃtˈyk mˈɪtəlˌaltɜ ˈaɪnʃlˌoːs . 
« 
» ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːk , dɛɾ ʊns hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , tsˈoːk ˈaɪnst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈœnç mɪt zˌaɪnən hˈantʃrˌɪftən ɪn das ʃtˈɪlə tˈɑːl , ʊm hˈiːɾ diː bɾˈyːdɜ tsuː lˈeːrən ˌoːdɜ zɪç fˌɔɾ mˈɛçtɪɡən fˈaɪndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , « zˈɑːɡtə hˈɔfnʊŋsfˌɔl dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
diː rˈaɪzəndən ʃrˈɪtən am ˈaŋɜ foːrˈyːbɜ , dɛɾ hˈɪɾt zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nɑːx deːn frˈɛmdən , ˌɑːbɜ diː kˈyːə ʃtˈɛltən zɪç an deːm ɡɾˈɑbənrˌant aʊf ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf diː vˈandərɜ ʊnt das hˈalbvyksˌɪɡə fˈɔlk dɛɾ hˈeːɾdə bɾˈʊmtə ˌiːnən frˈɑːɡənt tsˈuː . 
ziː tɾˈɑːtən d??ç diː dˈʊŋklə tˈɔɾvœlbˌʊŋ ʊnt zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç diː ɡˈasən ɛntlˈaŋ , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuːzˈamənlˌiːfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛɾmlɪçə ʃtˈat , nˈuːɾ diː hˈaʊptstɾˌɑːsə vɑːɾ mɪt ʃlˈɛçtən fˈɛltʃtaɪnən ɡəpflˈastɜt . 
ˈʊnvˌaɪt dɛs tˈoːrəs rˈɑːktə hˈoːx dɛɾ ʃrˈɛːɡə bˈalkən ˌaɪnəs tsˈiːbɾʊnəns , dɑːrˈan hˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈaŋə mɪt deːm ˈaɪmɜ . 
fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈeːən , vˈeːɾ nˈɪçt ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈaɾbaɪtətə , vɑːɾ aʊf deːm fˈɛlt bəʃˈɛftɪçt . 
dɛn diː hˈalmə , vˈɛlçə ɪn deːn ʃtˈaɪnrɪtsən dɛɾ tˈɔɾvœlbˌʊŋ hˈɪŋən , fɛɾrˈiːtən , das ˈɛɾnteːvˌɑːɡən diː fˈɛltfrʊxt tsuː deːn hˈøːfən dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈuːrən ; 
nˌeːbən fˈiːlən hˈɔøzɜn vɑːrən hˈœltsɜnə tˈoːrə ɡəˈœfnət , dan zˈɑː man ɪn diː hˈɔfrɔømə , ɪn diː ʃˈɔøɜn ʊnt ˌyːbɜ dˈyŋɜʃtˌɛtən , ˌaʊs deːnən klˈaɪnəs fˈeːdɛɾvˌiː pˈɪktə . 
diː lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜtə hˌatən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç an deːm ˈɔɾtə ɡəˈɛndɜt , nɔx ʃtˈandən diː nˈiːdɾɪɡən hˈɔøzɜ mɪt deːm ɡˈiːbəl ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə , tsuːvˌaɪlən ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaɪnə hˈœltsɜnə dˈaxrɪnə ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ʃtˈat dɛɾ ʃˈɪldɜ rˈaɪçtən nɔx diː tsˈaɪçən dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , ˌaʊs blˈɛç ʊnt hˈɔlts ɡəʃnˈɪtən , fˈaɾbɪç bəmˈɑːllt , ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈœltsɜnɜ ʃtˈiːfəl , aɪn ɡɾˈaɪf , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈeːrə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , aɪn ʃrˈaɪtəndɜ lˈøːvə , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈeːtsəl ˈanbˌoːt , ʊnt als ʃˈøːnstəs ʃtˈyk aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs zˈɛksˌɛk , ˌaʊs bˈʊntən ɡlˈasraʊtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
» hˈiːɾ hat zɪç fˈiːləs ɛɾhˈaltən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
diː frˈɔøndə kˌɑːmən aʊf deːn mˈaɾktplats , ˌaɪnən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən rˈaʊm , dˈɛsən klˈaɪnə hˈɔøzɜ zɪç d??ç bˈʊntən ˈanʃtɾˌɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst hˌatən . 
dˈɔɾt ʃtˈaɾtə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødə aɪn rˈɔtbeːmˌɑːlltɜ dɾˈaxə mɪt ɡərˈɪŋəltəm ʃvˈants , ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈeːt ɡəʃnˈɪtən , fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪzənʃtˌaŋə ɡəhˈaltən , ɪn diː lˈʊft . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈant mɪt ˈyːbəlɡˌɛʃvʊŋənən bˈuːxʃtɑːbən : ɡˈastoːf tsʊm lˈɪndv??m . 
» zˈiː , « zˈɑːɡtə frˈɪts , aʊf deːn lˈɪndv??m vˈaɪzənt , » diː fˌantazˈiː dɛs kˈynstlɜs hat iːm ˌaɪnən hˈɛçtkɔpf mɪt dˈɪkən tsˈɛːnən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
dɛɾ vˈ??m ɪst dɛɾ ˈɛltəstə ʃˈɛtseːˌyːtɜ ˌʊnzərɜ zˈɑːɡə . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː fˈɛst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diːs zˌɑːɡəntˈiːɾ ˌyːbɜˈal ɪm fˈɔlkə hˈaftət , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃtˈamt ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛs ˈɔɾtəs . « 
zoː ʃtˈiːɡən ziː aʊf ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ ʃtˈaɪntɾɛpə ɪn das hˈaʊs , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ziː ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən bəˈoːbaxtət vˌ??dən . 
» vˈeːɾ mˈøːɡən diː zaɪn ? « 
frˈuːk deːn dˈɪkən vˈɪɾt aɪn bˈyɾɡɜ , dɛɾ zˌaɪnən mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk ˈaɪnnˌɑːm , » viː ɡəʃˈɛftsraɪzəndə zˈeːən ziː nˈɪçt ˈaʊs , fɪlˈaɪçt ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔøə pˈastoːɾ fɔm kˈɪɾçdɔɾfə . 
« 
» zoː zˈiːt kˈaɪn pˈastoːɾ ˈaʊs , « ɛntʃˈiːt dɛɾ vˈɪɾt , vˈɛlçɜ mˈɛnʃən bˈɛsɜ kˈantə . 
» ɛs zɪnt frˈɛmdə , tsuː fˈuːs , kˈaɪn vˈɑːɡən ʊnt kˈaɪnə zˈaxən . « 
diː frˈɛmdən tɾˈɑːtən ˈaɪn , zˈɛtstən zɪç an ˌaɪnən rˈɔtɡɛʃtɾˌɪçənən tˈɪʃ ʊnt bəʃtˈɛltən das frˈyːʃtyk . 
» ˌaɪnə hˈypʃə ɡˈeːɡənt , hˈɛɾ vˈɪɾt , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » kɾˈɛftɪɡə bˈɔømə ɪm vˈaldə . « 
» bˈɔømə ɡənˈuːk , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt . 
» diː ˈʊmɡˌeːɡənt ʃˈaɪnt vˈoːlhˌɑːbənt , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt . 
» diː lˈɔøtə klˈɑːɡən , das ziː nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾdˈiːnən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . 
» vˈiːviːlə ɡˈaɪstlɪçə hˌɑːbən ziː am ˈɔɾtə ? « 
» tsvˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt hˈøːflɪçɜ . 
» dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ ɪst ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛsɪst ˌʊntɜdˈeːs aɪn kˌandiːdˈɑːt hˈiːɾ . « 
» ˌɔp dɛɾ ˈandərə pfˈarɜ tsuː hˈaʊs ɪst ? « 
» ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ziː hˌɑːbən dɔx aɪn ɡərˈɪçt hˈiːɾ ? « 
» ˌaɪnən ˈɔɾtsrˌɪçtɜ , ɛɾ ɪst jˌɛtst aʊf deːm ˈamt , ɛsɪst hˈɔøt ɡərˈɪçtstɑːk . « 
» hat nˈɪçt fˌɔɾ tsˈaɪtən aɪn klˈɔstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃtˈandən ? « nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ das fɛɾhˈøːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
» das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
» hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːkt das ʃlˈoːs bˈiːlʃtaɪn ? 
« 
frˈuːk frˈɪts vˈaɪtɜ . 
vˈiːdɜ zˈɑːən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ vˈɪɾt aɪnˈandɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan . 
» ɛs lˈiːkt zoː ˈɛtvɑːs hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt tsuːrˈykhˌaltənt . 
» viː lˈaŋə ɡˈeːt man bɪs tsʊm ʃlˈoːs ? 
« frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɡəˈɛɾɡɜt d??ç diː kˈ??tsən ˈantvɔɾtən dɛs mˈanəs . 
» vɔlən ziː dˈɔɾthˌɪn ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt , » kˈɛnən ziː deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ? 
« 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» hˌɑːbən ziː dɛn ˈɛtvɑːs baɪ iːm tsuː tˈuːn ? « 
» das ɪst ˌʊnzrə zˈaxə , hˈɛɾ vˈɪɾt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈ??ts . 
» dɛɾ vˈeːk ɡˈeːt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə d??ç deːn vˈalt , ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː fˈeːlən , « ʃlˈoːs dɛɾ vˈɪɾt diː ˈʊnɡəmˌytlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
» fˈiːl hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » ɪç hˈɔfə , dɛɾ pfˈarɜ ʊnt rˈɪçtɜ zɪnt rˈeːdzeːlˌɪɡɜ . 
« 
» viːɾ ɡˈeːən ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx deːm ɡˈuːtə , « ɛntʃˈiːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈɛktən dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ diː kˈœpfə tsuːzˈamən . 
» vˈeːɾ diː frˈɛmdən zaɪn mˈøːɡən ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜ , » ɡˈaɪstlɪç zɪnt ziː nˈɪçt , ʊnt an deːm rˈɪçtɜ vɑːɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɡən . 
hast duː ɡəmˈɛɾkt , viː ziː nɑːx deːm klˈɔstɜ ʊnt deːm ʃlˈɔsə frˈuːɡən ? 
« 
dɛɾ vˈɪɾt nˈɪktə . 
» ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnən fɛɾdˈaxt zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : 
» ziː kˈɔmən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈeːɾ , ziː zˈuːxən ˈɛtvɑːs . « 
» vˈas zˌɔlən ziː zˈuːxən ? « 
frˈuːk dɛɾ vˈɪɾt nˈaxdɛŋkənt . 
» ɛs zɪnt fɛɾklˈaɪdətə jˈeːzuːˌiːtən , ziː zˈeːən miːɾ zˈeːɾ ˈapɾoːpˌoːs ˈaʊs . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː mɪt deːn lˈɔøtən aʊf deːm ɡˈuːtə ˈanbˌɪndən vɔlən , diː zɪnt mˈans ɡənˈuːk , mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç hɑːbə mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ tsuː tˈuːn , ɪç vɪl iːm dɔx ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən . « 
» mˈɛŋə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ɡəʃˈɪçtən , diː dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːən , « vˈaɾntə dɛɾ vˈɪɾt . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌɑːbɜ dɾˈyktə diː ʃtˈiːfəln fˈɛstɜ , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈuːk , ʊnt fˈuːɾ ʊm diː ˈɛkə . 
ʃvˈaɪɡənt ʃrˈɪtən diː frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnən nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs lˈɪndv??ms aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ziː ɛɾfrˈuːɡən fɔn ˌaɪnəm mˈytɜçən am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtˈattoːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ pfˈɑːt fɔm kiːsbˈɛt dɛs bˈaxəs tsuː ˌaɪnɜ vˈaldɪɡən hˈøːə . 
ziː tɾˈɑːtən an ˌaɪnən ʃlˈɑːk bˈʊʃhɔlts , ˌaʊs deːm ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːə ˈaɪçən ɛmpˈɔrɑːktən . 
dɛɾ rˈeːɡən dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts lˈɑːk nɔx ɪn tɾˈɔpfən aʊf deːn blˈɛtɜn , das dˈʊŋklə ɡɾˈyːn dɛs zˈɔmɜs ɡlˈɛntstə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl ˈaɪntsˌɛlnə vˈøːɡəlstˌɪmən , das hˈɛmɜn dɛs ʃpˈɛçts ˌʊntɜbɾˈaxən diː ʃtˈɪlə . 
» das ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾfrˈɔøt . 
» ɛs ɡəhˈœɾt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː , aɪn ɡˈuːt bəzˈaɪtətəs mˈɛnʃɛnhɜts ɪn nˈɔøɜ mˌeːloːdˈiː klˈɪŋən tsuː mˈaxən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ʃˈɪkzɑːl mɪt rˈaʊɜ hˈant dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlt . 
ˈɛtvɑːs bˈaʊmrɪndə mɪt ɡɾˈaʊəm flˈɛçtənbˌaɾt , ˌaɪnə hˈantfˌɔl blˈytən ɪm ɡɾˈʊndə ʊnt vˈeːnɪɡə nˈoːtən ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə ˌaɪnəs fˈoːɡəls , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪzə . 
» hˈɔɾç , das ɪst kˈaɪn ɡɾˈuːs , deːn diː natˈuːɾ deːm vˈandərɜ ɡˈœnt , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç lˈaʊʃənt . 
fɔn fˈɛɾn klˈaŋən mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən , aɪn lˈaɪzɜ koːrˈɑːl tˈœntə viː ˌaʊs deːn bˈaʊmɡɪpfəln ɪn iːɾ ˈoːɾ . 
» hˈøːɜ hɪnˈaʊf , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɛtə , vˌoː ˈaltə kˈɪɾçənlˌiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaɪçən rˈaʊʃən . « 
ziː ʃtˈiːɡən nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪt ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈandən aʊf ˌaɪnɜ tˈɛrasə dɛs vˈalthyːɡəls , diː an dɛɾ zˈaɪtə fɔn bˈɔømən ˈʊmʃlˌɔsən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəlˈɪçtət vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ lˈɪçtʊŋ ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə hˈœltsɜnə kˈɪɾçə , fɔn ˌaɪnəm frˈiːthoːf ʊmɡˈeːbən , dɑːhˈɪntɜ ɛɾhˈoːp zɪç aʊf ˌaɪnəm mˈasɪɡən fˈɛlsblɔk aɪn lˈaŋəs ˈaltəs ɡəbˈɔødə , das dˈax d??ç fˈiːlə ʃpˈɪtsə ɡˈiːbəl ɡəbɾˈɔxən . 
» das fˈyːkt zɪç ɡˈuːt tsuːzˈamən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː vˈaltkɪɾçə nɑːx deːm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈɔl aɪn tɾˈaʊɜɡˌeːzaŋ ʃtˈɛɾkɜ ɪn das ˈoːɾ . 
» lˈɑːs ʊns hɪnˈaɪnɡˌeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , aʊf diː ɡəˈœfnətə pfˈɔɾtə dɛs frˈiːthoːfs vˈaɪzənt . 
» miːɾ ɪst ɡˈɔtzeːlˌɪɡɜ hˈiːɾ dɾˈaʊsən tsuː mˈʊtə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːts , ˈʊnbərˌuːfən ɪn frˈɔødə ʊnt lˈaɪt frˈɛmdɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
das lˈiːt ɪst tsuː ˈɛndə , jˌɛtst kˈɔmt dɛs pfˈarɜs ʃpɾˈyçlaɪn . 
« 
frˈɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ aʊf diː ʃtˈaɪnə dɛɾ nˈiːdɾɪɡən mˈaʊɜ ɡəklˈɛtɜt ʊnt bətɾˈaxtətə diː kˈɪɾçə . 
» zˈiː diː masˈiːvən ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ . 
ɛsɪst dɛɾ rˈɛst ˌaɪnəs ˈaltən bˈaʊəs , ziː hˌɑːbən iːn d??ç tˈanənhˌɔlts ɛɾɡˈɛntst , tˈ??m ʊnt hˈɔltsdax blˈaʊ fˌɔɾ ˈaltɜ , ɛs lˈoːnt das ˈɪnərə tsuː zˈeːən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈiːlt diː lˈaŋə rˈaŋkə ˌaɪnəs bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊxəs , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈabhˌɪŋ , ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː bəvˈʊndɛɾnt aʊf vˈaɪsə blˈytən , ɡɾˈyːnə ʊnt ɡəbɾˈɔøntə bəˈeːrən , vˈɛlçə ɪn dˈɪkən bˈyʃəln bˈaɪaɪnˌandɜ ʃtˈandən . 
ˈʊndˌɔøtlɪç dɾˈaŋən diː lˈaʊtə ˌaɪnɜ mˈɛnɜstˌɪmə an zaɪn ˈoːɾ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈaɪktə ɛɾ das hˈaʊpt , deːn zˈɪn ˈaʊftsuːfˌasən . 
» lˈɑːs ʊns dɔx hˈøːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt bətɾˈɑːt mɪt deːm frˈɔøndə deːn frˈiːthoːf . 
ziː tsˈoːɡən diː hˈyːtə ʊnt ˈœfnətən lˈaɪzə diː kˈɪɾçtyːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ klˈaɪnɜ rˈaʊm , dɛɾ tsˈiːɡˌɛlbaʊ dɛs ˈaltən kˈoːrəs fɔn ˈɪnən vˈaɪs ɡətˈynçt , das ˈyːbɾɪɡə fɔn ɡəbɾˈɔøntəm hˈɔlts , diː kˈantsəl , ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː , vˈeːnɪɡə bˈɛŋkə . 
fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʃtˈant aɪn ˈɔfənɜ kˈɪndɜzˌaɾk , diː ɡəʃtˈalt dɑːrˈɪn ɡˌants mɪt blˈʊmən bədˈɛkt , vˈeːnɪɡə lˈantlˌɔøtə ɪn ʃmˈʊkloːzɜ tɾˈaxt dɑːnˈeːbən , aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəm ɡəzˈɪçt , am hˈaʊpt dɛs zˈaɾɡəs ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊxtsəndə frˈaʊ ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɜs , diː mˈʊtɜ dɛs klˈaɪnən . 
ʊnt nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn ʃtˈɛtɪʃɜ tɾˈaxt , ziː hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən , hˈiːlt diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt zˈɑː aʊf das kˈɪnt ˌʊntɜ deːn blˈʊmən hˈɛɾniːdɜ . 
zoː ʃtˈant ziː rˈeːɡʊŋslˌoːs , diː zˈɔnə fˈiːl ʃrˈɛːɡə aʊf das ɡəlˈɔktə hˈɑːɾ ʊnt diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡə dɛs jˈʊŋən ɡəzˈɪçts . 
fˈɛsəlndɜ ˌɑːbɜ als dɛɾ hˈoːə vˈʊxs ʊnt das ʃˈøːnə hˈaʊpt vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfɜ ˈandˌaxt , vˈɛlçə ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsən vɑːɾ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈastə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn ˈaɾm dɛs frˈɔøndəs , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃpɾˈɑːx zaɪn ʃlˌʊsɡeːbˈeːt , diː ʃtˈatlɪçə frˈaʊ nˈaɪktə das hˈaʊpt tˈiːfɜ , dan bˈɔøktə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm klˈaɪnən hɛrˈab ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən ˈaɾm ʊm diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç vˈaɪnənt an diː tɾˈøːstɜrˌɪn lˈeːntə . 
zoː ʃtˈant diː frˈɛmdə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛːrənt iːɾ zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈabɾˌɔltən . 
viː ɡˈaɪstɜlˌaʊt klˈaŋ das mˈ??məln dɛɾ tˈiːfən frˈaʊənstˌɪmə ɪn das ˈoːɾ dɛɾ frˈɔøndə . 
dan hˈoːbən diː mˈɛnɜ deːn zˈaɾk fɔm bˈoːdən ʊnt fˈɔlktən deːm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ aʊf deːn frˈiːthoːf fˈyːɾtə . 
hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə ɡˈɪŋ diː mˈʊtɜ , das hˈaʊpt an dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌiːrɜ fˈyːrərˌɪn . 
diː frˈaʊ ʃrˈɪt baɪ deːn frˈɛmdən foːrˈyːbɜ , fɛɾklˈɛɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊənt , ziː flˈystɜtə ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtɪn bˈiːbəlvˌɔɾtə tsˈuː . 
» dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡənˈɔmən . 
lˈasət diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən , « fɛɾnˈɑːmən diː frˈɔøndə . 
diː mˈʊtɜ hˈɪŋ ɡəbɾˈɔxən am ˈaɾmə dɛɾ frˈɛmdən ˈʊnt , viː d??ç deːn lˈaɪzən tˈoːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , vˈaŋktə ziː tsuː deːm ɡɾˈɑːbə . 
ˈeːɾfyɾçtˌɪç ʃlˈɔsən zɪç diː frˈɔøndə deːm tsˈuːɡə ˈan . 
dɛɾ zˈaɾk vˌ??də ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəlˈasən , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃpɾˈɑːx deːn zˈeːɡən , jˈeːdɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vˈaɾf dɾˈaɪ hˈɛndə fˈɔl ˈeːɾdə aʊf das ɡəʃvˈʊndənə lˈeːbən . 
dan tɾˈɑːtən diː lˈantlˌɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt mˈaxtən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn deːn vˈeːk frˈaɪ . 
diː frˈɛmdə rˈaɪçtə deːm ɡˈaɪstlɪçən diː hˈant ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə diː mˈʊtɜ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn frˈiːthoːf aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktən diː frˈɔøndə , ˈoːnə aɪnˈandɜ ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən : » dˈɛɾɡlaɪçən mˈaxt ˈɪmɜ vˈaɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
» viː ziː am altˈɑːrə ʃtˈant , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌaɪnə zˈeːərˌɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , als tɾˈyːɡə ziː ˌaɪnən ˈaɪçənkɾˌants aʊf deːm hˈaʊpt . 
ziː tsˈoːk das ˈaɾmə vˈaɪp zɪç nɑːx d??ç iːɾ mˈ??məln . 
ɛs vɑːrən tsvɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾlɪçən bˈiːbəlʃpɾˌyçə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç , vˈas das vˈɔɾt rˈaʊnən ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt bədˈɔøtətə , vˌoː man ˌaʊx deːn vˈɔɾtən ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə kɾˈaft tsuːʃrˈiːp . 
ziː bəhˈɛɾʃtə dɛɾ tɾˈaʊɜndən zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə rˈeːktə ˌaʊx miːɾ das hˈɛɾts ˈaʊf . 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzəs vˈaɪp , vɑːɾ ɛs mˈɛːdçən ˌoːdɜ frˈaʊ ? 
« 
» ɛsɪst aɪn mˈɛːdçən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ziː vˈoːnt ɪm ʃlˈoːs ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː dˈɔɾt tɾˈɛfən . 
lˈɑːs ziː foːrˈaʊs ʊnt ʊns am fˈuːs dɛs fˈɛlzəns vˈaɾtən . « 
ziː zˈɑːsən lˈaŋə aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃtˈaɪn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , aɪn bˈyʃəl mˈoːs tsuː bətɾˈaxtən , ɛɾ bˈyɾstətə ɛs mɪt dɛɾ hˈant ʊnt lˈeːktə ɛs bˈalt nɑːx dɛɾ ˌaɪnən , bˈalt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ʃnˈɛl ˈaʊf . 
» vˈas ˌaʊx kˈɔmən mˈøːɡə , jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ . « 
ziː ʃtˈiːɡən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪt bɪs tsuːɾ hˈøːə . 
diː lˈandʃaft fˌɔɾ ˌiːnən vɑːɾ plˈœtslɪç fɛɾvˈandəlt . 
tsuːɾ zˈaɪtə lˈɑːk das ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaʊɜtən hˈɔftoːɾ ʊnt ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən , fˌɔɾ ˌiːnən nˈaɪktə zɪç ˌaɪnə vˈaɪtə flˈɛçə ˈakɜlˌandəs fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈab ɪn aɪn flˈaxəs tˈɑːl . 
das ˈaɪnzˌɑːmə vˈaldbɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊm diː vˈandərɜ rˈyːɾtə zɪç kɾˈɛftɪç das lˈeːbən dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp vˈɛlən d??ç das ˈɛhrənmˌeːɾ , ˈɛɾnteːvˌɑːɡən fˈuːrən aʊf deːn fˈɛldveːɡən hɛrˈan , mˈɛnʃənstˌɪmən rˈiːfən , diː pˈaɪtʃə knˈɑːltə ʊnt diː ɡˈaɾbən flˈoːɡən fɔn ʃtˈaɾkɜ hˈant ɡəʃvˈʊŋən ˌyːbɜ diː hˈoːən lˈaɪtɛɾbˌɔømə . 
» hˈɔlɑː , vˈas zˈuːxən ziː hˈiːɾ ? « 
frˈuːk hˈɪntɜ deːn frˈɛmdən ˌaɪnə tˈiːfə bˈasstɪmə ɪn bəfˈeːləndəm tˈoːn . 
diː frˈɔøndə vˈantən zɪç ʃnˈɛl ˈʊm . 
fˌɔɾ deːm hˈɔftoːɾ ʃtˈant aɪn mˈɛçtɪɡɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ mˈan mɪt kˌ??tsɡɛʃˈoːrənəm hˈɑːɾ ʊnt zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk ɪm zˈɔnənbɾˌaʊnən ɡəzˈɪçt . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈɛktən vˈɪɾtʃaftsbˌeːamtə ʊnt knˈɛçtə nˈɔøɡiːrˌɪç diː kˈœpfə d??ç das tˈoːɾ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt fˈuːɾ bˈɛlənt ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən . 
» tsuːrˈyk , nˈeːroː , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʊnt pfˈɪf deːn hˈʊnt tsuː zɪç , dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪt kˈaltəm pˈoːliːtsˌaɪblɪk aʊf diː frˈɛmdən . 
» hˈɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ bˈaʊɜ ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡɾˈyːsənt . 
» dɛɾ bɪn ɪç , ʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː ? « ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ diː frˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈantə diː nˈɑːmən ʊnt deːn ˈɔɾt , fɔn deːm ziː kˌɑːmən . 
dɛɾ vˈɪɾt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ʊnt pɾˈyːftə das ˈaʊszˌeːən dɛɾ bˈaɪdən fɔn ˈoːbən hɛrˈap . 
» dˈɔɾt vˈoːnən jˈɑː vˈoːl kˈaɪnə jˈeːzuːˌiːtən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ hˈiːɾhɜ kˈɔmən , fɛɾbˈɔɾɡənəs tsuː fˈɪndən , zoː vɑːɾ diː rˈaɪzə ˈʊnnˌyts , hˈiːɾ fˈɪndən ziː nˈɪçts . « 
diː frˈɔøndə zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ziː ʃtˈandən nˈɑːə am hˈaʊzə , ˌɑːbɜ fˈɛɾn fɔm tsˈiːl . 
» ziː mˈaxən ʊns fˈyːlbɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das viːɾ ˈoːnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən an ˌiːrə vˈoːnʊŋ tɾˈeːtən . 
ɔpɡlˈaɪç ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk ˌʊnzərəs hˈɛɾkɔməns bərˈaɪts ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , ɛɾzˈuːxə ɪç ziː dˈɔx , ʊns dɛshˈalp ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈɔøɡən tsuː ɡəʃtˈatən ! « 
diː fˈɛstə hˈaltʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fɛɾfˈeːltə nˈɪçt ɡˌants diː vˈɪɾkʊŋ . 
» vˌɛn ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡəʃˈɛft tsuː miːɾ fˈyːɾt , zoː vˌɛɾdən viːɾ das ˈalɜdˌɪŋs bˈɛsɜ ɪm hˈaʊs ˈapmˌaxən . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən . 
« 
ɛɾ lˈyftətə aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnə mˈytsə , vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm tˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt foːrˈaʊs . 
» nˈeːroː , tˈɔøfəlshˌʊnt , kˌanst duː nˈɪçt rˈuːə hˈaltən ! « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔlktən , an ziː ʃlˈɔsən zɪç vˈɪɾtʃaftsbˌeːamtə ʊnt knˈɛçtə ʊnt dɛɾ knˈʊrəndə hˈʊnt . 
zoː vˌ??dən diː frˈɛmdən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən tsˈuːɡə nɑːx deːm vˈoːnhaʊs ɡəfˈyːɾt . 
tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə zˈɑːən ziː dɔx mɪt nˈɔøɡiːɾdə aʊf deːn ɡɾˈoːsən hˈoːf , aʊf diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈaɪnʃˌɔøɜns , aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp ɡˈɛnzə , vˈɛlçɜ , d??ç deːn tsˈuːk ɡəʃtˈœɾt , bɾˈaɪtbaɪnˌɪç ʊnt ʃnˈatɛɾnt ˌyːbɜ deːn vˈeːk ʃrˈɪt . 
dan ˌyːbɜflˈoːk iːɾ ˈaʊɡə das vˈoːnhaʊs , diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən mɪt bˈɛŋkən an bˈaɪdən zˈaɪtən , diː ɡəvˈœlptə tˈyːɾ , das ˌyːbɜtˈynçtə vˈapən am ʃlˈʊsʃtaɪn . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊsflˌuːɾ , dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˈɪŋ zˌaɪnə mˈytsə aʊf ˌaɪnən klˈaɪdɜrˌɛçən , dɾˈyktə mɪt ʃvˈeːrɜ hˈant diː klˈɪŋkə dɛɾ vˈoːnstuːbə ʊnt mˈaxtə vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə hˈøːflɪç zaɪn zˌɔltə ʊnt diː frˈɛmdən tsʊm fˈoːɾtɾˌɪt ˈaɪnlˌuːt . 
» jˌɛtst zɪnt viːɾ alˈaɪn , « bəɡˈan ɛɾ , » voːmˈɪt kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən ? 
ziː zɪnt miːɾ bərˈaɪts als tsvˈaɪ ʃˈɛtseːzˌuːxɜ ˈanɡəkˌyndɪçt . 
vˌɛn ziː das zɪnt , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən rˈʊntheːrˌaʊs ɛɾklˈɛːrən , das ɪç fɔn zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən nˈɪçts vˈɪsən vɪl . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç bərˈaɪt , mɪç ˌiːrɜ bəkˈantʃaft tsuː frˈɔøən . « 
» nˈuːn , ʃˈatsɡɾɛːbɜ zɪnt viːɾ nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt dɑː viːɾ deːn tsvˈɛk ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ˌyːbɜˈal als ɡəhˈaɪmniːs bəvˈɑːɾt hˈɑːbən , zoː bəɡɾˈaɪfən viːɾ nˈɪçt , viː ziː ˈɛtvɑːs ɛntʃtˈɛltəs ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌʊnzərəs kˈɔməns hˈøːrən kˈɔntən . 
« 
» dɛɾ ʃˈʊstɜ mˌaɪnəs hˈɔffɜvˌaltɜs hat iːm diː nˈaxrɪçt mɪt tsvˈaɪ fɛɾzˈoːltən ʃtˈiːfəln tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɛɾ hat ziː ɪm ɡˈastoːfə dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən ʊnt ˌaʊs ˌiːrən frˈɑːɡən fɛɾdˈaxt ɡəʃˈœpft . « 
» ɛɾ hat mˈeːɾ ʃˈaɾfzɪn ˈanɡəvˌant , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » als baɪ ˈʊnzˌɛɾn hˈaɾmloːzən frˈɑːɡən nˈœtɪç vɑːɾ . 
ʊnt dɔx hat ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt . « 
» ˈalzoː ɪst ˈɛtvɑːs dɑːrˈan , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈiːnstɜ , » ɪn dˌiːzəm fˈal mˈuːs ɪç diː hˈɛrən bˈɪtən , zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bəmˈyːən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈaɾhaɪtən . 
« 
» fˌɔɾ ˈaləm hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , ʊns ˈantsuːhˌøːrən , ˈeːə ziː ʊns ɪn zoː kˈ??tsɜ vˈaɪzə das ɡˈastɾɛçt ˈaʊfkˌyndɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪç . 
» ˌʊnzɜ kˈɔmən hat kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk , als ˌiːnən ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ˌyːbɜ dˌeːrən vˈɛɾt ziː dan zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən mˈøːɡən . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ viːɾ , ˌaʊx ˈandərə kˈœntən ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˌɛn ziː ˌʊnzɜ ɡəzˈuːx ˈoːnə pɾˈyːfʊŋ ˈapvˌaɪzən . 
diː zˈaxə ɡˈeːt ziː mˈeːɾ an als ˈʊns . 
« 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən kˈɛnt man . « 
» dɔx nˈɪçt ɡˌants , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , vˈeːɾ ziː bɾˈaʊxt ʊnt vˈɛlçəm tsvˈɛk ziː dˈiːnən . « 
» nˈuːn dˈɛn , ɪn dɛs tˈɔøfəls nˈɑːmən , ʃpɾˈɛçən ziː , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» nˈɪçt ˈeːɜ , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » als bɪs ziː zɪç bərˈaɪt tsˈaɪɡən , ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zoː ˈantsuːhˌøːrən , viː ziː fɛɾdˈiːnt . 
ɛsɪst ˌaɪnə kˈ??tsə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ nˈœtɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən ʊns nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm zˈɪtsən ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
» zoː nˈeːmən ziː plˈats , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʊnt rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəɡˈan : » d??ç tsuːfˈal hɑːbə ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnəm ɡəʃrˈiːbənən bˈuːxə ˌʊntɜ ˈandɜn hˈantʃrˌɪftlɪçən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛɾ mˈœnçə fɔn rˈɔsaʊ ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɪç dˈiːnə , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vˈɪçtɪç zɪnt . « 
» ʊnt vˈɛlçəs ɪst ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈʊnɡərˌyːɾt . 
» ɪç bɪn fˌiːloːlˈoːɡə . « 
» das bədˈɔøtət ˈaltə ʃpɾˈɑːxən ? « frˈuːk dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» zoː ɪst ɛs , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt . 
» diː nˈoːtiːts ˌaɪnəs mˈœnçəs ɪn deːm ɛɾvˈɛːntən bˈandə mˈɛldət , das ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˌaɪnə vˈɛɾtfɔlə hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ dɛs rˈøːmɜs tˈɑkiːtˌʊs ɛnthˈiːlt , ɪn deːm klˈɔstɜ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
das vˈɛɾk dɛs bərˈyːmtən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs ɪst ʊns ɪn ˈaɪnɪɡən ˈandɜn vˈoːlbəkˌantən hˈantʃrˌɪftən nˈuːɾ zˈeːɾ tɾˈymɜhˌaft ɛɾhˈaltən , ɛs ʃˈaɪnt , das diː dˈɑmɑːls ɪn deːm klˈɔstɜ fˈoːɾhˌandənə hˈantʃrˌɪft zaɪn vˈɛɾk fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɛnthˈiːlt . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈoːtiːts dɛszˈɛlbən bˈuːxəs mˈɛldət ˌaʊs deːm apɾˈiːl dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç , das dˈɑmɑːls diː lˈɛtstən mˈœnçə dɛs klˈɔstɜs ɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈiːkstsaɪt kˈɪɾçənɡərˌɛt ʊnt diː hˈantʃrˌɪftən dɛs klˈɔstɜs an ˌaɪnɜ hˈoːlən ʊnt tɾˈɔknən ʃtˈɛlə dɛs hˈaʊzəs bˈiːlʃtaɪn fˌɔɾ deːn ʃvˈeːdən fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
das zɪnt diː vˈɔɾtə , diː ɪç ɡəfˈʊndən , vˈaɪtərə tˈatzaxən hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
diː ˈɛçtaɪt dɛɾ bˈaɪdən bəmˈɛɾkʊŋən ɪst fyːɾ ʊns tsvˈaɪfəlˌoːs , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾ bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlə mˈɪtɡəbɾˌaxt , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl bɪn ɪç bərˈaɪt , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaɪnzˌɪçt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnəs zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən bəˈ??taɪlɜs , deːn ziː vˈɛːlən vɔlən . 
ɪç fˈyːɡə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː , das viːɾ bˈaɪdə , maɪn frˈɔønt ʊnt ɪç , zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪsən , viː ˈʊnɡənˌyːɡənt diː mˈɪthaɪlˌʊŋən zɪnt , vˈɛlçə viːɾ ˌiːnən mˈaxən , ʊnt viː ˈʊnzˌɪçɜ diː ˈaʊszˌɪçt , das zɪç jˌɛtst nɑːx tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɑmɑːls fɛɾɡɾˈɑbənən ˈaɪɡəntˌʊm dɛs klˈɔstɜs fˈoːɾfˌɪndə . 
ʊnt dɔx hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə fˈeːrɪənrˌaɪzə dɑːtsˈuː bənˈʊtst , ˌiːnən nˈaxrɪçt fɔn dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zˈɛlpst aʊf diː nˈɑːəlˌiːɡəndə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə fɛɾpflˈɪçtət ɡəfˈyːlt . 
nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən , ɔpɡlˈaɪç diː hˈantʃrˌɪft , vˌɛn ziː zɪç fˈɛndə , fɔn zˈeːɾ hˈoːəm vˈɛɾt zaɪn vˈyɾdə , zˈɔndɜn tsuːnˈɛçst ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛn nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˈɛːrə aɪn zˈɔlçɜ fˈʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , das papˈiːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , lˈiːs ɛɾ ˈʊnbərˌyːɾt . 
jˌɛtst bəɡˈan ɛɾ : » das ziː mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən vɔlən ʊnt das ziː diː vˈɑːɾhaɪt nɑːx ˈalən zˈaɪtən mɪt ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ ʃpɾˈɛçən , zˈeːə ɪç ˈaɪn . 
ˌiːrə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ɪst miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
iːɾ lˈɑtaɪn fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː lˈeːzən ; 
ʊnt das ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç , dɛn vˈas diː tˈatzaxən bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ˈiːnən . 
ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən hˌɑːbən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnəs nˈɪçt ɡəvˈʊst , das dˌiːzəs hˈaʊs das ˈʊnɡlˌyk hat , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fyːɾ deːn ˈɔɾt tsuː ɡˈɛltən , an vˈɛlçəm ˈaltə mˈœnçə ˌiːrə ʃˈɛtsə fɛɾmˈaʊɜt hˈɑːbən . « 
» das vɑːɾ ʊns ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , « fˈiːl dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn , » ʊnt ɛs kˈɔntə ʊns diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ ʃrˈɪftlɪçən nˈoːtiːtsən nˈɪçt fɛɾrˈɪŋɜn . 
« 
» dɑː vɑːrən ziː ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtʊm . 
ɛs lˈiːkt dɔx aʊf dɛɾ hˈant , das aɪn zˈɔlçəs ɡərˈyçt , vˈɛlçəs d??ç mˈeːrə mˌɛnʃənˈɑːltɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt , fˈɔɾtvɛːrənt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ʊnt ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡə pɛɾzˈoːnən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hat , dˌiːzə fɛɾmˈaɪntən ʃˈɛtsə ˈaʊftsuːʃpˌyːrən . 
viː kˌœnən ziː ˈaneːmən , das ziː diː ˈeːɾstən zɪnt , vˈɛlçə aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən , nˈaxtsuːzˌuːxən ? 
diːs ɪst aɪn ˈaltəs fˈɛstəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə fˈɛstɜ zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɔm kˈɛlɜ bɪs ˌʊntɜ das dˈax ʃpˈuːrən tsˈaɪktə , das man ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt lˈœçɜ hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː ʃˈɛːdən nˈaxlɛsˌɪç ˈaʊsɡəbˌɛsɜt hat . 
ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən hɑːbə ɪç kˈɔstən ʊnt mˈyːə ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən nˈɔøən dˈaxbalkən ˈaɪntsuːtsˌiːən , vˌaɪl dˈax ʊnt dˈɛkə zɪç zˈɛŋktə , ʊnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾɡˈɑːp , das ɡəvˈɪsənlˌoːzə mˈɛnʃən aɪn ʃtˈyk dɛs bˈalkəns ˈaʊsɡəzˌɛːkt hˌatən , jˈeːdənfˌals ʊm ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs dˈaxəs hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs das ˈaltə hˈaʊs fɛɾlˈaɪdət , ɪn deːm ɪç zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , zoː ɪst ɛs diːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡərˈyçt . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˌɪɾd ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃˈatsɡɾɛːbɜ ɡəfˈyːɾt , dɛɾ nˈarən d??ç das fˈoːɾɡˌeːbən bətɾˈoːɡən hat , ɛɾ kˈœnə ˌaʊs dˌiːzəm bˈɛɾɡə ˌaɪnən ʃˈats bəʃvˈøːrən . 
nɔx vˌɪɾt zˌaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən nˈaxɡɛspˌyɾt . 
ˌiːrən frˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɑːbən ziː tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das diː lˈɔøtə dˈɔɾt , vˈɛlçə fˈiːl fɔn deːm bətɾˈuːɡə rˈeːdən , ziː fyːɾ hˈɛlfɜ dɛs ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈaʊnɜs ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx maɪn rˈaʊɜ ɡɾˈuːs . 
ɪç mˈaxə ˌiːnən dɛshˈalp mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
« 
» ʊnt ziː vɔlən zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , » ˌʊnzrə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː vˈaɪtərɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ tsuː bənˈytsən ? 
« 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » ɪç vɪl mɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm nˈarən mˈaxən . 
vˌɛn iːɾ bˈuːx nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈɛldət , als vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zoː dˈiːnt dˌiːzə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
hˌɑːbən diː mˈœnçə hiːɾhˈeːrʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛkt , zoː ɪst hˈʊndɜt ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , ziː hˌɑːbən ɛs ɪn rˈuːɪɡɜ tsˈaɪt zˈɛlpst vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
vˈɛːrə ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt das fɛɾʃtˈɛktə dˈɑmɑːls an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəblˈiːbən ɛs zɪnt zˈaɪtdəm ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , zoː hˌɛtən ɛs lˈɛŋst ˈandərə hˈʊŋɡɾɪɡə lˈɔøtə hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən . 
das zɪnt , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ˈamənɡˌɛʃɪçtən , nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ ʃpˈɪnstuːbən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən zˈɔlçəs ɡəlˈyst , das an deːn mˈaʊɜn vˈyːlt . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˌɔl ɪm ˈakɜ ʃˈaʊfəln ʊnt nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ˌʊntɜ ɡˈɔtəs zˈɔnə lˈiːɡən zˌaɪnə ʃˈɛtsə . 
« 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaltə das blˈuːt ˌyːbɜ diː kˈaltə ˈɑːɾt dɛs mˈanəs , ɛɾ bətsvˈaŋ mɪt mˈyːə deːn ˈaʊsbɾˌɛçəndən tsˈɔɾn , ɪndˈeːm ɛɾ an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃpˈɛɾlɪŋə tsuːzˈɑː , diː hˈɛftɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʃrˈiːn . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ , zɪç ˈʊmvˌɛndənt : » ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ ɪst aɪn rˈɛçt dɛs hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜs . 
vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ziː ˈalɜdˌɪŋs mɪt deːm bədˈaʊɜn fɛɾlˈasən , das ziː diː mˈøːklɪçə bədˈɔøtʊŋ ˌʊnzərɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt fɛɾmˈiːdən , ɔpɡlˈaɪç miːɾ vˈoːlbəkˌant vɑːɾ , viː tsuːfˈɛlɪç diː ˈaɪndɾˌykə zɪnt , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt frˈɛmdən deːn ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɪmən . 
ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ rˈyksɪçt aʊf ˌʊnzrə nˈaxrɪçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌiːnən d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , ɡənˈaʊə nˈaxzuːxˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , tsˈuːɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə . « 
» rˈɔøt ziː , das ziː dˌiːzən vˈeːk nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ? « 
frˈuːk lˈɛçəlnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , nˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɪn zˈɔlçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnəm bəˈamtənpɾˌoːtoːkˌɔl . 
« 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt tɾˈɔkən . 
» viːɾ ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈandəshˌɛɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fˈɛɾn , viːɾ zɪnt fɔn frˈɛmdəm ɡəbˈiːt ˈʊmʃlˌɔsən . 
baɪ hˈoːfə hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn , ɛs fɛɾɡˈeːən jˈɑːrə , ˈeːə ɪç nɑːx ˈʊnsrɜ rˌeːziːdˈɛnts kˈɔmə ; 
diː reːɡˈiːrʊŋ plˈɑːkt ʊns nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt ɪn mˌaɪnəm bətsˈɪɾk lˈaɪtə ɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
vˌɛn mˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ˌiːrən vˈynʃən vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪleːktə , zoː vˈyɾdə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn miːɾ ˌaɪnən bərˈɪçt ˈaɪnfˌɔɾdɜn , ʊnt das vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ kˈɔstən . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ziː lˈaʊt tsuː tɾˈɔməln fɛɾʃtˈeːən , zˈɛndət ziː miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ɪn das hˈaʊs . 
diː mˈɛldət zɪç baɪ miːɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt ɪç fˈyːrə ziː nɑːx tˈɪʃ ɪn diː kˈɛlɜ , ziː pˈɔxt dɛɾ fˈɔɾm vˌeːɡən aɪn vˈeːnɪç an diː vˈɛndə ʊnt ɪç lˈasə ˌʊntɜdˈeːs ˌaɪnɪɡə flˈaʃən ˈaʊfkˌɔɾkən . 
tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ʃnˈɛl aɪn papˈiːɾ bəʃrˈiːbən ʊnt diː zˈaxə ɪst vˈiːdɜ ˈapɡəmˌaxt . 
ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , das ziː dˌiːzən vˈeːk nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾtɾˈeːtə ɪç maɪn hˈaʊsrˌɛçt ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn lˈandəshˌɛɾn . 
« 
» ɛsɪst , zoː ʃˈaɪnt mˈiːɾ , fɛɾɡəblˈɪç , tsuː ˌiːnən fɔn deːm vˈɛɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn diː hˈantʃrˌɪft hˌɑːbən vˈyɾdə , « vˈaɾf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm fˈiːnstɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛs vˈɛːrə fɛɾlˈoːrənə mˈyːə , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltənhˌaɪt , ˌaʊx vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊmə tsuː tˈɑːɡə kˈɛːmə , fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən vˈɛɾt hˌɛtə , ɪst frˈɑːklɪç . 
ʊnt deːn vˈɛɾt fyːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft kˈɛnə ɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ziː rˈyːrə ɪç kˈaɪnən fˈɪŋɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das aɪn zˈɔlçɜ ʃˈats aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt deːn vˈɪlən hɑːbə , ʊm ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs aɪn ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
diːs , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪst mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt an das fˈɛnstɜ . 
frˈɪts , dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ɛmpˈøːrʊŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌatə , ɛmpfˈant , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx : » 
ʊnt ziː hˌɑːbən ʊns vˈɪɾklɪç ˌiːrə lˈɛtstə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɪç bədˈaʊrə , ˌiːnən kˈaɪnən ˈandɜn bəʃˈaɪt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈɪtlˌaɪt aʊf diː bˈaɪdən frˈɛmdən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaɪt , das ziː deːn ˈʊmvˌeːɡ tsuː miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
fɛɾlˈaŋən ziː mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft tsuː zˈeːən , jˈeːdə tˈyːɾ zˌɔl ˌiːnən ɡəˈœfnət zaɪn . 
diː mˈaʊɜn mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈœfnə ɪç nˈiːmandəm . 
ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns bərˈaɪt , ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ als ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəvˈɑːrən , ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː diːs ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə lˈiːkt . « 
» ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ , ˈɪɾɡəndvˌɛlçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌʊmə ˈantsuːʃtˌɛlən , mˈaxt aɪn fˈɛɾnərəs ɡəhˈaɪmhaltən dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ˈʊnnˌœtɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » mˌaɪnəm frˈɔøndə blˈaɪpt jˌɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsˈaɪtʃrˌɪft tsuː bərˈɪçtən , ɛɾ hat dan zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt das ˈandərə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡlˈyklɪçɜ zɪnt als viːɾ . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈuːɾ ˈaʊf . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ , hˈɛɾ , zɪnt ziː dɛs tˈɔøfəls ? 
ziː vɔlən diː ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˌiːrən kɔlˈeːɡən ɛɾtsˈɛːlən ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdən dˌiːzə ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən viː ziː . « 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪç vˌɛɾdən hˈʊndɜtə diː zˈaxə ɡənˈaʊ zoː ˈanzˌeːən viː viːɾ , ʊnt ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ ˈeːbənzˌoː fɛɾˈ??taɪlən viː viːɾ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» hˈɛɾ , viː ziː mɪç bəˈ??taɪlən , ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , mɪç zoː ʃvˈaɾts tsuː ʃˈɪldɜn , als ˌiːrə vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ˈɪɾɡənt tsuːlˈɛst 
, « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə foːrˈaʊs , das das ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən vˌɪɾt . 
fɛɾvˈynʃt zˈaɪən diː mˈœnçə ʊnt iːɾ ʃˈats ! 
jˌɛtst hɑːbə ɪç jˈeːdən zˈɔntɑːk ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌiːrɜ fˈeːriːən ˌaɪnən bəzˈuːx viː deːn ˌiːrən tsuː ɛɾvˈaɾtən , frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ mɪt bɾˈɪlən ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾmən , vˈɛlçə deːn ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən , ˌʊntɜ das hˈɔltsɡɛʃtˌɛl mˌaɪnəs mˈɪlçkɛlɜs tsuː kɾˈiːçən ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈafstuːbə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ an dɛɾ dˈɛkə hɛrˈʊmtsuːklˌɛtɜn . 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt dˌiːzəm tˈɑkiːtˌʊs ! 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt : » viːɾ ɛmpfˈeːlən ʊns ˈiːnən , « ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» hˈalt , mˌaɪnə hˈɛrən , « rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ˈʊnrˌuːɪç , » nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
lˈiːbɜ vɪl ɪç nɔx mɪt ˌiːnən bˈaɪdən tsuː tˈuːn hˈɑːbən , als mɪt ˌaɪnɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡən vˈalfɑːɾt ˌiːrɜ kɔlˈeːɡən . 
vˌaɪlən ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç mˈaxə ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ziː zˈɛlpst zˌɔlən d??ç maɪn hˈaʊs ɡˈeːən , ziː mˈøːɡən deːn ˈaltən bˈaʊ fɔm bˈoːdən bɪs tsʊm kˈɛlɜ ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈaɾtə tsuːmˈʊtʊŋ fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən , ɪç vɪl das ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
fˈɪndən ziː ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ˌiːnən fɛɾdˈaxt ˈaɪnflˌœst , zoː rˈeːdən viːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , das ziː ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈaʊslˌɔøtə fɔn deːm tsvˈɛk ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns ʃvˈaɪɡən . 
mˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ zɪnt ˈoːneːdˌiːs ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
vˌɛn ziː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡərˈyçt nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɔøtə aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmən , miːɾ an ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs diː ɡɾˈʊndmaʊɜ dˈ??çtsuːʃtˌoːsən . 
maɪn hˈaʊs ɪst ˌiːnən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəˈœfnət , zoː lˈaŋə zɪnt ziː mˌaɪnə ɡˈɛstə . 
dan ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː mˈyntlɪç ˌoːdɜ ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə rˈeːdən , fˈɔɾdərə ɪç deːn tsuːzˈats , ɛs zˈaɪ fɔn ˌiːnən das mˈøːklɪçə ɡəʃˈeːən , maɪn hˈaʊs d??çzˈuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
vɔlən ziː dˌiːzən fɛɾtɾˈɑːk mɪt miːɾ ˈaɪnɡˌeːən ? 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː tsvˈaɪfəlnd aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɔp dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs frˈɔøndəs zɪç zˈɔlçɜ bədˈɪŋʊŋ bˈɔøɡən vˌɛɾdə . 
vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən flˈoːk aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈeːɾtən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾtɪç : 
» ziː hˌɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt mˈɪsfɜstˌandən . 
nˈɪçt viːɾ bəˈanʃpɾˌʊxən diː fɛɾbˈɔɾɡənə hˈantʃrˌɪft ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌʊm hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən , zˈɔndɜn viːɾ zɪnt nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ziː zˈɛlpst fyːɾ deːn fɛɾzˈuːx tsuː ɡəvˈɪnən . 
das viːɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə , ˈʊnbəkˌant mɪt deːn rˈɔømən ʊnt ˈʊnɡəˌyːpt ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , nˈɪçts fˈɪndən vˌɛɾdən , ɪst ʊns zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
vˌɛn viːɾ dˈɛnɔx diː lˈɛçɜlˌɪçə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ziː ʊns fɛɾzˈɛtsən , nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən ʊnt iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən ˈaneːmən , zoː tˈuːn viːɾ diːz nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ʊns ɪn deːn ʃtˈʊndən ˌʊnzərəs hiːɾzˈaɪns ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ˌiːnən zˈɛlpst aɪn ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə an deːm mˈøːklɪçən fˈʊndə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt bəvˈeːktə ˈapvˌaɪzənt das hˈaʊpt aʊf deːn hˈoːən ʃˈʊltɜn . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ das ˌɪntərˈɛsə , diː zˈaxə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː mˈøːɡən tˈuːn , vˈas ziː fyːɾ pflˈɪçt hˈaltən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾhˈɪndɜn mɪç , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs ʊnt rˈiːf : » ˈɪlzə ! « 
» hˈiːɾ , fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə klˈaŋfɔlə ˈaltstɪmə . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɡˈɪŋ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
» kˈɔm hɛɾfˈoːɾ , ˈɪlzə , ɪç hɑːbə hˈɔøt ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ dˈɪç . 
dɑː dɾˈiːn zɪnt tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən fɔn ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
ziː zˈuːxən aɪn bˈuːx , das fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt zaɪn zˌɔl . 
fˈyːrə ziː d??ç das hˈaʊs , ʃlˈiːs ˌiːnən ˈalə rˈɔømə ˈaʊf . 
« 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː tˈɔxtɜ . 
» tˈuːt nˈɪçts , « fˈuːɾ dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈɔɾt , » ɛs mˈuːs zaɪn . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ an ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzɜ : 
» ɛs zɪnt tsvˈaɪ ɡəlˈeːɾtə , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ʃpˈarən « ɛɾ vˈiːs nɑːx deːm kˈɔpfə . 
» vˈas ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɪst fɛɾrˈykt , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən nˈuːɾ nˈɑːx , ʊm ɪn tsuːkˈʊnft rˈuːə tsuː hˈɑːbən . 
zˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈɪlzə , ɪç kˈɛnə diː lˈɔøtə nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs ˈaʊfs fˈoːɾvˌɛɾk , deːm hˈɔffɜvˌaltɜ vɪl ɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs hˈɛlt . 
ziː ʃˈaɪnən miːɾ tsvˈaɪ ˈeːɾlɪçə nˈarən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk tɾˈaʊən . « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈɔxtɜ , » das hˈaʊs ɪst fˈɔl mˈɛnʃən , viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
« 
» zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , das diː mˈɛɡdə nˈɪçt hɛrˈʊmʃtˌeːən , vˌɛːrənt diː frˈɛmdən an deːn vˈɛndən klˈɔpfən ʊnt mˈɛsən . 
ziː zˈeːən miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp ziː fˈiːl fˈɪndən vˈyɾdən , vˌɛn ˌaʊx ˈalə vˈɛndə ˌaʊs bˈyːçɜn ɡəmˈaʊɜt vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ das ziː ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ diː vˈant bəʃˈɛːdɪɡən , das lˈaɪdəst duː nˈɪçt . « 
» rˈɛçt , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ . 
» blˈaɪbən ziː ˌyːbɜ mˈɪtɑːk ? « 
» jˈɑvoːl , daɪn dˈiːnst ɡˈeːt bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
ɪn dɛɾ mˌɔlkeːrˈaɪ vˌɪɾt dɪç diː mamzˈɛl fɛɾtɾˈeːtən . 
« 
d??ç diː tˈyːɾ hˈœɾtən diː frˈɔøndə bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ziː ɡˈɪŋən nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ ʃnˈɛl an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈoːanhˌɔøfʊŋ am fˈiːɾst dɛɾ ʃˈɔøɜ , diː nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs aɪn ʃtˈɔɾçnəst vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː ˈanzˌɪçt fɛɾtɾˈɑːt , das ʃtˈœɾçə nˈɪçt aʊf zˈoːlçən hˈøːən nˈɪstətən . 
dˈatsvɪʃən zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaɪzə : » ɛsɪst ˈʊnbəkvˌeːm , ɪn dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡən lˈɑːɡə ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾmˈøːɡən nˈuːɾ d??ç ˌʊnzɜ bəhˈarən deːn hˈaʊsvˌɪɾt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
» fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛkən viːɾ dɔx ˈɛtvɑːs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn mˈaʊreːrˌaɾbaɪt , als knˈɑːbə fˈant ɪç baɪm bˈaʊ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃˈøːnə kˈɛntnɪsə ɪn ʃtˈɑtiːk ʊnt bˈalkənklˌɛtɜn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɡˈuːt , das dɛɾ tˈyːran ʊns alˈaɪn lˈɛst . 
ˌʊntɜhˈaltə duː diː tˈɔxtɜ , ɪç vɪl dˈɛɾvaɪlə an deːn vˈɛndən klˈɔpfən . 
« 
vˈeːɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃpˈuːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən ɪst , dɛɾ vˈaɪs , viː ʃvˈiːrɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾʃˈaɪnt , vˈas ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zoː lˈaɪçt dˈyŋkt . 
vˌɛːrənt tsuːˈeːɾst diː tɾˈyːɡəndə ɡˈœtɪn hˈɔfnʊŋ ˈalə ɡˈuːtən mˈœklɪçkˌaɪtən mɪt hˈɛlən fˈaɾbən mˈɑːllt , rˈeːkt diː ˈaɾbaɪt dɛs zˈuːxəns zˈɛlpst jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˈaʊf . 
diː lˈɔkəndən bˈɪldɜ fɛɾblˈaɪçən , klˈaɪnmʊt ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ vˈɛɾfən ˌiːrə ʃˈatən . 
tsuːlˈɛtst vˌɪɾt pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə ˈaʊsdˌaʊɜ , vˈas ɪm ˈanfˌaŋə aɪn frˈɪʃəs vˈɑːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt tɾˈɑːt ˈaɪn , diː rˈaɪtɡɜtə ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ iːm diː hˈoːə ɡəʃtˈalt fɔm frˈiːthoːf . 
» hˈiːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈeːlɪsə , ziː vˌɪɾt mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
« 
diː frˈɔøndə fɛɾnˈaɪktən zɪç . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə ʃˈøːnə ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ hˈoːən rˈyːrʊŋ lˈɑːk jˌɛtst ˌaɪnə ɡəʃˈɛftlɪçə vˈyɾdə ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , ziː ɡɾˈystə rˈuːɪç ʊnt lˈuːt diː hˈɛrən tsʊm frˈyːʃtyk ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːrən ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ lˈaʊʃtən diː frˈɔøndə fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː tˈiːfən tˈøːnə ˌiːrɜ meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪmə . 
» bəfˈoːɾ ziː zɪç hˈiːɾ ˈʊmzˌeːən , mˈysən ziː an mˌaɪnəm tˈɪʃ nˈiːdɜzˌɪtsən , das ɪst baɪ ʊns bɾˈaʊx , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn bˈɛsərɜ lˈaʊnə als ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡətsˈaɪkt , ˌaʊx aʊf iːn ˈyːptə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ tˈɔxtɜ bəzˈɛnftɪɡəndən ˈaɪnflˌuːs . 
» viːdɜzˈeːən tsuː mˈɪtɑːk . « dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː frˈɔøndə fˈɔlktən ɪn deːn nˈeːbənrˌaʊm , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ; 
ʃtˈyːlə ʃtˈandən lˈɛŋs dɛɾ vˈant , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl , an dˌeːrən ˈoːbərəm ˈɛndə dɾˈaɪ plˈɛtsə ɡədˈɛkt vɑːrən . 
das mˈɛːdçən zˈɛtstə zɪç tsvˈɪʃən diː hˈɛrən ʊnt bˈoːt diː kˈaltən ʃpˈaɪzən . 
» als ɪç ziː aʊf deːm frˈiːthoːf zˈɑː , dˈaxtə ɪç , das ziː deːn fˈɑːtɜ bəzˈuːxən vˈyɾdən , dɛɾ tˈɪʃ vˈaɾtət ʃˈoːn ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf ziː . « 
diː frˈɔøndə ˈɑːsən aɪn vˈeːnɪç ʊnt dˈaŋktən fyːɾ mˈeːɾ . 
» ɪç bədˈaʊrə , das ˌʊnzɜ kˈɔmən ˌaʊx ˌiːrə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən zˌɔl , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛɾnst . 
» mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst lˈaɪçt , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɪç fˈyɾçtə , diː ˌiːrə vˌɪɾt ˌiːnən mˈeːɾ mˈyːə mˈaxən . 
das hˈaʊs hat fˈiːlə ʃtˈuːbən , ʊnt dan diː kˈamɜn ʊnt diː fɛɾʃlˈɛːɡə aʊf deːm bˈoːdən . 
« 
» ɪç hɑːbə bərˈaɪts ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəlnt , » das viːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , viː mˈaʊrɜ das ɡəbˈɔødə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
bətɾˈaxtən ziː ʊns als nˈɔøɡiːrˌɪɡə , vˈɛlçə das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈaʊs nˈuːɾ zoːvˈaɪt zˈeːən vɔlən , als ɛs zɪç zˈɔnst ˌaɪnəm ɡˈastə ˈœfnət . 
« 
» das hˈaʊs mˈɑːk vˈoːl fyːɾ frˈɛmdə mˈɛɾkvyɾdˌɪç zaɪn , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊns ɪst ɛs lˈiːp , dɛn ɛsɪst vˈaɾm ʊnt ɡərˈɔømɪç . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ das ɡˈuːt ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾ bəzˈɑːs ʊnt tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hat ɛɾ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ tsuː lˈiːbə ˈaləs bəkvˈeːm ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dɛn viːɾ bɾˈaʊxən ɡɾˈoːsən rˈaʊm , ɛs zɪnt zˈɛks jˈyŋərə ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ; 
diː hˈɛrən fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈɛsən baɪ ˈʊns , dan dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt diː mamzˈɛl ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə ˌaʊx tsvˈantsɪç lˈɔøtə . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ɛnttˈɔøʃt ˈan . 
vˌoː vɑːɾ diː zˈeːərˌɪn ɡəblˈiːbən ? 
ziː ʃpɾˈɑːx fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt zˈeːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç , mɪt iːɾ kˈɔntə man vˈoːl ˈaʊskˌɔmən . 
» dɑː viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf hˈoːlə rˈɔømə ˈaʊsɡˌeːən , « bəɡˈan ɛɾ ʃlˈaʊ , » zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns am lˈiːbstən ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˌɛn ziː ʊns zˈɑːɡən vɔltən , ˌɔp man ɪn dɛɾ vˈant ˌoːdɜ aʊf deːm bˈoːdən ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fɔn ʃtˈɛlən vˈaɪs , vˈɛlçə baɪm klˈɔpfən ˌaɪnə hˈøːlʊŋ fɛɾrˈatən . « 
» ˈoː , dɑːrˈan fˈeːlt ɛs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə . 
» vˌɛn man ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə an diː hˌɪntɜvˈant dɛs klˈaɪnən vˈantʃraŋkəs pˈɔxt , zoː mˈɛɾkt man , das dɑːhˈɪntɜ aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm ɪst , ʊnt dan ɪst diː ʃtˈaɪnplatə ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt mˈeːrə plˈatən ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə ʃtˈɛlən ɪm hˈaʊzə . 
ʊnt baɪ ˈalən hˌɑːbən diː lˈɔøtə ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zˌaɪnə bɾˈiːftafəl hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ʃrˈiːp diː fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈɔɾtə nˈiːdɜ . 
diː bətɾˈaxtʊŋ dɛs hˈaʊzəs bəɡˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔləs ˈaltəs hˈaʊs , diː mˈaʊɜ dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks zoː dˈɪk , das dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ɡəʃpˈantən ˈaɾmən nˈɪçt diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃən ˈaɪnfˌasən kˈɔntə . 
ˈaɪfrɪç ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ das klˈɔpfən ʊnt mˈɛsən dɛɾ vˈɛndə . 
diː kˈɛlɜ vɑːrən tsʊm tˈaɪl ɪn deːn fˈɛlzən ɡəʃpɾˈɛŋt , an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən rˈɑːktə das ˈʊnɡəɡlˌɛtətə ɡəʃtˈaɪn nɔx ɪn diː rˈɔømə ʊnt man ɛɾkˈantə , vˌoː diː mˈaʊɜ aʊf deːm ʃtˈaɪn ɡəlˈɑɡɜt vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən mˈɛçtɪɡə ɡəvˈœlbə , diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ hˈøːə d??ç ʃtˈaɾkə ˈaɪzənʃtˌɛːbə ɡəʃˈytst , ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt baɪ fˈaɪntlɪçəm ˈanlˌaʊf ˌaɪnə fˈɛstə tsuːflˈʊxt vˈiːdɜ ɡəʃˈɔsə ʊnt fˈɔøɜ . 
ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃˈøːn tɾˈɔkən ʊnt hˈoːl . 
dɛn das hˈaʊs vɑːɾ ɡˌants nɑːx deːn ˈanzˌɪçtən ɡəbˈaʊt , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌyːbɜ ˈaltə ɡəbˈɔødə zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə : mˈaʊɜ fɔn ˈaʊsən ʊnt fɔn ˈɪnən , dˈatsvɪʃən ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɪnbɾɔkən . 
nɑːtˈyːɾlɪç klˈaŋən diː vˈɛndə dɛshˈalp an fˈiːlən ˈɔɾtən hˈoːl viː aɪn kˈyɾbɪs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pˈɔxtə ʊnt nˈoːtɪɾtə flˈaɪsɪç , diː knˈœçəl zˌaɪnɜ hˈant vˌ??dən vˈaɪs ʊnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ˌɑːbɜ diː fˈylə ɡˈuːtɜ mˈœklɪçkˌaɪtən mˈaxtə iːn klˈaɪnlaʊt . 
ˌaʊs deːm kˈɛlɜ tɾˈɑːtən ziː ɪn deːn ˌʊntɜʃtˈɔk . 
ɪn dɛɾ kˈyçə bɾˈoːdəltən ɡɾˈoːsə kˈɛsəl ʊnt tˈœpfə , ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç zˈɑːən diː ˈaɾbaɪtəndən frˈaʊən aʊf das bənˈeːmən dɛɾ frˈɛmdən , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ klˈɔpftə vˈiːdɜ mɪt deːn ˈapzˌɛtsən aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsboːdən ʊnt fˈastə diː ɡəʃvˈɛɾtstə zˈaɪtənvˌant dɛs hˈeːɾdəs mɪt deːn hˈɛndən ˈan . 
dɑːhˈɪntɜ kˌɑːmən vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə ʊnt diː ɡˈaststuːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən fˈandən ziː ˌaɪnə frˈaʊ ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ bəʃˈɛftɪçt , diː bˈɛtən ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəvˈant tsuː hˈylən . 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ fɔm frˈiːthoːfə . 
ziː tɾˈɑːt an diː frˈɛmdən hˈɛrən ʊnt bədˈaŋktə zɪç , vˌaɪl ziː ɡəhˈɔlfən hˌɛtən , ˌiːrəm kˈɪndə diː lˈɛtstə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
diː frˈɔøndə ʃpɾˈɑːxən iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ziː vˈɪʃtə mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə diː ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
» ɪç bˈɑːt ziː , hˈɔøt tsuː hˈaʊs tsuː blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçt . 
iːɾ vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən hˌɛtə , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ˌiːrə ˈaɾbaɪt bɾˈaʊxən , vˌaɪl ziː dɔx tsuː ʊns kˈɛːmən . 
« 
ɛs tˈɑːt deːn ɡəlˈeːɾtən vˈoːl , das ziː vˈeːnɪçstəns fɔn deːn vˈaɪplɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs hˈaʊzəs als bərˈɛçtɪçtə ɡˈɛstə ˈaʊfɡəfˌast vˌ??dən . 
ziː bətɾˈɑːtən diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks ʊnt bətɾˈaxtətən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɪnfˌaxən tsˈɪmɜ , diː zɪç tsuːˈeːɾst deːn ˈankˌɔməndən ɡəˈœfnət hˌatən . 
dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈʊtshɜn , aɪn klˈaɪnɜ ʃmˈʊkloːzɜ rˈaʊm , dɑːrˈɪn aɪn ʃrˈaŋk mɪt jˈɑːkdɡərˌɛt ʊnt rˈaɪtsɔøk , aɪn bɾˈeːtɜɡˌɛʃtɛl fyːɾ ˈaktən ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ , ˌyːbɜ deːm bˈɛt zˈɛːbəl ʊnt pɪstˈoːlən , aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ das klˈaɪnə moːdˈɛl ˌaɪnɜ maʃˈiːnə ʊnt pɾˈoːbən fɔn ɡətɾˈaɪdə ʊnt zˌɛːmeːrˈaɪ ɪn klˈaɪnən zˈɛkçən ; 
an dɛɾ vˈant ˌɑːbɜ ʃtˈandən ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ rˈiːzɪɡə vˈasɜʃtˌiːfəl , dɛɾ jˈʊxtənstˌiːfəl , dɛɾ rˈaɪtstiːfəl mɪt ʃtˈʊlpən , an dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈɛkə ˌaʊx tsvˈɛɾɡə fɔn kˈalbleːdɜ , viː ziː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən . 
ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈœɾtən ziː ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə ʊnt kˈɪntlɪçə ˈantvɔɾtən ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəm vˈɛksəl . 
» das ɪst diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə lˈɛçəlnt . 
als diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˈaɾt , ʃvˈiːɡən zˈoːloː ʊnt kˈɔɾstɪmən , deːm ɡɾˈuːs dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈantvɔɾtətə ˈaʊfʃtˌeːənt dɛɾ lˈeːrɜ , aɪn zˌeːmiːnarˈɪst fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ɡəzˈɪçt . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈaɾtən diː kˈɪndɜ ɪn diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃtˈøːrʊŋ . 
an tsvˈaɪ tˈɪʃən zˈɑːsən dɾˈaɪ knˈɑːbən ʊnt dɾˈaɪ mˈɛːdçən , aɪn kɾˈɛftɪɡəs blˈɔnthɑːrˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt . 
» das ɪst klˈɑrɑː , lˈuːɪsə , rˈiːkçən , hˈɑːns , ˈɛɾnst ʊnt frˈants . « 
diː fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə klˈɑrɑː , fˈast ɛɾvˈaxzən ʊnt aɪn fɛɾjˈyŋtəs ˈapbˌɪlt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnəm knˈɪks , hˈɑːns , aɪn dˈɛɾbɜ bˈ??ʃ fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən , mˈaxtə deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən fɛɾzˈuːx ˌaɪnəs bˈyklɪŋs , diː ˈandɜn blˈiːbən ʃtɾˈam ʃtˈeːən , zˈɑːən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː frˈɛmdən ʊnt tˈaʊxtən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɜ lˈɛstɪɡən pflˈɪçt ɡənˈyːkt hˌatən , vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə plˈɛtsə nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə frˈants , aɪn rˈɔtbɛkˌɪɡɜ kɾˈaʊskɔpf fɔn zˈiːbən jˈɑːrən , blˈiːp ɪn dɛɾ pˈaɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡɾˈɪmɪç zˈɪtsən ʊnt bənˈʊtstə diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ʊm fyːɾ diː nˈɛçstən ˈantvɔɾtən nɔx ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm bˈuːxə ˈaɪntsuːzˌaməln . 
ˈɪlzə ʃtɾˈɪç iːm ˌyːbɜ das hˈɑːɾ ʊnt frˈuːk deːn lˈeːrɜ : 
» viː ɡˈeːts hˈɔøt mɪt ˈiːm ? « 
 » ɛɾ hat ɡəlˈɛɾnt . « 
 » ɛsɪst tsuː ʃvˈeːɾ , « rˈiːf frˈants ɛɾbˈɪtɜt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɑːt deːn lˈeːrɜ , zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ : 
ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ knˈɑːbən , tsˈɪmɜ dɛs lˈeːrɜs ʊnt vˈiːdɜ vˈɪɾtʃaftsrˌɔømə , plˈɛtstuːbə , klˈaɪdɜkˌamɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zˌaɪnə bɾˈiːftafəl bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ziː kˈeːɾtən ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ tsuːrˈyk , an dɛɾ tɾˈɛpə vˈiːs ˈɪlzə aʊf diː ʃtˈaɪnplatə , dɛɾ dˈɔktoːɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , fɛɾzˈuːxtə ʊnt zˈɑːɡtə klˈaɪnlaʊt : » vˈiːdɜ hˈoːl . « 
ˈɪlzə bətɾˈɑːt diː tɾˈɛpə . 
» hˈiːɾ ˈoːbən vˈoːnə ɪç ʊnt diː mˈɛːdçən . « 
» ˌʊnzrə nˈɔøɡiːɾdə hat fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈiːɾ aɪn ˈɛndə , « ɛɾ vˈiːdɜtə rˈyksɪçtsfˌɔl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ziː zˈeːən , ˌaʊx maɪn frˈɔønt fɛɾtsˈɪçtət . « 
» man hat ˌɑːbɜ fɔn ˈoːbən ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , « zˈɑːɡtə diː fˈyːrərˌɪn , » dˌiːzə vˈeːnɪçstəns mˈysən ziː bətɾˈaxtən . « 
ziː ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ . 
» diːs ɪst maɪn tsˈɪmɜ . 
« 
diː frˈɔøndə blˈiːbən fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
» kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə ˈʊnbəfˌaŋən . 
» 
fɔn dˌiːzəm fˈɛnstɜ zˈiːt man diː ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ ziː tsuː ʊns kˌɑːmən . « 
tsˈøːɡɛɾnt tɾˈɑːtən diː tsˈaɾtfyːləndən nˈɛːɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn bəʃˈaɪdənɜ rˈaʊm , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈoːfɑː dɑːrˈɪn , diː vˈɛndə mɪt blˈaʊɜ fˈaɾbə ɡəʃtɾˈɪçən , am fˈɛnstɜ aɪn nˈɛːtɪʃ ʊnt ˌaɪnɪɡə blˈuːmənʃtˌœkə , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə das bˈɛt mɪt vˈaɪsɜ ɡaɾdˈiːnə fɛɾhˈylt . 
diː frˈɔøndə tɾˈɑːtən an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtən fɔn dɛɾ hˈøːə aʊf deːn klˈaɪnən frˈiːthoːf ʊnt diː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪçən , aʊf das ʃtˈɛtçən ɪm tˈɑːlə ʊnt aʊf diː bˈaʊmraɪə dɑːhˈɪntɜ , vˈɛlçə ɪn ɡəkɾˈymtɜ lˈiːnɪə bɪs tsuː dɛɾ hˈøːə lˈiːf , vˌoː zɪç diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː fˈɛɾnə ʃlˈoːs . 
dɛɾ blˈɪk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈaftətə an dɛɾ ˈaltən hˈɔltskɪɾçə . 
viː hˌatən zɪç ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən diː ʃtˈɪmʊŋən ɡəˈɛndɜt ! 
aʊf diː frˈoːə ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɡəfˈɔlkt , vˈas bˈaɪnɑːə viː ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɔx vˈiːdɜ aʊf diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə rˈuːə . 
» das ɪst ˌʊnzɜ vˈeːɡ ɪn diː frˈɛmdə , « vˈiːs ˈɪlzə , » viːɾ zˈeːən ˈɔft nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˈaʊs , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾrˈaɪst ɪst ʊnt viːɾ iːn ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ fɔn deːm pˈɔstboːtən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs hˈɔfən . 
ʊnt zoː ˈɔft bɾˈuːdɜ frˈants ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ ˈaɪnst ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən vˌɛɾdə , fˈɔɾt fɔn deːm fˈɑːtɜ ʊnt fɔn ʊns ɡəʃvˈɪstɜn , dan dˈɛŋkt ɛɾ zɪç diː ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ viː dˌiːzə ˈaʊszˌiːt , als ˌaɪnən fˈʊsstaɪk mɪt dˈɪkən vˈaɪdənkˌœpfən . « 
» frˈants ɪst dɛɾ lˈiːblɪŋ ? « 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛɾ ɪst maɪn nˈɛstɛːkçən , viːɾ fɛɾlˈoːrən diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , als ɛɾ nɔx diː kˈɪndɜmˌytsə tɾˈuːk . 
das ˈaɾmə kˈɪnt kˈɛnt diː mˈʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə , dɑː bɾˈaxtən diː ˈandɜn kˈɪndɜ hɛrˈaʊs , das ɛɾ ziː ɪm ʃlˈɑːfə mɪt miːɾ fɛɾvˈɛksəltə , dɛn ziː tɾˈuːk maɪn klˈaɪt ʊnt mˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt . 
diːs ɪst dɛɾ vˈantʃraŋk , « zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , aʊf ˌaɪnə hˈɔltstyːɾ ɪn dɛɾ vˈant dˈɔøtənt . 
diː frˈɔøndə fˈɔlktən ʃvˈaɪɡənt , ˈoːnə baɪ deːm ʃrˈaŋkə ˈantsuːhˌaltən . 
fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ʃtˈuːbə blˈiːp ziː ʃtˈeːən , diː tˈyːɾ ˈœfnənt : 
» diːs vɑːɾ das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , viː ziː ɛs fɛɾlˈiːs , nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ blˈaɪpt dɛs zˈɔntɑːks ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈɪn . « 
» viːɾ ɡˈeːbən nˈɪçt tsˈuː , das ziː ʊns vˈaɪtɜ fˈyːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː pˈaɪnlɪç ɪç ˌʊnzrə lˈɑːɡə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛmpfˈɪndə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ʊns das ˈʊntsˌaɾtə ˈaɪntɾˌeːtən ɪn ˌiːrə hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
« 
» vˌɛn ziː das hˈaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈeːən vɔlən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə mɪt dˈaŋkəndəm blˈɪk , » zoː ɡəlˈaɪtə ɪç ziː ɡˈɛɾn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ʊnt d??ç deːn hˈoːf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈoːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾɛnthˌaltə . 
« 
ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs flˈuːɾs fˈyːɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
diː bˈeːtə d??ç bˈʊxsbaʊm ˈaɪnɡəfˌast , vɑːrən mɪt zˈɔmɜblˌʊmən bəzˈɛtst , mɪt deːn altˈaɪmɪʃən bəvˈoːnɜn ˈʊnsrɜ ɡˈɛɾtən . 
am hˈaʊzə lˈiːfən vˈaɪnreːbən bɪs ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks ʊnt diː ɡɾˈyːnən tɾˈaʊbən blˈɪktən ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm hˈɛlən lˈaʊp . 
ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə ʃˈiːt diː blˈuːmənbˌeːtə fɔm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , vˌoː ˌaʊx dɛɾ hˈɔpfən an ɡɾˈoːsən ʃtˈaŋən hɪnˈaʊfklˌɛtɜtə . 
vˈaɪtɜ ap zˈɛŋktə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɔpstɡaɾtən mɪt frˈɪʃəm rˈɑzənɡɾˌʊnt ˌaɪnəm zˈaɪtɛntˌɑːl tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː zˈeːən , ɡərˈadliːnˌɪç vɑːrən diː blˈuːmənbˌeːtə , ɪn rˈaɪən ʃtˈandən diː ˈɔpstbɔømə , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈʊxsbaʊm ʊnt diː hˈɛkə vɑːrən nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ ɡəʃnˈɪtən ʊnt ˈoːnə lˈykən . 
diː frˈɔøndə ʃˈaʊtən fɔn bˈeːt ʊnt blˈʊmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnən mˈaʊɜn hˈɪntɜ deːm zˈaftɪɡən vˈaɪnlaʊp ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt dɛs ʃtˈaɪnmɛtsən an deːn fˈɛnstɜn ʊnt am ɡˈiːbəl . 
» ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən aɪn hˈaʊs dɛɾ fˈyːɾstən , « ɛɾklˈɛɾtə ˈɪlzə , » ʊnt ziː kˌɑːmən dˈɑmɑːls ˈalə jˈɑːrə tsuːɾ jˈɑːkt hˈiːɾhɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt dˈɔɾt hˈɪntən nɔx hˈɛɾʃaftlˌɪç , dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌaʊx nɔx aɪn jˈɑːkthaʊs , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ vˈoːnt dɑːrˈɪn . 
ʊnt zˈɛltən kˈɔmt ˌʊnzɜ fˈyːɾst ɪn diː ɡˈeːɡənt . 
ɛsɪst lˈaŋə tsˈaɪt hˈeːɾ , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən lˈandəshˌɛɾn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt viːɾ lˈeːbən viː ˈaɾmə vˈaɪzən . « 
» ɡˈɪlt ɛɾ hˈiːɾ ɪm lˈandə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn ? 
« frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» viːɾ vˈɪsən nˈɪçt fˈiːl fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ viːɾ dˈɛŋkən ˈʊns , das ɛɾ ɡˈuːt ɪst . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , als ɪç nɔx kˈɪnt vɑːɾ , hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs ɡəfrˈyːʃtykt , vˌaɪl ɛs ɪn rˈɔsaʊ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ kˈaɪnən rˈɔtən mˈantəl tɾˈuːk , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp miːɾ deːn ɡˈuːtən rˈat , tsuː vˈaxzən . 
das hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm rˈeːtlɪç ˈapɡəmˌaxt . 
ʊnt ɛs hˈaɪst ʃˈoːn , ɛɾ vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈiːdɜ tsuːɾ jˈɑːkt kˈɔmən . 
kˈeːɾt ɛɾ vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪn , dan mˈuːs das ˈaltə hˈaʊs zˌaɪnən bˈɛstən ʃtˈɑːt ˈantuːn , ʊnt ɪn dɛɾ kˈyçə ɡˈɪpts hˈaɪsə vˈaŋən . « 
vˌɛːrənt ziː frˈiːtlɪç ˌʊntɜ deːn ˈɔpstbɔømən dɑːhˈɪnʃrˌɪtən , tˈœntə fɔm hˈoːfə hˈeːɾ ˌaɪnə hˈɛlə ɡlˈɔkə . 
» das ɪst dɛɾ rˈuːf tsʊm ˈɛsən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ɪç fˈyːrə diː hˈɛrən tsuː ˌiːrəm tsˈɪmɜ , das hˈaʊsmˌɛːdçən vˌɪɾt ziː ˈaphˌoːlən . 
« 
diː frˈɔøndə fˈandən ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ˌiːrə lˈeːdɜtˌaʃən ʊnt vˌ??dən kˈ??ts dɑːrˈaʊf d??ç aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ ɡəlˈɑːdən ʊnt ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt . 
dˈɔɾt vˈaɾtətə ˌiːrɜ dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt zˈɔnənɡˌɛbɾɔøntə bəˈamtə dɛɾ vˈɪɾtʃaft , diː mamzˈɛl , dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt diː kˈɪndɜ . 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantvˌɪɾt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə diː tˈɔxtɜ ɡˈynstɪç ˌyːbɜ diː frˈɛmdən bərˈɪçtət , dɛn ɛɾ kˌɑːm ˌiːnən mɪt ˈʊnʊmvˌœlktɜ mˈiːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ kˈ??tsən vˈaɪzə : » nˈeːmən ziː an ˌʊnzɜm tˈɪʃə fˈoːɾlˌiːp . « 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ diː frˈɛmdən deːn ˈanvˌeːzəndən fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə nˈɑːmən nˈantə ʊnt hɪntsˈuːfˌyːktə : 
» 
tsvˈaɪ ɡəlˈeːɾtə hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
« 
jˈeːdɜmˌan ʃtˈant hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːl nɑːx vˈyɾdə ʊnt ˈaltɜ ɡərˈaɪht , ˌoːbənˈɑːn dɛɾ vˈɪɾt , nˌeːbən iːm ˈɪlzə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dan tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , dɑːhˈɪntɜ diː mamzˈɛl ʊnt diː mˈɛːdçən , dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt diː knˈɑːbən . 
dɛɾ klˈaɪnə frˈants am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs tɾˈɑːt an zˌaɪnən tˈɛlɜ , fˈaltətə ˌyːbɜ deːm bɾˈoːt diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪntˌøːnɪç aɪn kˈ??tsəs tˌɪʃɡeːbˈeːt . 
dɑːrˈaʊf rˈyktən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈalə ʃtˈyːlə , tsvˈaɪ mˈɛːdçən ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ lˈandʃaft tɾˈuːɡən diː ʃpˈaɪzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɪtaksmˌɑːl , nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn frˈɛmdən ʃtˈant ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ɡˈɔsən ɡˈɔldbɾaʊnəs bˈiːɾ ɪn diː ɡlˈɛːzɜ . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪfrɪç fɛɾrˈɪçtətə jˈeːdɜ zaɪn vˈɛɾk , am ˈoːbərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs vˌ??də ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
diː frˈɔøndə ʃpɾˈɑːxən deːm lˈantvˌɪɾt ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ hˈaʊs ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ lˈaxtə ʃpˈœtɪʃ , als dɛɾ dˈɔktoːɾ diː dˈɪkən vˈɛndə dɛs hˈaʊzəs rˈyːmənt hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
dan ʃvˈaɪftə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˈʊmɡˌeːɡənt hɪnˈaʊs , aʊf deːn dˌiːalˈɛkt ʊnt diː ˈɑːɾt dɛs lˈantfˌɔlks . 
» vˈiːdɜ ɪst miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈaʊfɡəfˌalən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » viː frˈɛmt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ diː lˈantlˌɔøtə hˈiːɾ ʊns ʃtˈɛtɜ bəˈoːbaxtən . 
ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , ɡəvˈoːnhaɪt bətɾˈaxtən ziː viː diː ˌaɪnəs ˈandərən fˈɔlkəs . 
ʊnt vˌɛn ɪç tsuːzˈeːə , vˈas dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ mɪt deːn zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən ɡəmˈaɪn hat , zoː ɛmpfˈɪndə ɪç ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛs fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɪst . 
« 
» vˈeːɾ ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » als diː ɡəbˈɪldətən zˈɛlpst . 
nˈeːmən ziː miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç ˌiːnən als ˈaɪnfˌaxɜ mˈan zˈɑːɡə , das miːɾ dˌiːzə bˈɪldʊŋ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡəfˈɛlt als diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ʃtˈœrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː an ˈʊnzˌɛɾn lˈantlˌɔøtən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst . 
ziː zˈɛlpst tsˈɛt.bˈeː. mˈaxən ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə , ʊm ˈaltə fɛɾɡəsˈeːnə ʃrˈɪftən tsuː fˈɪndən , diː ˈaɪnst aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən fˈɔlkə ɡəʃrˈiːbən hat . 
ɪç ˌɑːbɜ frˈɑːɡə , vˈas hˌɑːbən mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , diː mɪt ˌiːnən ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɛçən , ˌiːrəs ʃtˈaməs zɪnt ʊnt nˌeːbən ˌiːnən lˈeːbən , fɔn ˈal dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , diː ziː fyːɾ zɪç ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl vˈoːlhˌɑːbəndɜ ʊnt mˈyːsɪɡɜ lˈɔøtə ɛɾvˈɛɾbən ? 
vˌɛn ziː tsuː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn rˈeːdən , diː lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt . 
vˌɛn ziː fɔn ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən vɔltən , mˌaɪnə knˈɛçtə vˈyɾdən fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən viː nˈeːɡɜ . 
ɪst das aɪn ɡəzˈʊndɜ tsˈuːʃtant ? 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , zˈoːlaŋə dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜt , zɪnt viːɾ nɔx kˈaɪn rˈɛçtəs fˈɔlk . « 
» vˌɛn ˌiːrə vˈɔɾtə ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən mˌaɪnən bərˈuːf ɛnthˈaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » zoː zɪnt ziː ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪst man ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtstˌuːbə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , ˌaʊx deːm fˈɔlkə tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən . 
das dɑːfˈyːɾ nɑːx mˈançɜ rˈɪçtʊŋ nɔx mˈeːɾ ɡəʃˈeːən zˌɔltə , lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈalən tsˈaɪtən hat ˈɛɾnstə vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˈɔɾʃʊŋ , zˈɛlpst vˌɛn ziː tsuːnˈɛçst nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈaɪnən kɾˈaɪzə fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪst , ɡˌants ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˈeːlə ʊnt lˈeːbən dɛs ɡəzˈamtən fˈɔlkəs bəhˈɛɾʃt . 
ziː bˈɪldət diː ʃpɾˈɑːxə , ziː rˈɪçtət diː ɡədˈaŋkən , ziː fˈɔɾmt ˈalmɛːlˌɪç zˈɪtə , rˈɛçtsɡeːfˌyːl ʊnt ɡəzˈɛts nɑːx deːn bədˈyɾfnɪsən jˈeːdɜ tsˈaɪt . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː pɾˈaktɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪɡəndə vˈoːlʃtˌant vˌɛɾdən d??ç ziː mˈøːklɪç , ˌaʊx , vˈas ˌiːnən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , diː ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən , diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˈandərə ˈyːpt , dɛɾ zˈɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə ˈaʊffˌast , das ˈaləs fɛɾdˈaŋkt jˈeːdɜ fɔn ʊns dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs fˈɔlkəs , viː vˈeːnɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx ʊm diː ˈaɪntsˌɛlnən fˈɔɾʃʊŋən kˈymɜn mˈøːɡə . 
ʊnt lˈasən ziː mɪç ˌaɪnən ˈaltən fɛɾɡlˈaɪç ɡəbɾˈaʊxən . 
diː vˈɪsənʃˌaft ɪst viː aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ , das ɪn ˌaɪnəm fˈɔlkə ˌʊnaplˈɛsɪç ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən mˈuːs , vˌaɪl iːm ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn ˈʊnbəkˌant zɪnt . 
ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːnən , vˈɛlçə diː pflˈɪçt hˈɑːbən , ˈɪmɜ nˈɔøə ʃˈaɪtə ɪn das ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən . 
ˈandərə hˌɑːbən diː ˈaʊfɡˌɑːbə , diː hˈaɪlɪɡə flˈamə d??ç das lˈant , ɪn dˈœɾfɜ ʊnt hˈytən tsuː tɾˈɑːɡən . 
jˈeːdɜ , dɛɾ an dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛs lˈɪçtəs ˈaɾbaɪtət , hat zaɪn rˈɛçt , ʊnt kˈaɪnɜ zˌɔl fɔn deːm ˈandɜn ɡərˈɪŋ dˈɛŋkən . « 
» dɑːrˈɪn lˈiːkt vˈɑːɾhaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» vˌɛn das ɡɾˈoːsə fˈɔøɜ nˈɪçt bɾˈɛnt , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » vˌɛɾdən diː ˈaɪntsˌɛlnən flˈamən zɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən kˈœnən . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈas ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ɡəlˈeːɾtən baɪ deːn ʃvˈiːrɪçstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ˌʊntɜ deːnən iːm das lˈeːbən dɑːhˈɪnʃvˌɪndət , ˈɪmɜ ɛɾhˈeːpt ʊnt ʃtˈɛɾkt , das ɪst ɡərˈɑːdə diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə d??ç lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ tˈaʊzəntfˌax bəʃtˈɛːtɪçt ɪst , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːlˈɛtst dɔx dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt tsuː ɡˈuːtə kˈɔmt ; 
ziː hˈɪlft nˈɪçt ˈɪmɜ nˈɔøə mˈaʃiːnən ɛɾfˈɪndən ʊnt nˈɔøə kˈʊlt??pflˌantsən ɛntdˈɛkən , ziː ɪst dɛshˈalp nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾkzɑːm fyːɾ ˈalə , ˌaʊx vˌoː ziː lˈeːɾt , vˈas vˈɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌɑːɾ , vˈas ʃˈøːn ʊnt hˈɛːslɪç , vˈas ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt ɪst . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə mˈaxt ziː mɪljˈoːnən frˈaɪɜ ʊnt dɑːdˈ??ç bˈɛsɜ . « 
» ɪç zˈeːə vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » das ziː ˌiːrən bərˈuːf hˈoːx hˈaltən . 
ʊnt das frˈɔøt mɪç ˌyːbɜˈal , dɛn das ɪst diː ˈɑːɾt ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən mˈanəs . 
« 
baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌ??də bˈaɪdən mˈɛnɜn bəhˈɑːklɪçɜ tsuː mˈʊtə . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɪm nˈuː rˈyktən zˈɛmtlɪçə ʃtˈyːlə dɛɾ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ , diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ tˈɪʃɡɛstə fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt , ˈɪlzə ʊnt diː ɡˈɛstə zˈɑːsən nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən bˈaɪaɪnˌandɜ , jˌɛtst ɪn rˈuːɪɡɜ fˈɔɾtɾɔləndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dan ɡˈɪŋ man ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː deːm ˈanɡərˌɪçtətən kafˈeːtɪʃ , ˈɪlzə ʃˈɛŋktə aɪn ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt bətɾˈaxtətə fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡˈɛstə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛtstə diː lˈeːrə tˈasə hˈɪn ʊnt bəɡˈan : » ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə hˈiːɾ ɪst bəˈɛndɪçt , viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən fyːɾ diː ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː dˈaŋkən . 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈaɪdən , ˈoːnə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das tsuː ɛɾˈɪnɜn « 
» vɑːrˈʊm vɔlən ziː jˌɛtst fˈɔɾt ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøt ʃˌoːn ˌaɪnən lˈɛŋɜn vˈeːk ɡəmˈaxt , ziː fˈɪndən vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ɪn deːn dˈœɾfɜn dɑːhˈɪntɜ aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ˌʊntɜkˈɔmən ʊnt ɪn deːm dɾˈaŋ dɛɾ ˈɛɾntə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈuːrə . 
lˈasən ziː zˈɪçs tsuːɾ nˈaxt hˈiːɾ ɡəfˈalən , viːɾ hˌɑːbən ˈoːneːdˌiːs nɔx ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fɔn hˈɔøt mˈɔɾɡən ˈaʊftsuːnˌeːmən , « fˈyːktə ɛɾ mɪt lˈaʊnə hɪntsˈuː , » ʊnt miːɾ lˈiːkt dɑːrˈan , das viːɾ ɪn ɡˈuːtəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ʃˈaɪdən . 
ziː bəɡlˈaɪtən mɪç aɪn ʃtˈyk ɪn das fˈɛlt , vˌoː ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈœtɪç bɪn . 
vˌɛn ɪç aʊf das fˈoːɾvˌɛɾk rˈaɪtə , mˈɑːk ˈɪlzə vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
am ˈɑːbənt ʃpɾˈɛçən viːɾ dan aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
« 
diː frˈɔøndə vɑːrən bərˈaɪt , aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɪn ɡˈuːtəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ʃrˈɪtən diː mˈɛnɜ d??ç das ˈɛɾnteːfˌɛlt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˈɛhrən ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈɑːɾt ɡˈɛɾstə , vˈɛlçə nɔx ˈʊnɡəmˌɛːt , dˈɪçt viː rˈoːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant , ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʃpɾˈɑːx bədˈɛçtɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə hˈalmfrʊxt dɛs dˈɔøtʃən lˈantmˌans . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , vˌoː ɡərˈɑːdə diː ˈaɾbaɪtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
dan tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst dɛɾ bəˈamtə , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt fˈyːɾtə , deːm ɡˈʊtshɜn ɛntɡˌeːɡən ʊnt bərˈɪçtətə , dɑːrˈaʊf ʃrˈɪtən ziː ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln tsuː deːn ɡˈaɾbən ; 
dɛɾ ʃnˈɛlə blˈɪk dɛs lˈantvˌɪɾts ˌyːbɜzˈɑː diː tsuːzˈamənɡəlˌeːktən mˈandəln , diː ˈɛmzɪɡən lˈɔøtə ʊnt diː hˈarəndən rˈɔsə am ˈɛɾnteːvˌɑːɡən ; 
diː frˈɔøndə ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətən mɪt ˈantaɪl , viː dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈuːtəs mɪt zˌaɪnən bəˈamtən ʊnt ˈaɾbaɪtɜn fɛɾkˈeːɾtə , kˈ??tsə bəfˈeːlə ʊnt bəflˈɪsənə ˈantvɔɾtən , ˈaɪfɜ dɛɾ ʃˈafəndən lˈɔøtə ʊnt frˈoːə mˈiːnən , vˌɛn ziː diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈaɾbən mˈɛldətən , ˌyːbɜˈal aɪn vˈoːlɡəfˌyːktəs vˈeːzən , zˈɪçərə kɾˈaft , aɪn vˈakərəs tsuːzˈamənɡɾˌaɪfən . 
ziː kˈeːɾtən tsuːrˈyk mɪt ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm mˈanə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən rˈaɪçə zoː fˈɛst hˈɛɾʃtə . 
aʊf deːm rˈykveːɡə blˈiːbən ziː baɪ deːn fˈylən ʃtˈeːən , vˈɛlçə zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ aʊf ˈaɪnɡətsˌɔøntəm rˈaʊm tˈʊməltən , ʊnt als dɛɾ dˈɔktoːɾ fˌɔɾ ˈandɜn tsvˈaɪ ɡˈɑlɔpˌiːrəndə bɾˈaʊnə rˈyːmtə , fˈant zˈɪçs , das ɛɾ rˈɪçtɪç diː bˈɛstən pfˈeːɾdə ɡəlˈoːpt hˌatə , ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt lˈɛçəltə iːm vˈoːlvˌɔlənt tsˈuː . 
am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈoːfəs fˈyːɾtə aɪn knˈɛçt das rˈaɪtpfɜt , ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən rˈapən fɔn ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜn ʊnt bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst , dɛɾ dˈɔktoːɾ klˈɔpftə deːn hˈɑːls dɛs tˈiːrəs , dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑː nɑːx deːm rˈiːmtsɔøk . 
» ɪç bɪn aɪn ʃvˈeːrɜ rˈaɪtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt hɑːbə nˈɔt , aɪn dˈaʊɜhˌaftəs tˈiːɾ tsuː fˈɪndən . « 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç vˈʊxtɪç ɪn deːn zˈatəl ʊnt ɡɾˈɪf an zˌaɪnə mˈytsə : 
» aʊf viːdɜzˈeːn hˈɔøt ˈɑːbənt . « 
ʊnt zˈeːɾ ʃtˈatlɪç zˈɑːən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ˈaʊs , als ziː deːn fˈɛldveːk ɛntlˈaŋ tɾˈɑːptən . 
» das frˈɔølaɪn ɛɾvˈaɾtət ziː , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪtknɛçt , » ɪç zˌɔl ziː tsuː iːɾ fˈyːrən . 
« 
» hˌɑːbən viːɾ fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxənt , deːn ˈaɾm dɛs frˈɔøndəs fˈasənt . 
» aɪn kˈampf hat bəɡˈɔnən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt ˈɛɾnstaft , » vˈeːɾ mˈɑːk zˈɑːɡən , viː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zaɪn vˌɪɾt . 
« 
ˈɪlzə zˈɑːs fɔn deːn kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndɜ ˈanblˌɪk , das jˈʊŋə blˈɔnthɑːrˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː zˈeːən . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːsən nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː knˈɑːbən tɾˈiːbən ʃpˈiːlənt ʊm diː lˈaʊbə , ɡɾˈoːsə vˈɛspɜbɾˌoːtə ɪn dɛɾ hˈant . 
zˈiːbən frˈɪʃə , vˈoːlɡəfˌɔɾmtə ɡəzˈɪçtɜ , aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç viː blˈytən dɛszˈɛlbən bˈaʊməs ʊnt dɔx jˈeːdəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈaɪtɾˌaʊm zˌaɪnɜ ɛntfˈaltʊŋ , fɔn frˈants , dˈɛsən rˈʊndɜ kˈɪndɜkˌɔpf ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən knˈɔspə ɡlˈɪç , bɪs tsuː dɛɾ ʃˈøːnən fˈylə ɪn ˈantlˌɪts ʊnt ɡlˈiːdɜn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs , am hˈɛlstən d??ç das ɡəbɾˈɔxənə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtət . 
vˈiːdɜ ɛɾrˈeːktə deːn frˈɔøndən das ˈaʊszˌeːən dɛs mˈɛtçəns , dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ vˈɔɾtə das hˈɛɾts , als ziː deːn klˈaɪnən frˈants tsˈɛɾtlɪç ʃˈalt , vˌaɪl ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ das bˈʊtɜbɾˌoːt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
vˈiːdɜ ʃtˈaɾtən diː kˈɪndɜ mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf diː frˈɛmdən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ bəzˈaɪtɪçtə das kˈeːreːmˌoːniːl dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft , ɪndˈeːm ɛɾ frˈants baɪ deːn bˈaɪnən nˈɑːm , aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn zˈɛtstə ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə nˈiːdɜlˌiːs . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈ??ʃ zˈɑːs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bətɾˈɔfən aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt diː kˈɪndɜ lˈaxtən lˈaʊt , das ɛɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs rˈʊndən ˈaʊɡən aʊf deːn frˈɛmdən kˈɔpf tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪnçən hɛrˈabzˌɑː . 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈandɜn mˈaxtə iːm mˈʊt , ɛɾ bəɡˈan lˈʊstɪç mɪt deːn bˈaɪnən tsuː bˈaʊməln ʊnt ʃvˈɛŋktə zaɪn vˈɛspɜbɾˌoːt tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊm diː lˈɔkən dɛs frˈɛmdən . 
zoː vɑːɾ diː bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn d??ç deːn ɡˈaɾtən , lˈiːs zɪç jˈɑːɡən ʊnt zˈuːxtə diː jˈaʊxtsəndən tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən tsuː fˈaŋən . 
» ˈɪsts ˌiːnən rˈɛçt , zoː mˈœçtə ɪç ziː an ˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈyːrən , vˌoː viːɾ am lˈiːbstən aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs hˈɪnzeːən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
fɔn deːn kˈɪndɜn ˈʊmʃvˌɛɾmt , ʃrˈɪtən diː ɡɾˈoːsən deːn vˈeːk hɪnˈap , dɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçə fˈyːɾtə , ʊnt bˈoːɡən ʊm deːn frˈiːthoːf hɛrˈʊm . 
dɛɾ fˈeːls , aʊf vˈɛlçəm diː ɡəbˈɔødə dɛs ɡˈuːtəs lˈɑːɡən , zˈɛŋktə zɪç hˈiːɾ ʃtˈaɪl ɪn aɪn ʃmˈɑːləs tˈɑːl , das fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç ˌaɪnən hˈøːərən bˈɛɾɡɾykən ˈaɪnɡəˌɛŋt vˌ??də . 
aɪn ɡəvˈʊndənɜ fˈʊspfɑːt lˈiːf ɪn deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈap , dˈɔɾt ˈʊmzˌɔømtə aɪn vˈiːzənstɾˌaɪf das ʃtɾˈuːdəlndə vˈasɜ dɛs bˈaxəs . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tˈiːfə tsˈoːk zɪç dɛɾ pfˈɑːt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ ɪn deːn lˈaʊbvalt hɪnˈaɪn , ˌʊntɜ ɡˈɔldvaɪdən ʊnt ˈɛɾlən ʃtˈiːɡən ziː ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪt hɪnˈan . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm ɡərˈœl ʊnt ɡəbˈyʃ aɪn fˈɛlsblɔk : 
ziː tɾˈɑːtən ʊm diː ˈɛkə ʊnt ʃtˈandən an ˌaɪnɜ ʃtˈaɪŋɡɾɔtə . 
dɛɾ fˈɛlzən bˈɪldətə pɔɾtˈɑːl ʊnt vˈɛndə ˌaɪnɜ hˈøːlə , vˈɛlçə ˌɛtvɑː tsˈeːn ʃrˈɪt ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪnrˌaɪçtə . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ ˈeːbən , mɪt vˈaɪsəm zˈant bədˈɛkt , bɾˈɔmbeːrən ʊnt vˈɪldə rˈoːzən hˈɪŋən fɔn ˈoːbən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ hɛrˈap , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɪtə hˌatə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈʊʃ vˈaɪdənrˌœʃən ˈanɡəzˌiːdəlt , ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnən dˈɪçtən blˈytənrˌɪspən viː aɪn rˈɔtɜ fˈeːdɜʃmˌʊk ˌyːbɜ deːm fɛlsbˈoːɡən dɛɾ ɡɾˈɔtə . 
diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaltən mˈaʊɜ an dɛɾ zˈaɪtə fɛɾrˈiːt , das diː hˈøːlə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaɾɡɜ tsˈaɪt diː tsuːflˈʊxt bədɾˈɛŋtɜ ˌoːdɜ ɡəzˈɛtsloːzɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
am ˈaɪnɡˌaŋə lˈɑːk aɪn ʃtˈaɪn , dˈɛsən ˌoːbɜflˈɛçə tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə ɡəˈɛbnət vɑːɾ , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs ʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk . 
» dˈɔɾt ɪst ˌʊnzɜ hˈaʊs , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə ʊnt tsˈaɪktə ˌyːbɜ das tˈɑːl nɑːx dɛɾ hˈøːə , vˌoː hˈɪntɜ deːn ˈɔpstbɔømən dɛs ɡˈaɾtəns das ɡˈiːbəlhˌaʊs ɛmpˈɔɾstiːk . 
» hˈiːɾ zɪnt viːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ziː zˈeːən , dɛɾ hˈoːf ɪst zoː nˈɑːə , das man ˌaɪnən lˈaʊtən rˈuːf fɔn dɾˈyːbən baɪ ʃtˈɪlɜ lˈʊft hˈøːrən kˌan . « 
ˌaʊs deːm dˈɛmɜlˌɪçt dɛɾ hˈøːlə zˈɑːən diː frˈɔøndə ɪn das hˈɛlə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs , aʊf das ʃtˈaɪnhaʊs ʊnt aʊf diː bˈɔømə , vˈɛlçə zˌaɪnən fˈuːs ˈʊmɡɾˌɛntstən . 
» jˌɛtst ɪst ɛs ʃtˈɪl ɪm vˈaldə , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt , » diː vˈøːɡəl zɪnt fˈast ˈalə fɛɾʃtˈʊmt , diː klˈaɪnən flˈiːɡən am rˈandə dɛs hˈɔltsəs ʊnt zˈuːxən rˈaɪfən zˈɑːmən , dɛn iːɾ hˈaʊsvˌeːzən ɪst tsuː ˈɛndə , ziː lˈeːbən jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊx diː ɪm ɡˈaɾtən tsˈɑːm vɑːrən , vˌɛɾdən ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt kˈymɜn zɪç vˈeːnɪç ʊm deːn mˈɛnʃən ʊnt zaɪn fˈʊtɜ . 
« 
» dˈɔɾt rˈaʊʃt ɛs lˈaɪzə , viː ɡˈ??ɡəlndəs vˈasɜ,«zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» aɪn kvˈɛl flˈiːst nˈeːbənbˌaɪ ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə hɛrˈap , « ɛɾklˈɛɾtə ˈɪlzə . » 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ʃvˈax , ˌɑːbɜ ɪm frˈyːjɑːɾ ʃtɾˈœmt fˈiːləs vˈasɜ fɔn deːm bˈɛɾɡə tsuːzˈamən . 
dan ɪst das rˈaʊʃən lˈaʊt ʊnt dɛɾ bˈax ɪm tˈɑːlə fˈɛːɾt vˈɪlt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə ; 
dan ˌyːbɜdˈɛkt ɛɾ ˌaʊx diː vˈiːzən dˈɔɾt ˈʊntən , ɛɾ fˈylt deːn ɡˈantsən ɡɾˈʊnt ʊnt ʃtˈaɪkt bɪs an das ɡəbˈyʃ . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst fyːɾ ʊns ˈalə ɪn vˈaɾmən tˈɑːɡən aɪn lˈiːbɜ ˈaʊfənthˌalt . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ das ɡˈuːt kˈaʊftə , vɑːɾ diː hˈøːlə fɛɾvˈaxzən , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ mɪt ʃtˈaɪnən ʊnt ˈeːɾdə fɛɾʃˈytət ʊnt diː ˈɔølən vˈoːntən dɑːrˈɪn . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat deːn plˈats ɡəzˈɔøbɜt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːn rˈaʊm ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈɔk an deːn rˈœtlɪçən fˈɛlzən . 
ˈɪlzə zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
jˌɛtst bəkˈɔmt ˌaʊx ɛɾ das zˈuːxən , dˈaxtə ziː bəkˈymɜt . 
» ɛsɪst ˈaləs ˈaltəs ɡəʃtˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː bərˈuːɪɡənt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn ʊm diː hˈøːlə hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt , ɛɾ mˈaxtə zɪç fɔn hˈɑːns lˈoːs , dɛɾ iːm ɡərˈɑːdə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , das ɛɾ vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪn dˈɪçtəm ɛɾlˈɛŋɛstɾˌyp das lˈeːrə nˈɛst ˌaɪnɜ bˈɔøtəlmˌaɪzə vˈɪsə . 
» das ɪst aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ˈɔɾt fyːɾ diː zˈɑːɡən dɛɾ ɡˈeːɡənt , « rˈiːf ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃˈøːnərə hˈaɪmɑːt fyːɾ diː ɡˈaɪstɜ dɛs tˈɑːləs . 
« 
» diː lˈɔøtə rˈeːdən dˈʊməs tsˈɔøk dɑːfˈɔn , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə ˈapvˌaɪzənt . 
» hˈiːɾ zˌɔlən klˈaɪnə tsvˈɛɾɡə vˈoːnən , ʊnt ziː zˈɑːɡən , man kˌan ˌiːrə fˈʊstapfən ɪm zˈandə ɛɾkˈɛnən , ʊnt fˈɑːtɜ hat deːn zˈant dɔx ˈeːɾst hɪnˈaɪnfˌɑːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə fˈyɾçtən zɪç dˈɔx , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt , ɡˈeːən diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn foːrˈyːbɜ . 
ʊns ˌɑːbɜ fɛɾbˈɛɾɡən ziː ˈɛs , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaɪdət deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɪçt . 
« 
» ɪç zˈeːə , diː tsvˈɛɾɡə ʃtˈeːən hˈiːɾ nˈɪçt ɪn ɡˈʊnst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» dɑː ɛs kˈaɪnə ɡˈiːpt , zˌɔl man nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ˈaɪfrɪç . 
» ˌʊnzrə lˈɔøtə mˈœçtən ɛs vˈoːl nɔx ɡˈɛɾn tˈuːn . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl an das ɡlˈaʊbən , vˈas diː bˈiːbəl lˈeːɾt , nˈɪçt an vˈɪldəs tsˈɔøk , das , viː ziː ɪm dˈɔɾfə zˈɑːɡən , d??ç deːn vˈalt ʊnt diː nˈaxt dɑːhˈɪnfˌɛːɾt . 
nˈɔølɪç vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə kɾˈaŋk , kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈuːk iːɾ ˈɛsən , rˈɛçt hˈɛːslɪç hˌɑːbən ziː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɡəfrˈɔøt , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , das ˈaɾmə vˈaɪp kˈœnə zɪç ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈatsə fɛɾvˈandəln ʊnt deːm fˈiːh ʃˈɑːdən . 
als viːɾ ɛs ɛɾfˈuːrən , dɾˈoːtə dɛɾ frˈaʊ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmtsuːkˌɔmən . 
ʊnt dɛshˈalp ɪst ɛs hˈɛːslɪçəs ɡəʃvˈɛts . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜdˈeːs diː tsvˈɛɾɡə ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə ˈanɡəmˌɛɾkt , zˈɑː ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈoːnə frˈɔødə aʊf ˈɪlzə , diː ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ hˈøːlə ʃpɾˈɑːx , ɪn deːm ɡəbɾˈɔxənən ʃˈaɪnə tsvˈɪʃən fˈeːls ʊnt lˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnəm zˈɑːɡənbˌɪldə ˈɛːnlɪç . 
» dɛɾ ˈaltə ʃˈaɪç ˈapɾˌɑːɑːm ʊnt dɛɾ ɡˈaʊnɜ jˈɑkoːp , dɛɾ zˌaɪnən blˈɪndən fˈɑːtɜ mɪt deːm bɔksfˈɛl an deːn ˈɛɾməln bətɾˈyːkt , zɪnt iːɾ ɡˌants rˈɛçt , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃnˈeːvɪtçən ɡˈɪlt iːɾ fyːɾ hˈɛːslɪçəs tsˈɔøk . « 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː bɾˈiːftafəl aɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hˈɑːns tsuːɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ bˈɔøtəlmˌaɪzə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə mɪt ɛɾɡˈœtsən deːn ʃtˈɪlən ˈɛɾɡɜ dɛs frˈɔøndəs bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ˈɪlzə vˈantə zɪç ˌaʊx tsuː ˈiːm : 
» mɪç vˈʊndɜt , das iːɾ frˈɔønt zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊfʃrˌaɪpt , das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːs ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt kˈɔmən . 
« 
» ziː vˈɪsən , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊpt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntʃˈʊldɪɡənt , » vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fˈɪndət , das zɪnt nˈuːɾ ˈaltə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən dɛs fˈɔlkəs . 
dɛn dˌiːzə zˈɑːɡən zɪnt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛntʃtˈandən , vˌoː nɔx ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fˈɔlk an dˌiːzə ɡˈaɪstɜ ˈeːbənzˌoː ɡlˈaʊptə , viː jˌɛtst an diː lˈeːrən dɛɾ bˈiːbəl . 
ɛɾ zˈaməlt zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ɡlˈaʊbə ʊnt pˌoːeːzˈiː ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən vɑːɾ . 
« 
das mˈɛːdçən ʃvˈiːk . 
» das ɡəhˈœɾt ˈalzoː ˌaʊx tsuː deːm , vˈas ziː hˈɔøt mˈɪtɑːk fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːɡtən , « bəɡˈan ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɑːtsˈuː . « 
» ɛs hˈœɾtə zɪç ɡˈuːt ˈan , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt , » dɛn ziː ʃpɾˈɛçən ˈandɜs als viːɾ . 
zˈɔnst , vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃpɾˈɪçt viː ɡədɾˈʊkt , mˈaɪntə ɪç ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ aɪn fˈoːɾvˌ??f , ˌɑːbɜ ɛsɪst das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt , « zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , » ʊnt ɛs mˈaxt frˈɔødə tsuː hˈøːrən . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ɡɾˈɔtə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant , an deːn ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt , hˈɛl fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːlə bˈyːçɜ , vˈɛlçə ʃlˈɛçt ʃvˈatsən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxənt , » ʊnt nˈɪçts ɛɾmˈyːdət zoː zˈeːɾ , als lˈaŋə bˈʊxvaɪshˌaɪt ˌaʊs leːbˈɛndɪɡəm mˈʊndə . 
« 
» jˈɑː , jˈɑː , « bəʃtˈɛːtɪçtə ˈɪlzə , » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnə bəkˈantə , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ ɪst . 
vˌɛn diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs ʊns dɛs zˈɔntɑːks bəzˈuːxt , zoː zˈɛtst ziː zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː tsuːrˈɛçt ʊnt ɡɾˈaɪft mɪt ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç deːn fˈɑːtɜ ˈan . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɑːk zɪç vˈɪndən , viː ɛɾ vɪl , ʊm iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən , ziː vˈaɪs iːn fˈɛst tsuː hˈaltən , ˌyːbɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt tʃˈɛɾkɛsən , ˌyːbɜ kˈoːmətən ʊnt diː dˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ zɪnt dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , das ziː aɪn lˈɛksiːkˌoːn fyːɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn hat , dɑːrˈaʊs nˈɪmt ziː ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈandə ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnət ˌoːdɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs lˈɛɾm mˈaxt , zoː lˈiːst ziː ɪm lˈɛksiːkˌoːn dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
viːɾ hˌɑːbən daszˈɛlbə bˈuːx ˈanɡəʃˌaft , ʊnt vˌɛn iːɾ bəzˈuːx bəfˈoːɾʃtˌeːt , zoː vˌɪɾt ˌyːbɜlˈeːkt , vˈɛlçɜ nˈɑːmə ɡərˈɑːdə an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . 
dan ʃlˈɑːɡən diː kˈɪndɜ foːɾhˈeːɾ am zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənt dˌiːzə zˈaxə aʊf ʊnt lˈeːzən fˈɔɾ , vˈas nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ ɪst . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ hˈœɾt tsuː ʊnt zˈiːt ˌaʊx vˈoːl nɔx zˈɛlpst ɪn das bˈuːx . 
ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə hˌɑːbən diː kˈɪndɜ ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈuːxə ˌyːbɜvˈɪndət . 
dɛn ˌʊnzɜ bˈuːx ɪst nˈɔøɜ , ˌiːrəs ɪst ʃˌoːn ˈalt ʊnt diː nˈɔøən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃtˈeːən nˈɪçt dɑːrˈɪn , fɔn dˌiːzən vˈaɪs ziː vˈeːnɪç . 
« 
» ˈalzoː dɛɾ zˈɔntɑːk ɪst diː tsˈaɪt , vˌoː man hˈiːɾ ˈeːrə ˈaɪnlˌeːɡən kˈœntə , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪm vˈɪntɜ zˈiːt man zɪç ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl fɛɾkˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəzˈuːx kˈɔmt , dɛɾ ʊns ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən tsuːrˈyklˌɛst , zoː zɪnt viːɾ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt viːɾ bəvˈɑːrən ziː ɪn tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən . 
« 
» diː bˈɛstən ɡədˈaŋkən zɪnt dˈɔx , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈyksɪçtsfˌɔl . 
» das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç fɔn deːm ɡˈuːtə hˈiːɾ ɡəzˈeːən , mˈɑːnt , viː ʃˈøːn das lˈeːbən ɡədˈaɪən kˌan , ˌaʊx vˌɛn ɛs vˈaɪt fɔn deːm lˈaʊtən ɡərˈɔøʃ dɛs tˈɑːɡəs ˈaplˌiːkt . « 
» das vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪst ɛs hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt viːɾ kˈymɜn ʊns ˌaʊx ʊm diː lˈantslˌɔøtə dɾˈaʊsən ʊnt ʊm diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
vˌɛn diː hˈɛrən lˈantvˌɪɾtə tsʊm bəzˈuːx kˈɔmən , vˌɪɾt nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛs fˈɛlt vˈoːl ˈɛtvɑːs fyːɾ ʊns jˈyŋərə ˈap . 
ʊnt dan ɪst ˌʊnzɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ ʊns ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt mɪt ʊns tsuːzˈamən diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɛlt . 
ʊnt vˌɛn dɑːrˈɪn tsuː bˈaɪtɾɛːɡən fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛk ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɪɾt , dan zɪnt diː kˈɪndɜ am ʃnˈɛlstən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt jˈeːdəs ɡˈiːpt zaɪn ʃˈɛɾflaɪn fɔm ɛɾʃpˈaɾtən , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ rˈaɪçlɪç . 
ʊnt hˈɑːns als dɛɾ ˈɛltəstə zˈaməlt ʊnt hat das rˈɛçt zˈɔlçəs ɡˈɛlt ˈaɪntsuːpˌakən , ʊnt ɪn deːn bɾˈiːf zˈɛtst ɛɾ diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hat . 
kˈɔmt dan ʃpˈɛːtɜ ɪm ɡədɾˈʊktən ˌaɪnə kvˈɪtʊŋ , zoː zˈuːxt jˈeːdəs tsuːˈeːɾst zˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən . 
mˈeːɾmɑːls vɑːɾ ˌaɪnɜ fˈalʃ ɡədɾˈʊkt , dan zɪnt diː kˈɪndɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
« 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə man rˈuːf ʊnt lˈaxən dɛɾ kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt deːm dˈɔktoːɾ fɔn ˌiːrəm ˈaʊsflˌuːk tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
das mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp zɪç , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ : » zˈoːft miːɾ ˈaɪnst diː bˈɪldɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts fˈɔl dˈaŋk dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡədˈɛŋkən , vˌoː ziː tsuː ˌaɪnəm frˈɛmdən zoː ˈeːɾlɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː iːn mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ˈan . 
» ziː zɪnt miːɾ nˈɪçt frˈɛmt , ɪç zˈɑː ziː jˈɑː am ɡɾˈɑːbə dɛs kˈɪndəs . « 
dɛɾ frˈøːlɪçə ʃvˈaɾm ʃlˈoːs bˈaɪdə ɪn diː mˈɪtə ʊnt tsˈoːk vˈaɪtɜ das tˈɑːl hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als ziː tsʊm hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtən , vˌoː dɛɾ lˈantvˌɪɾt ziː bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtətə . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt zˈɑːsən diː ɛɾvˈaxzənən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːzˈamən . 
diː frˈɛmdən ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈat ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , dan vˌ??də , viː mˈɛnɜn tsˈiːmt , ˌaʊx ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈɪlzə frˈɔøtə zɪç , das iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈɛmdən zɪç dɑːrˈɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç fɛɾʃtˈandən . 
als dɛɾ kˈʊkʊk ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊsˌuːɾ diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈaʊsrˌiːf , tɾˈɛntə man zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm nˈaxtɡɾuːs . 
das hˈaʊsmˌɛːdçən hˌatə deːn frˈɛmdən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈɔøçtət , ˈɪlzə zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈuːl , diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət , ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːm deːn nˈaxtlɔøçtɜ fɔm tˈɪʃ . 
» bɪst nɔx vˈax , ˈɪlzə ? 
nˈuːn , viː ɡəfˈalən diːɾ diː frˈɛmdən ? « 
» ɡˈuːt , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaɪzə . 
» ziː zɪnt nˈɪçt zoː dˈʊm als ziː ˈaʊszˌeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt . 
» das fɔn deːm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ vɑːɾ rˈɛçt , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ʊnt das ˌyːbɜ ˌʊnzrə klˈaɪnən reːɡˈiːrʊŋən vɑːɾ ˌaʊx rˈɛçt . 
dɛɾ jˈyŋərə vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈuːllˌeːrɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə , ɛsɪst baɪm hˈɪməl ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt aɪn fˈiːɾ jˈɑːɾ vˈasɜʃtˌiːfəln ɡətɾˈɑːɡən hat , ɛɾ vˈɛːrə aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ɪnspˈɛktoːɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈɪlzə . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑːtɜ . « 
diː tˈɔxtɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fˈɔlktə deːm fˈɑːtɜ an diː tˈyːɾ . 
» blˈaɪbən diː frˈɛmdən mˈɔɾɡən hˈiːɾ , fˈɑːtɜ ? « 
» həm , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt nˈaxdɛŋkənt . 
» 
ˈuːeːbɜ mˈɪtɑːk blˈaɪbən ziː jˈeːdənfˌals , ɪç vɪl ˌiːnən dɔx das fˈoːɾvˌɛɾk tsˈaɪɡən . 
zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsʊm ˈɛsən . 
« 
» fˈɑːtɜ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ʃpˈanfɜkəl ɡəɡˈɛsən , « zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ . 
» ˈɪlzə , vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn , mˌaɪnə fˈɛɾkəl vˌeːɡən dɛs tˈɑkiːtˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» nˈaɪn , dɑːmˈɪt kˈɔm miːɾ nˈɪçt , blˈaɪbə baɪ dˌaɪnəm fˈeːdɛɾvˌiː ! 
hˈalt ! 
nɔx ˈaɪns , rˈaɪçə miːɾ deːn bˈant tˈeː ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə , ɪç vɪl dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn bˈ??ʃən nˈaxleːzən . « 
» hˈiːɾ , fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs , vˌoː ɛs ʃtˈeːt . « 
» zˈiː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs ! ɡˈuːtə nˈaxt . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ ɪn deːn dˈʊŋklən hˈoːf . 
ʃlˈɑːf ʊnt frˈiːdən lˈɑːk ˌyːbɜ deːm vˈaɪtən rˈaʊm , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə klˈaŋ dɛɾ ʃrˈɪt dɛs vˈɛçtɜs , dɛɾ diː hˈɔfʃtɛtə ˈʊmkɾˌaɪstə , dan bˈɛltə hˈalblaʊt dɛɾ hˈɔfhʊnt . 
» dɑː ʃtˈeːən viːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » tsvˈaɪ ˈɛçtə ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn dɛɾ fˈaɪntlɪçən bˈ??k . 
ˌɔp viːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs fˈɔɾtɾɑːɡən , ɪst zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , zˌaɪnən frˈɔønt bədˈɛŋklɪç ˈanlˌɛçəlnt . 
» ɛsɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən diː ʃtˈuːbə dˈ??çmˌɛsənt . 
» vˈas hast duː , fˈeːlɪks ? « 
frˈuːk frˈɪts bəzˈɔɾkt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » duː bɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ɪst zˈɔnst nˈɪçt dˌaɪnə ˈɑːɾt . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
» ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs zɪnt ʃtˈaɾkə , ˌɑːbɜ ˈʊnklˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ɪç tsuː bəvˈɛltɪɡən zˈuːxə . 
ɪç fˈyɾçtə , dˌiːzɜ tˈɑːk hat ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan zɪç tsuː vˈeːrən hat . 
frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , frˈɪts , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt dɾˈyktə dˌiːzəm kɾˈɛftɪç diː hˈant , » ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
« 
frˈɪts fɛɾzˈaŋk ɪn bəkˈymɜnˌiːs , zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt ʃpˈɛːtə nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçt . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ ˌʊnzɜ vˈɪɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ klˈaɪnlaʊt ʊnt lˈiːs , ʊm zˈɔɾɡloːs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːn ʃtˈiːfəl ɪm hˈɔltsə knˈarən . 
» aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈiːdɜ ʃtˈeːənblˌaɪbənt , » zˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst ˈandɜs , als viːɾ ˈɛs ɡəvˈøːnt zɪnt . « 
» ɛsɪst ˈaltzɛksˌɪʃɜ ʃtˈam , « zˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , » bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜn , hˈyːnənvˌʊxs , ˈɔfənə tsˈyːɡə , vˈʊxt ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ zɪnt fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː tˈɔxtɜ hat ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ tʊsnˈɛldɑː . « 
» dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç pˈast nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʊ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən mˈaɾʃ fˈɔɾt . 
frˈɪts ʃpˈantə deːn tsvˈaɪtən ʃtˈiːfəl ɪn das jˈɔx ʊnt knˈaɾtə ɪn deːn lˈaɪzən mˈɪsklaŋ hɪnˈaɪn . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə ? 
ɛɾ hat ɡˌants das hˈɛlə hˈɑːɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
« 
» das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːdɜ kˈ??ts . 
frˈɪts zˈɛtstə diː bˈaɪdən ʃtˈiːfəln fˌɔɾ das bˈɛt , zɪç zˈɛlpst aʊf deːn bˈɛtɾant ʊnt bəɡˈan ɛntʃlˈɔsən : 
» ɪç bɪn bərˈaɪt , dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˈaxtən , ˌaʊx vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪst , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dɪç dɔx dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das viːɾ dˌiːzə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊns ˈaɪɡəntlɪç ɛɾtsvˈʊŋən hˈɑːbən , ʊnt das viːɾ ziː nˈɪçt ˌyːbɜ diː frˈyːstʊndən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈyɾfən . « 
» frˈɪts , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , » duː bɪst maɪn tsˈaɾtfyːləndɜ lˈiːbɜ frˈɔønt , hɑːbə hˈɔøt ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , « ʊnt dɑːbˈaɪ vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt tɾˈɑːt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçənt , an das fˈɛnstɜ . 
frˈɪts ɡərˈiːt fˌɔɾ zˈɔɾɡən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə mˈan , zˈɪçɜ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp , fˈɔl fɔn rˈat ʊnt fˈɛstəm ɛntʃlˈuːs fˌɔɾ deːn dˈʊnkəlstən tˈɛkstʃtɛlən ʊnt jˌɛtst ˈaɾbaɪtətə ɪn ˈiːm , vˈas zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈytɜtə . 
viː dˈ??ftə dˌiːzɜ mˈan zoː ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ! 
ɛɾ zˈɑː mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ klˈaɾhaɪt ɪn ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɔn mˈeːrən tˈaʊzənt jˈɑːrən tsuːrˈyk , ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ am fˈɛnstɜ ˌaɪnəm kˈuːstal ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt aɪn tˈoːn klˈaŋ d??ç das tsˈɪmɜ viː zˈɔøftsən . 
vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˈɛltstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
lˈaŋə ɡˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , frˈɪts ʃtˈɛltə zɪç ʃlˈɑːfənt , zˈɑː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə hɛɾfˈoːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɛmpfəndən frˈɔønt . 
ˈɛntlɪç lˈœʃtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ das lˈɪçt ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf das lˈɑːɡɜ . 
bˈalt fɛɾrˈiːtən zˌaɪnə tˈiːfən ˈatɛmtsˌyːɡə , das diː vˈoːltˌɛːtɪɡə natˈuːɾ ˌaʊx diːs pˈɔxəndə hˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː lˈaɪzəm ʃlˈɑːɡə ɡəbˈɛndɪçt hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊmɜ dɛs dˈɔktoːɾs hˈiːlt hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ʃtˈant . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn ˌoːbɜlˈaɪp ˌaʊs deːn kˈɪsən , zˈuːxtə tˈastənt zˌaɪnə bɾˈɪlə fɔm nˈɛçstən ʃtˈuːlə , ˈoːnə diː ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt ɛɾzˈeːən kˈɔntə , ʊnt ʃpˈɛːtə d??ç diː rˈʊndən ɡlˈɛːzɜ nɑːx deːm ˈandɜn bˈɛtə hɪnˈyːbɜ , nˈɑːm diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ ɪn lˈaɪzəm zˈɔøftsən ap ʊnt lˈeːktə zɪç ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk . 
dˌiːzən ˈakt dɛɾ frˈɔøndʃaft viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈeːrə mˈɑːlə , bɪs ˌaʊx ɛɾ ɪn fˈɛstən ʃlˈɑːf fɛɾfˈiːl , kˈ??ts bəfˈoːɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə ɪm rˈeːbənlˌaʊp ˌiːrən mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ ˈanʃtˌɪmtən . 
diː hˈoːfuːɾ ʃlˈuːk , vˈɑːɡən rˈɔltən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , diː ɡlˈœkçən dɛɾ hˈeːɾdə lˈɔøtətən , als diː frˈɔøndə ɛɾvˈaxtən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːən ziː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf diː vˈɛndə dɛs frˈɛmdən tsˈɪmɜs ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ ɪn deːn zˈɔnɪɡən ɡˈaɾtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈoːtiːtsən ˈaɪnʃrˌiːp ʊnt das bˈyndəl ʃnˈyɾtə , tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə . 
dɾˈaʊsən hˌatə lˈɛŋst das tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈɔnən , bəˈamtə ʊnt ɡəʃpˈanə vɑːrən aʊf das fˈɛlt ɡətsˈoːɡən , ɡəʃˈɛftɪç ˈaɪltə dɛɾ hˈɔffɜvˌaltɜ ʊm diː ˈɔfənən ʃˈɔøɜn , diː ʃˈɑːfə dɾˈɛŋtən zɪç blˈøːkənt fˌɔɾ deːm ʃtˈal tsuːzˈamən , fɔn deːn hˈʊndən ˈʊmkɾˌaɪst . 
diː lˈandʃaft ɡlˈɛntstə ɪm lˈɪçt ˌaɪnəs vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməls . 
ˈuːeːbɜ deːm bˈoːdən ʃvˈeːptə nɔx dɛɾ dˈɛmɜ , vˈɛlçɜ das lˈɪçt dɛɾ dˈɔøtʃən zˈɔnə ˌaʊx an hˈɛlən mˈɔɾɡən bˈɛndɪçt ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊ fɛɾzˈɛtst . 
nɔx vˈaɾfən hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə lˈaŋə ʃˈatən , diː kˈyːlə dɛɾ tˈaʊɪɡən nˈaxt hˈaftətə an deːn ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlən ʊnt diː klˈaɪnən lˈʊftvˌɛlən tɾˈiːbən bˈalt diː vˈɛɾmə dɛs jˈʊŋən tˈɑɡɛslˌɪçts , bˈalt deːn ɛɾfrˈɪʃəndən hˈaʊx dɛɾ nˈaxt deːm ɡəlˈeːɾtən an diː vˈaŋə . 
ɛɾ ʃrˈɪt ʊm diː ɡəbˈɔødə ʊnt deːn hˈɔfraʊm , ʊm zɪç diː ʃtˈɛtə tsuː bəɡɾˈɛntsən , diː ɛɾ fɔn jˌɛtst als ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə hˈiːɾ vˈoːntən , hˌatən iːm tsˈøːɡɛɾnt iːɾ vˈeːzən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , mˈançəs ɪn dˌiːzəm ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən tsvˈɪʃən hˈaʊs ʊnt flˈuːɾ ɛɾʃˈiːn iːm lˈiːp ʊnt bəɡəhrˈɛnsvɜt . 
vˈas hˈiːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , ˈaɪndɾˌykə ʊnt vˈɪlən , das kˈɔntə ɛɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜzˈeːən , dɛn diː ˈaʊfɡˌɑːbən fyːɾ jˈeːdəs lˈeːbən , diː pflˈɪçtən dɛs tˈɑːɡəs vˈʊxzən ˌaʊs deːm hˈoːfə ʊnt deːn bˈeːtən dɛɾ lˈandʃaft , nɑːx dɛɾ ˈakɜʃˌɔlə fˈɔɾmtən zɪç diː ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ das frˈɛmdə , bəʃrˈɛŋktə zɪç das ˈ??taɪl . 
ʊnt lˈeːphaft ɛmpfˈant ɛɾ , viː tˈyçtɪç ʊnt ɡlˈyklɪç diː mˈɛnʃən lˈeːbən kˈɔntən , deːnən das ˈaɪɡənə zaɪn zoː fˈɛst fɛɾvˈaxzən vɑːɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn ˈuːraltən bədˈyɾfnɪsən dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˈɛlç ˈandərə ɡəvˈaltən reːɡˈiːɾtən zaɪn lˈeːbən ! 
ɛɾ vˌ??də ɡəfˈyːɾt d??ç tˈaʊzənt ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt , nˈɪçt zˈɛltən d??ç ɡəʃtˈaltən ʊnt tsˈuːʃtɛndə dɛɾ fˈɛɾnstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dɛn vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈaɪpt , ɪst iːm mˈeːɾ als fɛɾɡˈɛŋlɪçə ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , vˈɪɾkt als aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɪn iːm fˈɔɾt ; 
dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , vˈɛlçən diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ zˈɛltənən pflˈantsə aʊf diː ʃtˈaɪlə hˈøːə fˈyːɾt , fɔn dɛɾ ɛɾ deːn rˈykveːk nˈɪçt fˈɪndət , dɛɾ zɔldˈɑːt , deːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaltə kˈampfaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn nˈɔøə ʃlˈaxtən vˈɪɾft , ziː vˌɛɾdən ɡəlˈaɪtət d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˌiːnən leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt hat . 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst kˈaɪn sklˈɑːvə dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡəlˈeːpt hat , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛɾnˈiːdɾɪçt ; 
zaɪn vˈɪlə ɪst frˈaɪ , ɛɾ vˈɛːlt , vˈas ɛɾ mˈɑːk , ʊnt tsɛɾvˈɪɾft , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəvˈɑːrən vɪl . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜ , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈalən zɪnt , ˈaɾbaɪtən dɔx ˌʊnaplˈɛsɪç iːn tsuː lˈaɪtən , ˈɔft hat ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛɾʃzuːxt tsuː vˈeːrən , ɪn tˈaʊzənt fˈɛlən fˈɔlkt ɛɾ frˈøːlɪç ˌiːrəm lˈaɪzən tsˈuːɡə . 
ˈaləs vˈas vɑːɾ ʊnt ˈaləs vˈas ɪst , das lˈeːpt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾdˈɛntɑːɡə hɪnˈaʊs fˈɔɾt ɪn jˈeːdəm nˈɔøən dˈɑzaɪn , vˈoːraɪn ɛs tsuː dɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk , ɛs vˈɪɾkt fɪlˈaɪçt ɪn mɪljˈoːnən , d??ç lˈaŋə tsˈaɪtən , diː ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt diː fˈœlkɜ bˈɪldənt , ɛɾhˈeːbənt , fɛɾdˈɛɾbənt . 
zoː vˌɛɾdən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ɡəvˈaltən dɛɾ natˈuːɾ , ˌaʊx vˈas man zˈɛlpst ɡəʃˈafən ʊnt ɛɾdˈaxt hat , aɪn ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçɜ , lˈeːbən vˈɪɾkəndɜ bəʃtˈanthaɪl dɛɾ ˈaɪɡənən zˈeːlə . 
ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , viː frˈɛmdə , tˈaʊzənt jˈɑːɾ ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən iːn zˈɛlpst hˈiːɾhɜ ˌʊntɜ lˈantslˌɔøtə ɡəfˈyːɾt hˌatən , ʊnt viː deːm mˈanə , dɛɾ hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn zˈɪn ʊnt das ˈ??taɪl vˈaɪt ˈandɜs ɡəʃtˈaltətə . 
tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tˈœntə bəhˈɑːklɪç ˌaʊs deːm ʃtˈal das bɾˈʊmən dɛɾ rˈɪndɜ . 
ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə ɡəʃˈyɾtstɜ mˈɛɡdə , vˈɛlçə diː fˈɔlən mˈɪlçaɪmɜ nɑːx deːm ɡəvˈœlbə tɾˈuːɡən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋ ˈɪlzə ɪm ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənklˌaɪt , das blˈɔndə hˈɑːɾ ɡlˈɛntstə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə viː ɡəʃpˈɔnənəs ɡˈɔlt , frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç ʃrˈɪt ziː dɑːhˈɪn viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɛmpfˈant ʃˈɔø , an ziː tsuː tɾˈeːtən , ɛɾ zˈɑː iːɾ zˈɪnənt nˈɑːx ; 
ˌaʊx ziː vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə fɔɾtˈɑːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔɾtleːbən zˌɔltən , aɪn bˈɪlt zˌaɪnɜ tɾˈɔømə , fɪlˈaɪçt zˌaɪnəs vˈʊnʃəs . 
viː lˈaŋə ? 
viː mˈɛçtɪç ? 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das zˌaɪnə rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə tˈɛːtɪç zaɪn zˌɔltən , dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˌɑːm dɛɾ lˈantvˌɪɾt , ɛɾ rˈiːf iːm deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuː ʊnt frˈuːk , ˌɔp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːn aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈaŋə ɪns fˈɛlt bəɡlˈaɪtən vˈɔlə . 
als diː bˈaɪdən nˌeːbənaɪnˈandɜ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˌeːɡən ʃrˈɪtən , bˈaɪdə tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ ʊnt dɔx zoː fɛɾʃˈiːdən an hˈaʊpt ʊnt ɡlˈiːdɜn , ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ˈɪnhalt , dɑː hˌɛtə vˈoːl mˈançɜ deːn ɡeːɡənzˈats mɪt vˈaɾməm ˈantaɪl bətɾˈaxtət , ʊnt nˈɪçt tsuːlˈɛtst ˈɪlzə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs ʃˈatsɡɾɛːbɜs ˌoːdɜ ɡˈaɪstɜbˌanɜs hˌatə , dɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkən , viː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪç das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəfˈɔlɡə klˈaɪnɜ ɡˈaɪstɜ vɑːɾ , vˈɛlçəs bˈaɪdən ʊm ʃlˈɛːfə ʊnt ʃˈʊltɜn flˈatɜtə , ʃvˈɛɾmən ˈʊntsˌɛːlbɑːrɜ vˈøːɡəl ˌoːdɜ bˈiːnən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
diː ɡˈaɪstɜ dɛs lˈantvˌɪɾts vɑːrən ɪn hˈaɪmɪʃɜ vˈɪɾtʃaftstɾˌaxt , blˈaʊə kˈɪtəl ˌoːdɜ flˈatɛɾndə kˈɔpftyçɜ , dɑːrˈʊntɜ vˈeːnɪɡə ɡəʃtˈaltən ɪn deːn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡəvˈɛndɜn fɔn ɡlˈaʊbə , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ . 
hɪnɡˈeːɡən ʊm deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃvˈɛɾmtə aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ɡəvˈyːl frˈɛmdɜ ɡəbˈɪldə mɪt tˈoːɡɑː ʊnt antˈiːkən hˈɛlmən , ɪn pˈ??p??ɡˌeːvant ʊnt ɡɾˈiːçɪʃɜ klˈɑmyːs , ˌaʊx nˈaktəs fˈɔlk ɪn ˈatleːtˌɛntɾaxt , ʊnt zˈɔlçə mɪt rˈʊtənbˌyndəln ʊnt mɪt tsvˈaɪ flˈeːdɜvˌɪʃən an deːn hˈyːtən . 
das klˈaɪnə ɡəfˈɔlɡə dɛs lˈantvˌɪɾts flˈoːk ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf diː ˈakɜbˌeːtə ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ʃvˈaɾm dɛs ɡəlˈeːɾtən ˈaxtətə nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʊnt hˈiːlt zɪç ɡəzˈaməlt . 
ˈɛntlɪç blˈiːp dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm flˈ??ʃtyk ʃtˈeːən , zˈɑː lˈiːbeːfˌɔl dɑːrˈaʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ diːs ʃtˈyk d??ç ˌʊntɜpflˈyːɡən ɡɾˈyːnɜ lˈuːpiːnən ˌaɪnɜ dˈɑmɑːls nˈɔø ˈaɪnɡəfˌyːɾtən kʊltˈuːɾ ɡədˈyŋt hɑːbə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈiːlt ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɛntʃtˈant aɪn dˈ??çaɪnˌandɜʃvˌɛɾmən , aɪn klˈaɪnɜ antˈiːkɜ ɡˈaɪst flˈoːk an diː nˈɛçstə ɛɾdʒˈɔlə ʊnt tsˈoːk fɔm hˈaʊpt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs aɪn tsˈaɾtəs ɡəʃpˈɪnst , das ɛɾ dˈɔɾt ˈanhˌɪŋ . 
ˌʊntɜdˈeːs ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm lˈantvˌɪɾt , viː das ˌʊntɜˈakɜn dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈylzənfrˌʊxt ˈaɪnst baɪ deːn rˈøːmɜn bɾˈɔøçlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ɛɾ ɛɾfrˈɔøt zˈaɪ , das jˌɛtst nɑːx ˈandɜtˌalp jˈɑːɾtaʊzəndən dˌiːzɜ ˈaltə fˈʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɪɾtʃaftən viːdɜʊm ɛntdˈɛkt zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm man aʊf diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪm lˈantbˌaʊ , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾvˈɛːntə , viː ˈaʊffˌalənt iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə nɑːx bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ diː ɡətɾˈaɪdeːbˌœɾzə ɪn deːn hˈɛːfən dɛs ʃvˈaɾtsən mˈeːrəs ʊnt klaɪnˈɑzɪəns zoː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ moːdˈɛɾnən fɔn hˈamb??k ʊnt lˈɔndoːn ɡəhˈɑːpt hɑːbə , vˌɛːrənt jˌɛtst dˈɔɾt ɪm ˈɔstən ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə kˈʊlt??pflˌantsən ɡəbˈaʊt vˈyɾdən . 
ʊnt ˈɛntlɪç bərˈɪçtətə ɛɾ iːm ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɑːrəntˌɑriːf , deːn aɪn rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt das ɡərˈɑːdə diː pɾˈaɪzə dɛs vˈaɪtsəns ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾstə , dɛɾ bˈaɪdən frˈyçtə , fɔn deːnən dˈɑmɑːls diː ˈyːbɾɪɡən pɾˈaɪzə ʊnt lˈøːnə ˈapɡəhˌaŋən hˌɛtən , aʊf deːm ɛɾhˈaltənən ʃtˈaɪnə tsɛɾʃtˈœɾt vˈɛːrən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə hˈypʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛshalp dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst zoː zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn zˈaɪ . 
dɑː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ deːm lˈantvˌɪɾt das hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , das zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsuː bəklˈɑːɡən , dɛn man kˈœnə dˌiːzə fɛɾlˈoːrənən vˈɛɾtə ˌaʊs deːn pɾˈaɪzən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈyçtə mɪt hˈalm ʊnt hˈylzə zˈɪçɜ bəʃtˈɪmən , vˌaɪl ˈalə frˈyçtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm ɡɾˈoːsən bətɾˈaxtət aɪn fˈɛstəs ʊnt ˈaltəs vˈɛɾtfɜhˌɛltniːs hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs nˈɑːrʊŋsvɜtəs ɪn tsˈɑːlən ˈan , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾkˈantə mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ziː vˈoːl aʊf deːn tˈɑriːf zˌaɪnəs ˈaltən kˈaɪzɜs dˌɪoːklˌeːtiːˈɑːn pˈasən kˈœntən . 
vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ dˌiːzə ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːɾtən , flˈoːk aɪn bˈøːzaɾtˌɪç ˈaʊszˌeːəndɜ ɡənˈiːʊs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪzɜ dˈɪoːklˌeːtiːˌɑnʊs zˈɛlbɜ , fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ hɪnˈyːbɜ ˌʊntɜ diː bˈɔøɜlˌɪçə ɡənˈɔsənʃˌaft dɛs lˈantvˌɪɾts , ʃtˈɛltə zɪç ɪn zˌaɪnəm pˈ??p??ɡˌeːvant mˈɪtən aʊf deːn kˈɔpf dɛs hˈɛɾn , ʃtˈampftə mɪt deːn bˈaɪnçən an diː hˈɪɾnʃɑːlə ʊnt fɛrˈanlˌastə deːm lˈantvˌɪɾt diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ɡədˈiːɡənɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt das dˌiːzəm mˈan nˈytslɪç zaɪn vˌɛɾdə , vˈaɪtərə bəlˈeːrʊŋən ˌyːbɜ vˈɛɾt ʊnt pɾˈaɪzə dɛɾ frˈyçtə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛn ɛs tˈɑːt deːm lˈantvˌɪɾt dɔx zˈeːɾ vˈoːl , das ɛɾ deːm ɡəlˈeːɾtən aʊf dˈɛsən ˈaɪɡənəm ɡəbˈiːt bəʃˈaɪt zˈɑːɡən kˈɔntə . 
als nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː bˈaɪdən vˈandərɜ tsʊm hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtən , blˈiːp dɛɾ lˈantvˌɪɾt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ : » als ɪç ziː ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə , vˈʊstə ɪç vˈeːnɪç , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
ɛsɪst miːɾ pˈaɪnlɪç , das ɪç ˌaɪnən mˈan , viː ziː , zoː ˈʊnvˌɪɾʃ bəɡɾˈyst hɑːbə . 
ˌiːrə bəkˈantʃaft ɪst miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˌɔɾdən , man fˈɪndət hˈiːɾ zˈɛltən jˈeːmandən , mɪt deːm man zɪç ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ zoː ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan viː mɪt ˈiːnən . 
lˈasən ziː zˈɪçs , dɑː ziː dɔx ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsrˌaɪzə mˈaxən vɔlən , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ʊns ˈaɪnfˌaxən lˈɔøtən ɡəfˈalən . 
jeː lˈɛŋɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ɛs zɪnt frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈɪçt diː vˈɔxən , vˌoː dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˌaɪnən ɡˈɛstən das hˈaʊs bəkvˈeːm mˈaxən kˌan , ziː vˈyɾdən fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən mˈysən . 
vɔlən ziː ˈaɾbaɪtən ʊnt bɾˈaʊxən ziː bˈyːçɜ , viːɾ lˈasən ziː hˈiːɾhɜ kˈɔmən . 
ʊnt zˈeːən ziː nˈɑːx , ˌɔp das baɪ deːn rˈøːmɜn nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈɪntɜɡɜstə vɑːɾ , diː ɪst lˈaɪçtɜ als ˌʊnzrə . 
ʃlˈɑːɡən ziː aɪn ʊnt mˈaxən ziː miːɾ diː frˈɔødə . 
« 
ɛɾ hˈiːlt deːm ɡəlˈeːɾtən tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant hˈɪn . 
ˈuːeːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈuːɾ ɛs viː aɪn hˈɛləs lˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf lˈeːphaft diː hˈant dɛs ɡˈastfrɔøndəs : » vˌɛn ziː mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəhˈaltən vɔlən , ɪç nˈeːmə ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈan . 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən zˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn ˌaɪnən nˈɔøən kɾˈaɪs mˈɛnʃlɪçɜ ˌɪntərˈɛsən vˈɛɾtfɔl ɪst , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˌɑːbɜ das vˈoːlvˌɔlən , vˈɛlçəs ʊns hˈiːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt . 
« 
» ˈapɡəmˌaxt , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt hˈaɪtɜ , » jˌɛtst rˈuːfən viːɾ ˌiːrən frˈɔønt . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈœfnətə zˌaɪnə tˈyːɾ . 
als dɛɾ lˈantvˌɪɾt mɪt vˈaɾmən vˈɔɾtən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˌeːɡən iːn viːdɜhˈɔltə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾnstaft nɑːx deːm frˈɔønt hɪnˈyːbɜ . 
dɑː dˌiːzɜ iːm frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ fyːɾ diː tˈɑːɡə ˈan , vˈɛlçə iːm fˌɔɾ deːm bəʃlˈɔsənən bəzˈuːx baɪ fɛɾvˈantən nɔx frˈaɪ vɑːrən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das kˈaɪzɜ dˈɪoːklˌeːtiːˌɑnʊs , fˈynftseːnhˌʊndɜt jˈɑːrə naxdˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾdə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç fɛɾlˈasən hˌatə , zˌaɪnə tyːrˈanɪʃə mˈaxt an deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt deːm lˈantvˌɪɾtə ˈaʊsˌyːptə . 
ˌɔp nɔx ˈandərə ɡəhˈaɪmə ˈaɾbaɪt antˈiːkɜ ɡəvˈaltən dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç vɑːɾ , ɪst nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃt . 
ˈɪlzə hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt deːn bərˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs , das diː hˈɛrən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌiːrə ɡˈɛstə zaɪn vɔltən , ˌɑːbɜ iːɾ blˈɪk fˈiːl zoː klˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm aʊf diː frˈɛmdən , das dˌiːzə frˈɔødɪç fˈyːltən , ziː zˈaɪən ˌaʊx hˈiːɾ vɪlkˈɔmən . 
ziː vɑːrən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə viː ˈaltə bəkˈantə ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn das lˈeːbən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bˈaɪdən , diː nˈiː aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt , vɑːɾ , als mˈystə das zaɪn , ʊnt als vˈɛːrən ziː zˈɛlpst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn ˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ɪn dɛɾ ziː zɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ jˈɑːrən ɡətˈʊməlt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛftɪɡəs tɾˈaɪbən , ʊnt dɔx lˈɑːk ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː diː ˈaɾbaɪt hˈaɪs dɾˈɛŋtə , zoː hˈaɪtərə rˈuːə dɑːrˈyːbɜ . 
ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə , zˈɪçɜ fɛɾbˈʊndən vˈɪɾktən diː mˈɛnʃən ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
das tˈɑɡɛslˌɪçt vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə ʃˈɪɾmvoːˌɪçt , dɛɾ ˈaʊfɡˌeːənt tsuːɾ ˈaɾbaɪt tɾˈiːp , ɛɾlˈœʃənt diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ lˈœstə . 
viː diː ˈaɾbaɪtɜ nɑːx deːm hˈɪməl zˈɑːən , ʊm ˌiːrə vˈɛɾkstʊndən tsuː ɛɾmˈɛsən , zoː rˈɪçtətən zˈɔnə ʊnt vˈɔlkə ˌaʊx diː ʃtˈɪmʊŋən dɛs tˈɑːɡəs nɑːx ˌiːrəm tsˈuːɡə , bˈalt bəhˈɑːɡən , bˈalt zˈɔɾɡə dˈaɾniːdɜ zˈɛndənt . 
ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə , viː diː natˈuːɾ diː blˈytən ˌaʊs deːm bˈoːdən tɾˈaɪpt ʊnt diː frˈyçtə tsˈaɪtˌɪçt , vˈʊxzən ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən dˈɔɾt tsuː blˈytə ʊnt frˈʊxt . 
ɪm frˈiːtlɪçən tsuːzˈamənlˌeːbən , ˌaʊs klˈaɪnən ˈaɪndɾˌykən zˈɛtst zɪç das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ tˈɛːtɪɡən tsuːaɪnˈandɜ tsuːrˈɛçt . 
vˈeːnɪɡə vˈaɾmə vˈɔɾtə , aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk , dɛɾ kˈ??tsə ˈanʃlˌɑːk ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˈɛlçə ɪm ˈɪnɜn lˈaŋə nˈaxtœnt , ɡənˈyːɡən , tsvˈɪʃən ɡˈaɾbən ʊnt hˈeːɾdən , tsvˈɪʃən ˈaʊstsˌuːk ʊnt hˈaɪmfɑːɾt fɔm fˈɛldə aɪn fˈɛstəs bˈant ʊm fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə natˈuːrən tsuː ʃlˈɪŋən ; 
aɪn bˈant , ɡəvˈeːpt ˌaʊs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən fˈɛːdən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾhˈɛlt dˈɛnɔx lˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , diː d??ç das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən dˈaʊɜt . 
ˌaʊx diː frˈɔøndə ˈʊmɡˌɑːp dɛɾ frˈiːdən , diː ˈaltɛːklˌɪçə tˈyçtɪçkˌaɪt , diː klˈaɪnən bˈɪldɜ dɛs lˈandəs . 
nˈuːɾ , vˌɛn ziː das ˈaltə hˈaʊs bətɾˈaxtətən ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡədˈaxtən , vˈɛlçə ziː hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , kˌɑːm ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə kˈɪndɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ɛmpfˈɪndən . 
diː ʃtˈɪl ˈaɾbaɪtəndə fˌantazˈiː vˈaɾf ˌiːrən bˈʊntən ʃˈaɪn ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas deːm hˈaʊzə ˈanɡəhˌœɾtə , bɪs hɛrˈab aʊf deːn bˈɛlɜ nˈeːroː , dɛɾ ʃˌoːn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə d??ç hˈɛftɪɡəs ʃvˈɛŋkən dɛs ʃvˈantsəs deːn vˈʊnʃ ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaʊx fɔn ˌiːnən ɪn diː tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ deːm dˈɔktoːɾ zˈeːɾ dɛɾ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt , viː ʃtˈaɾk zaɪn frˈɔønt d??ç diːs rˈuːɪɡə lˈeːbən ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , ʊnt viː fˈyɡzɑːm ɛɾ zɪç ɪn diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʃˈɪktə . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ bɾˈaxtə ˈiːm , bəfˈoːɾ ɛɾ aʊf das fˈoːɾvˌɛɾk rˈɪt , ˌaɪnɪɡə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə bˈyːçɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm ˌyːbɜ ɡətɾˈaɪdeːsˌɔɾtən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈantvɔɾtətə zoː bəʃˈaɪdən viː aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɪn ʃtˈʊlpstiːfəln ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç zˈɔɡlaɪç ˈɛɾnstaft ɪn dˌiːzə frˈɛmdən ˌɪntərˈɛsən . 
ˌaʊx tsvˈɪʃən ˈɪlzə ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɔfənbˌaɾtə zɪç aɪn ˈaɪnfɛɾnˌeːmən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈ??zaxə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnrˌuːɪç nˈaxzan . 
vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt blˈɪk , ʊnt ˌaʊx ˈɪlzə vˈantə zɪç am lˈiːbstən tsuː iːm ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌʊnaplˈɛsɪç ʊm zaɪn bəhˈɑːɡən bəmˈyːt . 
als ɛɾ iːɾ baɪ tˈɪʃə aɪn tˈʊx ˈaʊfhˌoːp , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ ɛs mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , viː ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ; 
als ziː iːm zˌaɪnə tˈasə ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , zˈɑː ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊs , als hˌɛtə ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmən zˈɪn ˌaɪnɜ ʃvˈiːrɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlə ɡəfˈʊndən . 
dan am ˈɑːbənt , als ɛɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs ʊnt ˈɪlzə hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , fɛɾklˈɛɾtə zɪç zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊnt dɑː ziː deːn kˈɪndɜn das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊstˌaɪltə ʊnt deːn klˈaɪnən frˈants vˈiːdɜ ʃˈɛltən mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnˌaɾtɪç vɑːɾ , zˈɑː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ plˈœtslɪç zoː fˈiːnstɜ dɾˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst aɪn knˈɑːbə vˈɛːrə , deːn dɛɾ ˈʊnvˌɪlə dɛɾ ʃvˈɛstɜ bˈɛsɜn zˌɔltə . 
dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡˈɑːbən deːm dˈɔktoːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
vˈaɪtɜ , als kˈ??ts dɑːrˈaʊf dɛɾ vˈakərə hˈɑːns deːm dˈɔktoːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , baɪ ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən blˈɪndeːkˌuːʃpiːl mˈɪttsuːvˌɪɾkən , dɑː nˈɑːm frˈɪts als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈan , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌʊntɜdˈeːs deːn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə zˈɪçs kˈaʊm ɡətɾˈaʊt , zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən frˈɔønt tsuː dˌiːzɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ˈɪlzə das tˈʊx tsuːzˈamənlˌeːktə , tsuː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt ʊnt iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç tsuːˈeːɾst als blˈɪndeːkˌuː ˈʊmbˌɪndən tsuː lˈasən . 
ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː aʊf dˌiːzəs ˈanzˌɪnən ɡˌants ɡlˈyklɪç ˈaʊs , bˈoːt hˈaʊpt ʊnt hˈɑːls zˈanft viː aɪn ˈɔpfɜlˌam dɛɾ fɛɾhˈylʊŋ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈɪlzə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ klˈaɪnən vˈɪldən fˈyːrən . 
lˈɛɾmənt ˈʊmrˌɪŋtə dɛɾ ʃvˈaɾm deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , diː dɾˈaɪstən kˈɪndɜ tsˈʊpftən iːn am rˈɔkʃoːs , zoːɡˈɑːɾ ˈɪlzə vˈʊstə ˌaɪnən knˈɔpf zˌaɪnəs rˈɔkəs tsuː fˈasən ʊnt tsˈoːk lˈaɪzə dɑːrˈan , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzəs tsˈʊkən ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , fˈuːɾ mɪt deːn hˈɛndən ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈaxtətə kˈaɪnən ˈanɡɾˌɪf dɛɾ ʃvˈɛɾməndən jˈuːɡənt , nˈuːɾ ʊm diː frˈeːflərˌɪn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
als iːm diːs nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːm ʃtˈɔkə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ viː dɛɾ blˈɪndə zˈɛŋɜ dˈeːmoːdˌoːkʊs tˈastənt ʊmhˈɛɾ , ʊm ˌaɪnən fˈɛːɑːkən mɪt dɛɾ ʃtˈɔkspɪtsə tsuː fˈasən . 
jˌɛtst tɾˈɑːf ɛɾ rˈɪçtɪç aʊf ˈɪlzə , ziː ˌɑːbɜ hˈiːlt das ʃtˈɔkəndə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈɪn , ʊnt klˈɑrɑː pfˈɪf dɑːrˈan , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ rˈiːf : 
» frˈɔølaɪn ˈɪlzə ! « 
ʊnt ˈɪlzə frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç , das ɛɾ fˈalʃ ɡərˈatən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bətɾˈeːtən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs nˈɪçt . 
diːs lˈantɡəʃlˌɛçt mˈʊtətə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɛɾnɜ tsˈuː , deːn dɾˈɪtən ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , als ʃvˈaɾtsɜ mˈan tsuː kˈɔmən ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋəndə ˈuːeːbˌʊŋən , baɪ deːnən aɪn ˈʊmhˌɛɾhʊʃən , ˈʊmvəndən , lˈaʊfən ʊnt aɪn hˈypfən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vɑːɾ . 
ˈaləs diːs mˈaxtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈɛçt lˈyːdɜlˌɪç mˈɪt . 
jˈɑː , ɛɾ bəvˈiːs dɑːrˈɪn ˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ bətsˈaʊbɜtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ viː aɪn knˈɑːbə ˌyːbɜ diː bˈʊxsbaʊmbˌeːtə , ˌʊntɜnˈɑːm das kˈʊnstʃtyk , mɪt jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnəs tsuː fˈaŋən , ʃlˈuːk mɪt deːm tsuːzˈamənɡədɾˌeːtən tˈaʃəntˌʊx kɾˈɛftɪçst aʊf diː rˈykzaɪtə dɛɾ knˈɑːbən ʊnt tɾˈɑːf ˈɪlzəns hˈɛndə mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaxtʊŋsfˌɔlən ʃlˈɑːk , das bɾˈuːdɜ frˈants ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊsrˌiːf : » das ɡˈɪlt nˈɪçt , das vɑːɾ tsuː vˈeːnɪç . « 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ bəkˈantə zɪç ɡətɾˈɔfən , nˈɑːm das tˈʊx ʊnt ʃˈɛŋktə ɛs jˌɛtst deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ʃlˈuːk iːn dɑːmˈɪt hˈɛɾtshaft aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt als ɛɾ zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈʊmdɾˌeːtə , lˈɛçəltə ziː iːm aɪn vˈeːnɪç tsuː ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm das tˈʊx vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , diː lˈaʊtə frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈoːlɡəbˌɪldətən kˈɪndɜ vɑːɾ ˈanʃtˌɛkənt , ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də bˈalt fɔn ˌaɪnɜ dˈɛɾbən lˈɛntlɪçən lˈʊstɪçkˌaɪt ɛɾfˈast . 
ˌaʊx ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt bˈɔkstə vˌɛːrənt dɛs ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃpˈiːls nɔx tsʊm pɾiːvˈɑːtfɛɾɡənˌyːɡən mɪt hˈɑːns deːm ˈɛltəstən , zoː ˈɔft ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːmən . 
vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst lˈaxtə ʊnt aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , frˈɔøtə ɛɾ zɪç als bəˈoːbaxtəndɜ vˈaɪzɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən mˈɛːdçən , viː ɡˈuːt ˌiːnən diː kɾˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛs vˈɪldən ʃpˈiːls ʃtˈandən . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌynstəltə natˈuːɾ ʊnt fˈɔlə hˈɪŋɑːbə an das ʃpˈiːl . 
vˌɛn klˈɑrɑː , diː tsvˈaɪtə , deːm bɾˈuːdɜ ɛntlˈiːf ˌoːdɜ ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾfuːɾ , zoː vɑːɾ ziː bɪs aʊf iːɾ bəʃˈaɪdənəs rˈœkçən ˌaɪnɜ ʃpaɾtˈɑnɪʃən vˈɛtlɔøfərˌɪn vˈoːl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
als ˈɪlzə dɑːrˈaʊf am bˈaʊm ʃtˈant ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən ˈast ˌyːbɜ zɪç fˈastə , ʊm zɪç tsuː ʃtˈytsən , zoː zˈɑː iːɾ ɡərˈœtətəs ˈantlˌɪts , fɔn deːn blˈɛtɜn dɛs nˈʊsbaʊms bəkɾˈɛntst , zoː ʃˈøːn ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn diː vˈɛlt , das ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants dɑːfˈɔn hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??də . 
baɪ zˈɔlçɜ bˈakçantˌɛnstɪmˌʊŋ vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuːlˈɛtst hˈanzən tsʊm vˈɛtlaʊf hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə : tsvˈaɪmɑːl ɪm fˈiːrɛk , lˈɛŋs deːm tsˈaʊnə . 
ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl dɛɾ kˈɪndɜ fɛɾlˈoːɾ hˈɑːns zˌaɪnə vˈɛtə , viː ɛɾ zˈɛlpst bəhˈaʊptətə , vˌaɪl ɛɾ diː ˈɪnərə zˈaɪtə dɛs fˈiːrɛks ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌɑːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾvˈaɾf dˈ??çˌaʊs dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
als diː vˈɛtlɔøfɜ vˈiːdɜ baɪ dɛɾ lˈaʊbə ˈankˌɑːmən , rˈaɪçtə ˈɪlzə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnən ˌyːbɜtsˈiːrɔk , deːn ziː ˌʊntɜdˈeːs fɔm klˈaɪdɜrˌɛçən dɛs hˈaʊsflˌuːɾs ɡəhˈɔlt hˌatə : » ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt , ziː dˈyɾfən zɪç baɪ ʊns nˈɪçt ɛɾkˈɛltən . 
« 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈalt , ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk deːn rˈɔk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈan , knˈœpftə iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsuː ʊnt ʃˈytəltə zˌaɪnən mˈɪtʃtɾˌaɪtɜ hˈɑːns fɛɾɡənˈyːkt an deːn ʃˈʊltɜn . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç ˈalə ɪn dɛɾ lˈaʊbə nˈiːdɜ , ʊm ˈaptsuːkˌyːlən . 
hˈiːɾ mˈʊstə aʊf diː ʃtˈyɾmɪʃə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ klˈaɪnən ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm kˈɔɾɡeːzˌaŋə aɪn tˈɑːlɜ vˈandɜn , ʊnt fɔn deːm ʃtɾˈɛŋən tˈaɪl dɛɾ famˈiːlɪə vˌ??də lˈaʊt ɡərˈyːkt , das dɛɾ tˈɑːlɜ tsvˈaɪmɑːl tsvˈɪʃən ˈɪlzə ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːl , vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ deːn ɡəhˈaɪmən lˈɔøfɜ nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
d??ç diːs ʃpˈiːl vɑːɾ diː ɡəzˈaŋɛslˌʊst dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən , klˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs zˈaŋ tsuːzˈamən ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə zˈɔlçə lˈiːdɜ , vˈɛlçə zɪç als ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡˈuːt ɛɾvˈiːzən : » an dɛɾ zˈɑːlə kˈyːləm ʃtɾˈandə , « das mˈantəlˌiːt ˈʊnt » diː ɡlˈɔkə fɔn kˈɑpɜnˌaʊm , « dˌiːzəs als kˈɑnoːn . 
dɑːrˈaʊf zˈaŋən ˈɪlzə ʊnt klˈɑrɑː , fɔn deːm dˈɔktoːɾ ɛɾzˈuːxt , tsvˈaɪstɪmˌɪç aɪn fˈɔlksliːt , zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ʃmˈʊkloːs , ʊnt fɪlˈaɪçt tɾˈɑːf ˈeːbən dɛshˈalp diː mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈaɪzə das hˈɛɾts , zoː das ɛs nɑːx deːm lˈiːt ʃtˈɪl vˌ??də ʊnt diː frˈɛmdən hˈɛrən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡərˈyːɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑːən , bɪs dɛɾ lˈantvˌɪɾt diː ɡˈɛstə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪmtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊftˌaʊxənt , mɪt vˈoːltˌøːnəndəm bˈasə ˈan : » ɪm kˈyːlən kˈɛlɜ zˈɪts ɪç hˈiːɾ , « das diː knˈɑːbən bəɡˈaɪstɜt diː rˈɛstə ˈalɜ mˈɪlç ˈaʊstɾˌaŋkən ʊnt mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈampftən . 
vˈiːdɜ ˈɔøsɜtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft als kˈoːɾ , ziː ˌʊntɜnˈɑːmən das lˈiːbə ˈaltə frˈɑɡeːtsˌaɪçənlˌiːt : » dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌant , « zoːvˈaɪt diː kˈɛntniːs dɛɾ fɛɾzˈeː rˈaɪçtə , ʊnt tsʊm ʃlˈuːs fɛɾzˈuːxtə zɪç ˈaləs tsuːzˈamən an lˈytsoːfs fɛɾvˌeːɡənɜ jˈɑːkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt als fˈɛstɜ kˈɔɾzɛŋɜ diː mˌeːloːdˈiː baɪ deːn ʃvˈiːrɪɡən nˈoːtən ʃˈøːn tsuːzˈamən ʊnt dɛɾ rɛfrˈœ̃ klˈaŋ vˈʊndɛɾfˌɔl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɑːbəndlˌʊft , diː tˈøːnə tsˈoːɡən das vˈaɪnlaʊp dɛɾ mˈaʊɜ ɛntlˈaŋ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈɔpstbɔømə bɪs an das ɡəhˈœlts dɛs nˈɛçstən hˈyːɡəls ʊnt kˌɑːmən fɔn dˈɔɾt als ˈɛçoː tsuːrˈyk . 
nɑːx dˌiːzəm hˈaʊptʃtyk tɾˈiːp ˈɪlzə diː kˈɪndɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə diː ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɪn das hˈaʊs , diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ zˈɑːsən nɔx lˈaŋə ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuːzˈamən , ziː hˌatən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈʊŋən ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən vɑːrən ɡəˈœfnət . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊs zˌaɪnən frˈyːərən tˈɑːɡən , viː ɛɾ zɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt fɛɾzˈuːxt hˌatə ʊnt ˈɛntlɪç hˈiːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɛɾ kˈampf ʊm das lˈeːbən vɑːɾ ˌaʊx iːm ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋvˌiːrɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˈɛɾn dɑːrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən vˈaɪzə ˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən mˈanəs . 
zoː fɛɾlˈiːf dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːɡ aʊf deːm ɡˈuːtə tsvˈɪʃən zˈɔnə ʊnt ʃtˈɛɾnən , tsvˈɪʃən ɡˈaɾbən ʊnt hˈeːɾdən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˈɛktə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn lˈaʊtɜ ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən hˈɔfɡənˌɔsən . 
dɛɾ hˈɑːn flˈoːk aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈaststuːbə ʊnt lˈiːs ɡəbˈiːtərˌɪʃ zˌaɪnən mˈɔɾɡənrˌuːf ɛɾʃˈalən , diː hˈɛnən ʊnt jˈʊŋəs hˈyːnɛɾfˌɔlk ʃtˈandən ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtən diːzˈɛlbə ɡəzˈaŋskʊnst tsuː ˈyːbən . 
dˈatsvɪʃən ʃrˈiːən diː ʃpˈɛɾlɪŋə , vˈɛlçə ɪm vˈaɪnlaʊp ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , ˌɑːbɜ ziː dɾˈaŋən nˈɪçt dˈ??ç ; 
dan flˈoːɡən diː tˈaʊbən hɛrˈan ʊnt ɡˈ??tən diː tɾˈɪlɜ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm nɔx ˌaɪnə hˈeːɾdə ˈɛntən tsuː deːm zˈɛŋɜbˌʊnt ʊnt bəɡˈan ʃnˈatɛɾnt deːn tsvˈaɪtən kˈoːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪçt , das lˈɑːɡɜ tsuː rˈɔømən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈiːf ˈʊnvˌɪlɪç ɪm bˈɛt : 
» das kˈɔmt fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən zˈɪŋzaŋ . 
jˌɛtst lˈɛɾmt dɛɾ bɾˈɔtnaɪt ˈalɜ tsˈynftɪɡən hˌɔfmuːziːkˈantən . « 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɪm ˈɪɾtʊm , das klˈaɪnə fˈɔlk dɛs hˈoːfəs zˈaŋ nˈuːɾ ˌaʊs ˈamtzaɪfɜ , ɛs mˈɛldətə tsuːˈeːɾst deːm ɡˈuːtə , das aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːk bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn das frˈaɪə tɾˈɑːt , ɡlˈyːtə nɔx diː mˈɔɾɡənrˌœtə mɪt fˈɔørɪɡəm ʃˈaɪn am hˈɪməls , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə lˈɪçtstɾɑːl fˈuːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ɡəbɾˈɔxən ʊnt tsˈɪtɛɾnt viː ɪn vˈɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ tɾˈɔkən , an blˈat ʊnt rˈɑːzən hˈɪŋ kˈaɪn tˈaʊtɾɔpfən . 
ˌaʊx diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , ʊnt mˈat nˈɪktən diː blˈuːmənkˌœpfə an deːn ʃtˈiːlən . 
hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈɔnə ɡəʃˈiːnən ? 
fɔm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs ˈaltən kˈɪɾʃbaʊməs ˌɑːbɜ klˈaŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das hˈɛlə pfˈaɪfən dɛɾ ɡˈɔldɾɔsəl . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtɜ jˈɑkoːp zˈɑː kˈɔpfʃytəlnd nɑːx deːm bˈaʊmə : 
» ɪç dˈaxtə , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːp vˈɛːrə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɛɾ hat ˌʊntɜ deːn kˈɪɾʃən ˈaɾk ɡəvˈɪɾtʃaftət , jˌɛtst ɡˈiːpt ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɔx ˌaɪnə nˈaxrɪçt , hˈɔøt kˈɔmt ˈɛtvɑːs . « 
ʃnˈɛl rˈɔltən diː vˈɑːɡən aʊf das ˈɛɾnteːfˌɛlt , diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç , ʃˈytəltən diː kˈœpfə ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt deːm ʃvˈaɪfə diː flˈaŋkən , ʊnt diː knˈɛçtə klˈatʃtən ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
» hˈɔøt ʃtˈɛçən diː flˈiːɡən , « zˈɑːɡtə ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən ɡɾˈyːsənt dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt , » ɛs kˈɔmt aɪn vˈɛtɜ . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʃtˈat dɛs mˈɔɾɡənɡɾˌuːsəs rˈiːf ɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː : 
» das vˈɛtɜɡlˌɑːs ɪst ɡəfˈalən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪm ˈantsˌuːɡə . « 
ˈɪlzə kˌɑːm fɔn dɛɾ mˌɔlkeːrˈaɪ : » diː kˈyːə zɪnt ˈʊnrˌuːɪç , ziː bɾˈylən ʊnt ˈaɾbaɪtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . « 
rˈɔt hˈoːp zɪç diː zˈɔnə ˌaʊs tɾˈɔkənəm kvˈalm , diː ˈaɾbaɪtɜ ɪm fˈɛldə fˈyːltən diː mˈatɪçkˌaɪt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ʊnt hˈiːltən ˈɪmɜ viːdɜbˈaɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈan , das ˈantlˌɪts tsuː tɾˈɔknən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ vɑːɾ hˈɔøt mɪt dɛɾ hˈeːɾdə ˈʊntsuːfrˌiːdən , zˌaɪnə hˈaməl vɑːrən aʊf kɾˈaftyːbˌʊŋən fɛɾzˈɛsən ; 
ʃtˈat tsuː frˈɛsən ʃtˈiːsən ziː mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamən ʊnt das jˈʊŋviː hˈypftə ʊnt tˈɛntsəltə viː an dɾˈɛːtən ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən . 
ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt vɑːrən nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən , dɛɾ hˈʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə diː ˈaʊfɡərˌeːktən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt hˈɛŋəndəm ʃvˈantsə , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈɔøt aɪn ʃˈɑːf ɪn das bˈaɪn tsvˈɪktə , zoː mˈɛɾktə ɛs lˈaŋə deːn ʃˈɑːdən . 
hˈøːɜ ʃtˈiːk dɛɾ zˈɔnənbˌal am vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , hˈaɪsɜ vˌ??də dɛɾ tˈɑːk , aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊnst hˈoːp zɪç fɔm bˈoːdən ʊnt mˈaxtə diː fˈɛɾnə ˈʊndˌɔøtlɪç , diː ʃpˈɛɾlɪŋə flˈoːɡən ˈʊnrˌuːɪç ʊm diː bˈaʊmɡɪpfəl , diː ʃvˈalbən fˈuːrən lˈɛŋs deːm bˈoːdən ʊnt tsˈoːɡən ˌiːrə kɾˈaɪzə ʊm diː mˈɛnʃən . 
diː frˈɔøndə zˈuːxtən iːɾ tsˈɪmɜ ˈaʊf , ˌaʊx hˈiːɾ ɛmpfˈant man diː ɛɾmˈatəndə ʃvˈyːlə , dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən plˈɑːn dɛs hˈaʊzəs ɛntvˈaɾf , lˈeːktə deːn blˈaɪstɪft hˈɪn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs fɔn ˈakɜbˌaʊ ʊnt fˈiːhtsʊxt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈɔft ˌyːbɜ zaɪn bˈuːx nɑːx deːm hˈɪməl , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ʃlˈoːs ɛs vˈiːdɜ . 
das mˈɪtaksmˌɑːl vɑːɾ ʃtˈɪlɜ als zˈɔnst , dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑː ˈɛɾnst dɾˈaɪn , zˌaɪnə bəˈamtən nˈɑːmən zɪç kˈaʊm tsˈaɪt , ˌiːrə tˈɛlɜ tsuː lˈeːrən . 
» ɛs kˈɔmt hˈɔøt ˈʊnɡəlˌeːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ baɪm ˈaʊfʃtˌeːən tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ , » ɪç rˈaɪtə an diː ɡɾˈɛntsə ; 
bɪn ɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ tsuːrˈyk , zoː zˈiː nɑːx hˈaʊs ʊnt hˈoːf . « 
ʊnt vˈiːdɜ tsˈoːɡən diː mˈɛnʃən ʊnt rˈɔsə aʊf das fˈɛlt , ˌɑːbɜ hˈɔøt vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ ˈaɾbaɪt zˈaʊɜ . 
diː hˈɪtsə vˌ??də ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , diː nˈaxmɪtˌaksɔnə bɾˈantə aʊf diː hˈaʊt , fˈeːls ʊnt mˈaʊɜ fˈyːltən zɪç hˈaɪs ˈan , deːn hˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːk aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈœlk , das zɪç tsuːzˈeːɛnts fɛɾdˈɪçtətə ʊnt tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
ˈaɪfrɪç tɾˈiːp dɛɾ knˈɛçt diː pfˈeːɾdə tsuːɾ ʃˈɔøɜ , diː ˈaɾbaɪtɜ hˈastətən diː ɡˈaɾbən ˈaptsuːlˌɑːdən , ɪm ʃnˈɛlən tɾˈɑːbə fˈuːrən diː vˈɑːɡən , nɔx ˌaɪnə lˈɑdʊŋ ˌʊntɜ das ʃˈytsəndə dˈax tsuː rˈɛtən . 
diː frˈɔøndə ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ hˈɔftyːɾ ʊnt blˈɪktən aʊf diː ʃvˈeːrən vˈɔlkən , vˈɛlçə fɔm hˈɪməlsrˌandə hɛrˈaʊftsˌoːɡən . 
das ɡˈɛlbə zˈɔnənlˌɪçt kˈɛmpftə kˈ??tsə tsˈaɪt ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəln ʃˈatən dɛɾ hˈøːə , ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈɛlə ʃˈaɪn , ɡlˈantsloːs ʊnt tɾˈaʊɜnt lˈɑːk diː ˈeːɾdə . 
ˈɪlzə tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən : » zˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəkˈɔmən , ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ ʃtˈaɪkt ɛs hɛrˈaʊf , zˈɛltən tsˈiːt ɛs ˌaʊs deːm mˈɔɾɡən ˌyːbɜ das ˈeːbənə lˈant , dan ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ʃvˈeːɾ fyːɾ ˈʊns , dɛn diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ diː bˈɛɾkhøːə , aʊf diː ziː fɔm ɡˈaɾtən ˌaʊs zˈeːən . 
dan hˈɛŋt ɛs lˈaŋə ˌyːbɜ ˌʊnzɜm fˈɛldə . 
ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ , zˈɑːkt man , rˈɔlt baɪ ʊns ʃtˈɛɾkɜ als ˈandɜsvˌoː . « 
diː ˈeːɾstən ʃtˈøːsə dɛs vˈɪndəs fˈuːrən hˈɔølənt an das hˈaʊs . 
» ɪç mˈuːs d??ç deːn hˈoːf , tsʊm rˈɛçtən zˈeːən , « rˈiːf ˈɪlzə , bˈant ʃnˈɛl aɪn tˈʊx ʊm das hˈaʊpt ʊnt dɾˈaŋ , fɔn deːn mˈɛnɜn bəɡlˈaɪtət , ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m fˈoːɾvˌɛɾts tsuː deːm hˈɔfɡeːbˌɔødə , ɪn vˈɛlçəm diː ʃpɾˈɪtsə ʃtˈant , ziː zˈɑː tsˈuː , ˌɔp diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt vˈasɜ ɪn deːn tˈɔnən vɑːɾ . 
dan ˈaɪltə ziː fˈoːɾvˌɛɾts nɑːx deːn ʃtˈɛlən , vˌɛːrənt diː ʃtɾˈoːalmə ɪm vˈɪɾbəl ʊm ziː hɛrˈʊmfˌuːrən , mˈɑːntə diː mˈɛɡdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç mˈʊntɜn tsuːrˈuːf , ʃpɾˈɑːx ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːn bəˈamtən ʊnt kˈeːɾtə nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː kˈyçə ʊnt nɑːx deːm hˈeːɾdə ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs kˈɪndɜtsˌɪmɜs , ˌɔp ˈalə ɡəʃvˈɪstɜ baɪm lˈeːrɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
tsuːlˈɛtst lˈiːs ziː nɔx deːn hˈʊnt hɛrˈaɪn , dɛɾ an dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən hˈɔftyːɾ ˈɛŋstlɪç bˈɛltə , ʊnt tɾˈɑːt dan vˈiːdɜ tsuː deːn frˈɔøndən , vˈɛlçə fɔm fˈɛnstɜ dɛɾ vˈoːnstuːbə ɪn deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə blˈɪktən . 
» das hˈaʊs ɪst fɛɾvˈɑːɾt , zoː ɡˈuːt diː hˈant dɛs mˈɛnʃən fɛɾmˈɑːk , viːɾ ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən aʊf ʃtˈɛɾkərən ʃˈʊts . « 
lˈaŋzɑːm vˈɛltstə zɪç das vˈɛtɜ nˈɛːɜ , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈasə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʃˈoːp zɪç hɛrˈan , ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈiːk aɪn fˈɑːlɜ dʊnstʃlˈaɪɜ viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈoːɾhˌaŋ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə , kˈyɾtsɜ diː pˈaʊzən , vˈɪldɜ zaɪn dɾˈøːnən , dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ʊm das hˈaʊs , jˈɑːktə tsˈɔɾnɪç dˈɪkə ʃtˈaʊbvɔlkən ʊm diː mˈaʊɜn , blˈɛtɜ ʊnt hˈalmə flˈoːɡən ɪn vˈɪldəm tˈantsə dɑːhˈɪn . 
» dɛɾ lˈøːvə bɾˈylt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , diː hˈɛndə fˈaltənt . 
ziː nˈaɪktə aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə das hˈaʊpt . 
dan zˈɑː ziː ʃvˈaɪɡənt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾk ˌʊntɜ dˈax , « bəɡˈan ziː vˈiːdɜ , ˌaɪnɜ frˈɑːɡə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsuːfˈoːɾkˌɔmənt . 
aɪn tˈyçtɪɡəs vˈɛtɜ tˈoːptə ʊm das ˈaltə hˈaʊs . 
diː ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈœɾtən , aʊf frˈaɪɜ hˈøːə , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡɾykəns , fɔn deːm das vˈɪɾbəlndə ɡətˈøːzə dɛs dˈɔnɜs tsuːrˈykʃˌaltə , mˈaɪntən zˈɔlçə ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔnɜ tˈoːptə , vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç fˈiːnstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə viː baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌ??də diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɛmərˌʊŋ d??ç deːn ʃˈaɪn dɛɾ fˈɔørɪɡən ʃlˈaŋən tsɛɾrˈɪsən , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn hˈoːf dɑːhˈɪnfˌuːrən . 
ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə vɑːɾ ɛs lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , man hˈœɾtə das vˈaɪnən dɛɾ klˈaɪnən . 
ˈɪlzə ɡˈɪŋ an diː tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətə . 
» kˈɔmt tsuː mˈiːɾ , « rˈiːf ziː . 
ˈɛŋstlɪç lˈiːfən diː kˈɪndɜ hɛrˈaɪn ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː ʃvˈɛstɜ , ziː fˈastən ˌiːrə hˈɛndə , diː jˈyŋstən klˈamɜtən zɪç an iːɾ ɡəvˈant . 
ˈɪlzə nˈɑːm diː klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt lˈeːktə ziː ɪn diː hˈɛndə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
» zˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːkt lˈaɪzə ˈɔørən ʃpɾˈʊx , « mˈɑːntə ziː , » jˌɛtst ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt , tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː klˈɑːɡən . « 
plˈœtslɪç aɪn lˈɪçt zoː blˈɛndənt , das ɛs tsvˈaŋ , diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən , aɪn kˈ??tsɜ mˈaɾkɜʃˌytɛɾndɜ kɾˈax , dɛɾ ɪn mˈɪstøːnəndəm knˈatɜn ˈɛndətə . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs nˈɔøən blˈɪtsəs ˈɪlzə nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , das hˈaʊpt iːm tsˈuːɡeːvəndət , mɪt ʃtɾˈɑːləndəm blˈɪk . 
» das hat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , « rˈiːf ɛɾ bəzˈɔɾkt . 
» nˈɪçt ɪn deːn hˈoːf , « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɑːk ʊnt vˈiːdɜ aɪn fˈɔøɜʃˌaɪn ʊnt aɪn ʃlˈɑːk , vˈɪldɜ , kˈyɾtsɜ , ʃˈɛɾfɜ . 
» ɛs ʃvˈeːpt ˌyːbɜ ˈʊns , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə rˈuːɪç ʊnt dɾˈyktə das hˈaʊpt dɛs klˈaɪnən bɾˈuːdɜs an zɪç , als vɔltə ziː iːn ʃˈytsən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt ˈabvəndən fɔn dɛɾ ɡɾˈʊpə ɪn dɛɾ tsˈɪmɜmˌɪtə . 
diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt dɛs vˈaɪbəs fˌɔɾ ˈiːm , hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˈʊmrˌɪŋt fɔn deːn ˈankstfˌɔlən ɡəʃvˈɪstɜn , ɡəhˈoːbən das ˈantlˌɪts ʊnt ʊm deːn mˈʊnt aɪn ʃtˈɔltsəs lˈɛçəln . 
ziː hˌatə ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ tˈɔørən lˈeːbən zˌaɪnɜ ˈɔphuːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɛɾ ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɔt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ nˌeːbən iːɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
ˌaʊx ɛɾ hˈiːlt das kˈɪnt fˈɛst , das iːn ˈɛŋstlɪç ˈʊmʃlˌaŋ . 
ɛs vɑːrən kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən blˈɪts ʊnt ʃlˈɑːk lˈoːdɜtə diː ɡlˈuːt ɪn iːm tsuː hˈɛlən flˈamən ˈaʊf . 
diː nˌeːbən iːm ʃtˈant ɪm vˈɛtɜʃˌaɪn , fɔn blˈɛndəndəm lˈɪçt ˈʊmɡˌɔsən , ziː vɑːɾ ɛs , diː ɛɾ zɪç fˈɔɾdɜtə fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
lˈɛŋɜ dɾˈøːntə dɛɾ dˈɔnɜ , dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk an das fˈɛnstɜ , aɪn vˈasɜɡˌuːs rˈasəltə ʊnt klˈatʃtə ʊm das hˈaʊs , diː fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən ɪn ˌaɪnəm vˈytəndən ˈanpɾˌal dɛs ʃtˈ??məs . 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ , « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfraʊ lˈaɪzə . 
diː kˈɪndɜ fˈuːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈiːfən an das fˈɛnstɜ . 
» nɑːx ˈoːbən , hˈɑːns , « rˈiːf diː ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp das vˈasɜ dɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː zˈɪnənt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˌaʊs dɛɾ ziː ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌʊntɜdˈeːs , das knˈiː ɪn deːn hˈɛndən , rˈuːɪç aʊf deːm ʃtˈuːl ɡəzˈɛsən , bəɡˈan kˈɔpfʃytəlnt : 
» dˌiːzə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ ɪst fyːɾ ʊns ˈʊnɡəmˌytlɪç . 
zaɪt diː blˈɪtsablˌaɪtɜ ɪn mˌɪskɾeːdˈɪt ɡəkˈɔmən zɪnt , hat man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst , das zˈɔlçə ʃtˈaŋə deːm kˈoːtks zˈɪçɜhˌaɪt ɡˌeːɡən diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt fɔn ˈoːbən ɡəvˈɛːɾt . 
das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈaʊfənthˌalt , maɪn frˈɔønt , fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɾməs ˈaltəs mˈɑnʊskɾˌɪpt , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾlɪç kɾˈɪstənpflˌɪçt , das bˈuːx zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaʊs dˌiːzəm dˈɔnɜvˌɪnkəl tsuː rˈɛtən . 
viː kˌan man fˈɛɾnɜ nɔx mɪt ɡəmˈytsruːə ˌaɪnə vˈɔlkə am hˈɪməl zˈeːən ? 
viːɾ vˌɛɾdən ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈysən , vˈas hˈiːɾ ˈaləs mˈøːklɪç ɪst . « 
» das hˈaʊs hat dɔx bɪs jˌɛtst fˈoːɾɡəhˌaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəlnt , » ˌyːbɜlˈasən viːɾ diː hˈantʃrˌɪft ˌʊntɜdˈeːs deːn ɡˈuːtən ɡəvˈaltən , deːnən diː mˈɛnʃən zˈɛlpst hˈiːɾ zoː fˈɛst fɛɾtɾˈaʊən . 
zˈiː , ʃˌoːn bɾˈɪçt dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç deːn dˈʊnst . « 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ˈaləs foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən lˈɑːk nɔx diː dˈʊŋklə vˈɔlkə ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈœntə ɡəfˈɑːɾloːs dɛɾ dˈɔnɜ . 
ɪn deːm lˈeːrən hˈoːfə rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ das lˈeːbən . 
tsuːˈeːɾst tsˈoːk ɪn frˈøːlɪçəm ˈaɪfɜ dɛɾ ˈɛntənkˌoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk , pˈʊtstə diː fˈeːdɜn , ˌʊntɜzˈuːxtə diː vˈasɜlˌaxən ʊnt ʃnˈatɜtə lˈɛŋs deːn vˈɑɡənɡlˌaɪzən . 
dan kˌɑːm dɛɾ hˈɑːn mɪt zˌaɪnən hˈyːnɜn , fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃrˈaɪtənt ʊnt diː kvˈɛləndən kˈœɾnɜ pˈɪkənt , diː tˈaʊbən flˈoːɡən an fˈoːɾʃpɾˌyŋə dɛɾ fˈɛnstɜ , vˈynʃtən aɪnˈandɜ mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡlˈyk ʊnt bɾˈaɪtətən diː fˈeːdɜn ɪm nˈɔøən zˈɔnənlˌɪçt , nˈeːroː fˈuːɾ ɪn kˈyːnəm ʃpɾˈʊŋə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , tɾˈɔtətə d??ç deːn hˈoːf ʊnt bˈɛltə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ɪn diː lˈʊft , ʊm diː fˈaɪntlɪçə vˈɔlkə fɔlˈɛnts tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
dan ʃrˈɪtən diː mˈɛɡdə ʊnt ˈaɾbaɪtɜ vˈiːdɜ rˈyːrɪç ˌyːbɜ deːn plˈats ʊnt ˈatmətən ɛɾfrˈɪʃt deːn bˈalzɑːm dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft . 
dɛɾ hˈɔffɜvˌaltɜ kˌɑːm ʊnt bərˈɪçtətə , das ɛs tsvˈaɪmɑːl ɪn deːn bˈɛɾɡ nˌeːbənˌan ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊx dɛɾ lˈantvˌɪɾt rˈɪt ɪn ʃtˈaɾkəm tɾˈɑːbə hɛrˈaɪn , tˈyçtɪç dˈ??çnˌɛst , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp hˈaʊs ʊnt hˈoːf iːm ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç fɔm pfˈeːɾdə ʊnt rˈiːf : » ɛs hat dɾˈaʊsən ˈaɪnɡəvˌaɪçt , ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp , das ɛs zoː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
zˈɔlç vˈɛtɜ ɪst hˈiːɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
« 
diː lˈɔøtə hˈœɾtən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , viː dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌaɪnə vˈasɜzˌɔølə ɡəzˈeːən , diː als aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈak fɔm hˈɪməl bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɪŋ , ʊnt das ɛs jˈɛnzaɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʃtˈaɾk ɡəhˈɑɡəlt . 
dan tɾˈɑːtən ziː ɡlˈaɪçmytˌɪç ɪn diː ʃtˈɛlə ʊnt ɡənˈɔsən diː rˈuːɛstˌʊndə , diː ˌiːnən das ˈʊnvˌɛtɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃˈaftə . 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ lˈantvˌɪɾt tsuː zˌaɪnən bəˈamtən ʃpɾˈɑːx , rˈystətə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ , mɪt deːn knˈɑːbən ʊnt deːm lˈeːrɜ ɪn das tˈɑːl hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt dˈɔɾt diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ dɛs bˈaxəs tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ ʊnt ˈɪlzə blˈiːbən ɪm ˈɔpstɡaɾtən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ bɾˈaʊnən hˈaʊstɾˌɛːɡeːrˌɪnən , dɛɾ ʃnˈɛkən , vˈɛlçə jˌɛtst ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən ʊnt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn vˈeːk tsˈoːɡən ; 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt zˈɛtstə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ˌɑːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən kˈeːɾtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn fˈɛstən kˈiːs tsuːrˈyk ʊnt ɛɾhˈoːbən deːn ˈanʃpɾˌʊx , das diː fˈʊsɡɛŋɜ ˌiːnən ˈaʊsvˌɪçən . 
dan zˈɑːən diː bˈaɪdən nˈɑːx , viː diː frˈʊxtbɔømə das ˈʊnvˌɛtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatən . 
ziː vɑːrən ˈaɾk tsɛɾtsˈaʊst , bˈɔøktən ˌiːrə tsvˈaɪɡə tˈiːf hɛrˈap , ʊnt fˈiːl ˈʊnrˌaɪfəs ˈoːpst lˈɑːk ˈapɡəʃlˌɑːɡən ɪm ɡɾˈɑːzə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˈytəltə fˈoːɾzˌɪçtɪç an deːn rˈeːɡənʃvˌeːrən ˈɛstən , ʊm ziː fɔn dɛɾ frˈɛmdən bˈyɾdə tsuː bəfrˈaɪən , ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnɪɡə ʃtˈaŋən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə ˌaɪnən ˈaltən ˈapfəlbˌaʊm , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast tsuː ɛɾlˈiːɡən dɾˈoːtə , ʊnt bˈaɪdə lˈaxtən hˈɛɾtslɪç , als iːm baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt das vˈasɜ ˌaʊs deːn blˈɛtɜn , viː ˌaʊs klˈaɪnən rˈɪnən , aʊf hˈɑːɾ ʊnt rˈɔk hɪnˈablˌiːf . 
ˈɪlzə ʃlˈuːk bədˈaʊɜnt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ˌyːbɜ diː fˈiːlən ɡəfˈalənən frˈyçtə , ɛs hˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx nɔx fˈiːl an deːn bˈɔømən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɛɾntə tsuː hˈɔfən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɑːp iːɾ tˈaɪlneːmənt deːn rˈat , das ɡəfˈalənə ˈoːbst tsuː bˈakən , ʊnt ˈɪlzə lˈaxtə vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl das mˈaɪstə nɔx tsuː ˈʊnrˌaɪf zˈaɪ . 
dɑː ɡəʃtˈant iːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ˌaʊx ɛɾ als knˈɑːbə ɡəhˈɔlfən hɑːbə , vˌɛn zˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ das ˈoːbst aʊf deːm tɾˈɔkɛnbɾət ˈɔɾdnətə . 
dɛn zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌatən ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən an dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈɑːpt , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn fˈɑːtɜ bəˈamtɜ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ˈɪlzə hˈœɾtə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈantaɪl tsˈuː , als ɛɾ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ als knˈɑːbə deːn fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt viː lˈiːp ʊnt ɡəʃˈaɪt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊm iːn ɡəzˈɔɾkt , ʊnt viː ˈɪnɪç zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt das iːɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ ɡɾˈœstə ʃmˈɛɾts zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ ʃrˈɪtən ziː deːn lˈaŋən kˈiːsveːk aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɪn bˈaɪdən klˈaŋ d??ç diː hˈaɪtərə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn tˈoːn dɛs lˈaɪdəs ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛftɪɡən ˈʊnvˌɛtɜs lˈaɪzə nˈaxtsɪtɜtə ʊnt das rˈaɪnə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈɪtsəndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən aʊf lˈaʊp ʊnt hˈalm ɛɾɡlˈɛntstə . 
ˈɪlzə ˈœfnətə ˌaɪnə pfˈɔɾtə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs ˈɔpstɡaɾtəns ɪns frˈaɪə fˈyːɾtə , ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt bəɡˈan mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ bˈɪtə : 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈaŋ fˌɔɾ ɪn das dˈɔɾf , ʊm tsuː zˈeːən , viː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ das vˈɛtɜ ˌyːbɜʃtˈandən hat . 
vˌɪɾt ˌiːnən rˈɛçt zaɪn , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən frˈɔønt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ? 
« 
» vˌɛn ɛɾ ˌiːnən lˈiːp ɪst , zoː bɪn ɪç dˈaŋkbɑːɾ , das ziː mɪç tsuː iːm fˈyːrən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
aʊf fˈɔøçtəm fˈʊspfɑːdə ʃrˈɪtən ziː ɪn diː ɡəvˈʊndənə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs tˈɑːls , vˈɛlçə zɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˈiːthoːfs hɪntsˈoːk . 
dˈɔɾt lˈɑːk mɪt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən hˈɔøzɜn aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf , mˈaɪst fɔn ˈaɾbaɪtɜn dɛs ɡˈuːtəs bəvˈoːnt . 
das ˈeːɾstə ɡəbˈɔødə ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ das pfˈaɾhaʊs , mɪt hˈɔltsdax ʊnt klˈaɪnən fˈɛnstɜn , vˈeːnɪç fɔn deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ lˈantlˌɔøtə fɛɾʃˈiːdən . 
ˈɪlzə ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ˌaɪnə ˈaltə mˈakt ˈaɪltə mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈax , frˈɔølaɪn , « rˈiːf ziː , » das vɑːɾ hˈɔøt ʃlˈɪm , ɪç dˈaxtə , dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk vˈɛːrə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ˈɪmɜ an deːm kˈamɜfˌɛnstɜ ɡəʃtˈandən ʊnt nɑːx deːm ʃlˈoːs hɪnˈaʊfɡəzˌeːən ʊnt fyːɾ ziː diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən . « 
d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ tɾˈɑːtən diː ɡˈɛstə ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊm tsvˈɪʃən ɡˈiːbəln ʊnt ʃˈɔøɜn dɛɾ nˈaxbaɾhˌøːfə , vˈeːnɪɡə nˈiːdɾɪɡə frˈʊxtbɔømə rˈɑːktən ˌyːbɜ diː blˈuːmənbˌeːtə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn dˈʊŋkləm hˈaʊsrˌɔk ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpalˈiːɾ ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈɛmzɪç . 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfzˌeːənt , ʊnt zaɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt lˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødə ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən hˈɑːɾ , » ɪç vˈʊstə , das ziː hˈɔøt kˈɔmən vˈyɾdən . « 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ɡˈast ʊnt vˈantə zɪç nɑːx deːn bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtən vˈiːdɜ tsuː ˈɪlzə . 
» dˈɛŋkən ziː das ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ ʃtˈ??m hat ˈʊnzˌɛɾn pfˈɪɾzɪçbˌaʊm ɡəknˈɪkt , das ɡəlˈɛndɜ ɪst ˈapɡərˌɪsən , diː tsvˈaɪɡə tsɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ ʃˈɑːdən ɪst ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç . « 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː zˌaɪnəm kɾˈaŋkən bˈaʊmə hɛrˈap , deːm ɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt bˈaʊmvaxs ʊnt bˈast ˌaɪnən fɛɾbˈant ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə . 
» ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pfˈɪɾzɪç hˈiːɾ , « klˈɑːktə ɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , » aʊf deːm ɡˈantsən ɡˈuːtə hˌɑːbən ziː kˈaɪnən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔlˈɛnts nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt mɪt mˌaɪnən klˈaɪnən lˈaɪdən bəlˈɛstɪɡən , « fˈuːɾ ɛɾ mˈʊtɪɡɜ fˈɔɾt , » bˈɪtə , kˈɔmən ziː mɪt miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə . « 
ˈɪlzə tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ nˌeːbən deːm hˈaʊzə . 
» vˈas mˈaxt flˈɑviːˌɑː ? « frˈuːk ziː diː mˈakt , vˈɛlçə deːn bəzˈuːx ɛɾvˈaɾtənt an dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈant . 
» mˈʊntɜ , « ˈantvɔɾtətə zˈuːzanə , » ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊx . « 
» ɛsɪst diː ɡˈɛlbə kˈuː ʊnt aɪn jˈʊŋəs ˈɔxzənkˌalp , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ pˈastoːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌɛːrənt ˈɪlzə mɪt dɛɾ mˈakt ɪn deːn ˈɛŋən hˈɔfraʊm tɾˈɑːt . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn diː lˈɔøtə deːm fˈiːh kɾˈɪstlɪçə nˈɑːmən ɡˈeːbən , dɑː mˈuːs ˌʊnzɜ lˈɑtaɪn ˈaʊshˌɛlfən . « 
ˈɪlzə kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst tsˈaɪt , das das kˈalp fˈɔɾtkɔmt , ɛsɪst aɪn ˈʊnnˌytsɜ bɾˈoːtɛsɜ . « 
» das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , « ʃˈaltətə zˈuːzanə ˈaɪn , » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vɪl zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , » nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪshaɪt vˈɛːrə ɛs rˈatzɑːm , das ˈœkslaɪn deːm ʃlˈɛçtɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
ˌɑːbɜ das ˈœkslaɪn zˈiːt diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs ˈan , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə mˈʊntərə kɾˌeːatˈuːɾ . 
« 
» vˌɛn mˈɑns ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm frˈɑːkt , ɛɾhˈɛlt man kˈaɪnə ˈantvɔɾt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt dˈɛsveːɡən mˈuːs zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , vˈas viːɾ vɔlən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ pfˈarɜ , das ɪç das mɪt zˈuːzanə hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ˈapmˌaxə . 
ˌʊntɜdˈeːs hˈoːlst duː diː mˈɪlç fɔn ˈoːbən . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ fˈyːɾtə ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ rˈaʊm , vˈaɪs ɡətˈynçt , ʃpˈɛːɾlɪç mˈœblɪɾt , dɑːrˈɪn aɪn ˈaltɜ ʃrˈaɪptɪʃ , aɪn ʃvˈaɾtsbɛʃtɾˌɪçənəs bˈyːçɜbɾət mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ˈɛltlɪçɜ bˈyːçɜ , zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈyːlə mɪt bˈʊntəm kˈatuːn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
» hˈiːɾ ɪst zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən maɪn tˈʊskuːlˌʊm , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn dˈyɾftɪɡən hˈaʊsrˌat blˈɪktə . 
» ɛs vˈyɾdə ɡɾˈøːsɜ zaɪn , vˌɛn dɛɾ ˈanbˌaʊ tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ɛs vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn plˈɛːnə ɡəmˈaxt , ʊnt maɪn hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hat zɪç zˈeːɾ dɑːrˈʊm bəmˈyːt , ˌɑːbɜ zaɪt mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ dˈɔɾt hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst « ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ hˈøːə dɛs frˈiːthoːfs » vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɪn deːm ˈɛŋən bˈaʊ , deːm ʃmˈɑːlən tˈɑːl , tsvˈɪʃən deːm frˈiːthoːf , deːn hˈytən , deːm vˈalt ! 
iːm vˌ??də ɡədɾˈykt tsuː mˈʊt . 
» ɛs ʃˈaɪnt , diː ɡəmˈaɪndə ɪst ˈaɾm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən lˈiːkt nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈɛlt . 
ʊnt viː ˈɪsts ɪm vˈɪntɜ ? 
« 
» ˈaɪ , diː fˈyːsə tɾˈɑːɡən nɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , » man bəzˈuːxt dan ˌaʊx ɡˈuːtə frˈɔøndə ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː vˌɪɾd tsuːvˌaɪlən lˈɛstɪç , ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən viːɾ ɡˌants ˈaɪnɡəʃnˌaɪt ʊnt hˈɛɾ bˈaʊɜ hat ʊns hɛrˈaʊsʃˌaʊfəln mˈysən . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə bəhˈɑːklɪç baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn man lˈaŋə jˈɑːrə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəlˈeːpt hat , man hat diː ɡɾˈoːsfɛːtɜ ɡəkˈant , diː fˈɛːtɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , man lˈeːɾt diː kˈɪndɜ ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn diː ˈɛnkəl , man zˈiːt , viː diː mˈɛnʃən zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈeːbən ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈabzˌɪŋkən , ɡlˈaɪç deːn blˈɛtɜn dɛɾ bˈɔømə . 
ʊnt man mˈɛɾkt , das ˈaləs ˈaɪtəl ɪst ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ . 
lˈiːbəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈɪlzə , vˈɛlçə jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , » zˈɛtsən ziː zɪç tsuː ˈʊns , ɪç hɑːbə iːɾ lˈiːbəs ɡəzˈɪçt zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt vɔltə nˈɪçt hɪnˈaʊfkˌɔmən , vˌaɪl ɪç hˈœɾtə , das bəzˈuːx baɪ ˌiːnən ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən bəʃrˈiːbənən bˈoːɡən fɔm pˈʊlt , » ɛsɪst pˌoːeːzˈiː dɑːbˈaɪ . 
« 
» dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈuːzənɡˌeːzaŋ fˈeːlt ʊns nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt . 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ dˈeːmytˌɪç ʊnt fɔn dɛɾ buːkˈoːlɪʃən ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ zaɪn dˈɔɾf kˈɛnt , ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪç nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
ɛsɪst ɪm klˈaɪnən hˈiːɾ ˈaləs , viː ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ɪm ɡɾˈoːsən , dɛɾ ʃmˈiːt ɪst aɪn hˈɛftɪɡɜ poːliːtˈiːkʊs ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mˈœçtə ɡˈɛɾn aɪn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn zˈyːrakˌʊs zaɪn . 
ˌaʊx deːn rˈaɪçən mˈan dɛɾ ʃrˈɪft hˈɑːbən viːɾ , frˈaɪlɪç ˌaʊx mˈeːrə lˈɑtsarˌʊsə , tsuː vˈɛlçən dˌiːzɜ dˈɪçtɜ ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt ˌʊnzɜ tˈynçɜ ɪst ɪm vˈɪntɜ aɪn muːzˈiːkʊs , ɛɾ ʃpˈiːlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɛçt aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ . 
das ˈaləs ˈaɾbaɪtət dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈoːbən hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs mˈaxt tsuːvˌaɪlən mˈyːə , diː ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən . 
« 
» ɛɾ vɪl zˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈant vˈiːdɜ hˈɑːbən , zˈoːviːl ɪç fɛɾʃtˈeːə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , fɔn deːm blˈat ˈaʊfzˌeːənt . 
» zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən lˈiːkt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ , tsuːɾ hˈɛlftə ɡəlˈɛːmt , mɪt hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ pfˈarɜ deːm ɡˈast , » ɛɾ zˈiːt d??ç aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜlˌɔx ɪn diː vˈɛlt , aʊf diː lˈeːmvant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə dɑːfˈoːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən . 
ʊnt diː vˈant ɡəhˈœɾt deːm nˈɑːxbɑːɾ , ziː vɑːɾ d??ç maɪn lˈiːbəs kˈɪnt mɪt vˈɪldəm vˈaɪn bətsˈoːɡən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˌɑːbɜ hˈatdɜ nˈɑːxbɑːɾ ˌʊnzɜ rˈaɪçɜ mˈan dɑːrˈan ɡəbˈaʊt ʊnt das ɡɾˈyːnə ˈapɡərˌɪsən . 
das ˈɛɾɡɜt deːn kɾˈaŋkən . 
iːm ɪst ʃvˈeːɾ tsuː hˈɛlfən , dɛn jˌɛtst ɪst nˈɪçt diː tsˈaɪt , nˈɔøəs tsuː pflˈantsən . 
« 
» ɛs mˈuːs dɔx rˈat vˌɛɾdən , « vˈaɾf ˈɪlzə ˈaɪn . 
» ɪç vɪl mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɛs zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
« 
ziː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ˈɪsts ˌiːnən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː zˌaɪnəm ɡˈast , » zoː tsˈaɪɡə ɪç ˌiːnən dˌiːzə vˈant , dɛn ɪç hɑːbə miːɾ diː zˈaxə fˈiːl ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə kˈaɪnə ˈaphˌɪlfə . « 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈɪmtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈaɪ . 
diː mˈɛnɜ ʃrˈɪtən diː dˈɔɾfɡasə ɛntlˈaŋ , an dɛɾ ˈɛkə fˈastə dɛɾ pfˈarɜ deːn ˈaɾm zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs . 
» hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ kɾˈaŋkə , « bəɡˈan ɛɾ hˈalblaʊt , » ɛɾ hˈœɾt ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən , das ɛɾ ʊns nˈɪçt mˈɛɾkt ; 
dɛn das ʃtˈœɾt ˈiːn . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː dɪçtbˈaɪ am dˈyɾftɪɡən hˈaʊzə aɪn klˈaɪnəs ʃˈiːpfɛnstɜ ɡəˈœfnət ʊnt ˈɪlzə dɑːfˈoːɾʃtˌeːən , fɔn ˌiːnən ˈapɡəvˌant . 
vˌɛːrənt dɛɾ pfˈarɜ iːm diː lˈeːmvant tsˈaɪktə ʊnt diː hˈøːə , vˈɛlçə fyːɾ diː lˈaʊbʊmklˌaɪdʊŋ nˈœtɪç zˈaɪ , hˈœɾtə ɛɾ aʊf das ɡəʃpɾˈɛç am fˈɛnstɜ . 
ˈɪlzə ʃpɾˈɑːx lˈaʊt hɪnˈaɪn ʊnt fɔn deːm lˈɑːɡɜ ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃrˈɪlə ʃtˈɪmə . 
ɛɾʃtˈaʊnt fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das nˈɪçt fɔm vˈaɪnlaʊp diː rˈeːdə vɑːɾ . 
 » ʊnt hat dɛɾ hˈɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡəmˈyt ? « frˈuːk diː ʃtˈɪmə . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə . 
» viː lˈaŋə blˈaɪpt ɛɾ baɪ ˈiːnən ? « frˈuːk dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « vɑːɾ ˈɪlzəns tsˈøːɡɛɾndə ˈantvɔɾt . 
» ɛɾ zˌɔl ɡˌants baɪ ˌiːnən blˈaɪbən , dɛn ɛɾ ɪst ˌiːnən lˈiːp , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» ˈax , das dˈyɾfən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɔfən , lˈiːbɜ bˈɛnts . 
ˌɑːbɜ diːs ɡəʃpɾˈɛç hˈɪlft nˈɪçt tsuː ɡˈuːtɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ɡˌeːɡənˈyːbɜ , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt . 
» mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ rˈeːdə ɪç , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən vˈɛkst dɔx nˈɪçts . 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃlˈɛːkt hˈiːɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ aɪn klˈaɪnəs bɾˈeːt fˈɛst ʊnt viːɾ zˈɛtsən ˌʊntɜdˈeːs diː blˈuːmənʃtˌœkə ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə dɑːrˈaʊf . « 
 » das bənˈɪmt miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃtˈɪmə ˈʊntsuːfrˌiːdən , » ɪç kˌan dan diː ʃvˈalbən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , vˌɛn ziː foːɾbˈaɪflˌiːɡən , ʊnt ɪç zˈeːə vˈeːnɪç fɔn deːn kˈœpfən dɛɾ lˈɔøtə , diː foːɾbˈaɪɡˌeːən . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » ˌɑːbɜ viːɾ mˈaxən das bɾˈeːt zoː nˈiːdɾɪç , das nˈuːɾ diː blˈʊmən dˈ??çs fˈɛnstɜ ɡˈʊkən . « 
» vˈas zˈɪnds fyːɾ blˈʊmən ? « frˈuːk bˈɛnts . 
» aɪn mˈyɾtənstˌɔk , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» 
dɛɾ blˈyːt nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə bˈɛnts mˈyrɪʃ . 
 » ˌɑːbɜ tsvˈaɪ rˈoːzən blˈyːən ʊnt aɪn vˈɑnɪlˌɛstɾaʊx . « 
 » deːn kˈɛnə ɪç nˈɪçt , « vˈaɾf dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaɪn . 
» ɛɾ rˈiːçt vˈʊndɜɡˌuːt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə ɛmpfˈeːlənt . 
» dan kˌan ɛɾ kˈɔmən , « bəvˈɪlɪçtə bˈɛnts , » ˌɑːbɜ bˈɑziːlˌiːkʊm mˈuːs ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn . « 
 » viːɾ vɔlən zˈeːən , ˈoːbs tsuː hˈɑːbən ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » ʊnt ʊm das fˈɛnstɜhˌɔlts tsˈiːt ɔøç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnə ˈeːfɔørˌaŋkə . « 
» dɛɾ ɪst miːɾ tsuː ʃvˈaɾts , « vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmə bˈɛnts . 
» ˈaɪ vˈas , « ɛntʃˈiːt ˈɪlzə , » viːɾ pɾoːbˈiːreːns . 
ˈɪsts ɔøç nˈɪçt rˈɛçt , zoː vˈɪɾds ɡəˈɛndɜt . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˌɔl mɪç nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən , « rˈiːf ɛɾ , » ɪç mˈœçtə ɛs mˈɔɾɡən hˈɑːbən . « 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » am frˈyːən mˈɔɾɡən . « » 
ʊnt mˌaɪnən fˈeːɾs tsˈaɪɡən ziː nˈiːmant , « bˈɑːt bˈɛnts , » ˌaʊx deːm frˈɛmdən hˈɛɾn nˈɪçt , ɛɾ ɪst nˈuːɾ fyːɾ ziː . « 
» das blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» rˈʊft ˈɔørə tˈɔxtɜ ˈanɑː , lˈiːbɜ bˈɛnts . « 
ziː rˈystətə zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , dɛɾ pfˈarɜ tsˈoːk zˌaɪnən ɡˈast lˈaɪzə tsuːrˈyk . 
» vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈɑːpt hat , « ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , » ɪst ɛɾ fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk tsuːfrˈiːdən . 
ʊnt mˈɔɾɡən mˈaxt ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈeːɾs . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , mˈançmɑːl nˈɔnzəns , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ʊnt iːm ɪst ɛs diː bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nˈɛːmlɪç diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə ʃˈɔøən zɪç , an zaɪn fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ziː ɡˈeːən ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn foːrˈyːbɜ . 
fyːɾ maɪn ˈamt ˌɑːbɜ ɪst diːs diː hˈɛɾtəstə ˈaɾbaɪt . 
dɛn diː lˈɔøtə zɪnt ɪn deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾʃtˈɔkt , das kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɛɾdˈɛnlaɪt fɔn bˈøːzən mˈɛçtən ʃtˈamən ʊnt das ziː d??ç hˈɑːs ˈanɡətˌɑːn vˌɛɾdən ˌoːdɜ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən pɾˈeːdɪɡə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , das ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ ɪst fyːɾ das jˈɛnzaɪts , diː lˈeːrə ɪst ˌiːnən tsuː ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːx , nˈuːɾ diː ʃvˈaxən ɡlˈaʊbən ziː , vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnt ʊnt tɾˈɔtsɪç dˈaʃteːt , dɛɾ ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt das hˈaɪl . 
« 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɑː nɑːx deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm dɛɾ kɾˈaŋkə aʊf ˌaɪnə lˈeːmvant blˈɪktə ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , dɛɾ ɪn deːm tˈɑːl zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fyːɾ diː hˈaɪlbɾɪŋəndə vˈɑːɾhaɪt kˈɛmpftə . 
iːm vˌ??də das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə flˈoːk ˌaʊs dɛɾ dˈɛmɛɾndən tˈiːfə tsuː deːn bˈɛɾɡɪpfəln , vˈɛlçə nɔx ɪm frˈoːən lˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈɛntstən . 
dɑː tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , ziː , vˈɛlçə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , diː hˈɪlflˌoːzən ʊnt ˈaɾmən tsuː bəvˈaxən , ʊnt als ɛɾ nˌeːbən iːɾ dɛɾ hˈøːə tsuːʃrˈɪt , dɑː vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ziː bˈaɪdə ˌaʊs dˈʊmpfɜ ɛɾdˈɛnɔt ɛmpˈɔɾtaʊxtən ɪn lˈaɪçtərə lˈʊft . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt , das ʃˈøːnə rˈuːɪɡə ˈantlˌɪts nˌeːbən iːm ɡlˈɛntstə fɔm ˈɑːbəndlˌɪçt ˈʊmzˌɔømt zoː frˈɛmdaɾtˌɪç , zˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən vˈeːzən ˈʊnɡlˌaɪç , ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm dɛɾ bˈoːtən , vˈɛlçə ˈaɪnst jˈeːoːvˌɑː ɪn diː tsˈɛltə zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən zˈantə . 
ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç , als ziː ˌyːbɜ diː lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋə dɛs hˈʊndəs lˈaxtə , dɛɾ ˌiːnən bˈɛlənt ɛntɡeːɡənfˈuːɾ . 
zoː ʃvˈant vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk dɑːhˈɪn tsvˈɪʃən zˈɔnənlˌɪçt ʊnt vˈɔlkənʃˌatən , ɪn klˈaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən , ɪn ʃtˈɪləm zaɪn . 
vˌɛn diː fˈeːdɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ɪst ɛs ɡərˈɪŋ , vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ dɑːrˈɪn lˈeːpt , tɾˈaɪpt ɛs iːm deːn ʃtɾˈoːm dɛs blˈuːtəs kɾˈɛftɪç d??ç diː ˈɑdɜn . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt ˌaʊx das ɡˈuːt tɾˈuːk zaɪn fˈɛstɡəvˌant . 
aʊf deːm hˈoːf ʃtˈandən diː ʃˈɔøɜn ɡəʃlˈɔsən , knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʃrˈɪtən ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ʃtˈɑːt dɑːhˈɛɾ , nˈɪçt viː ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɾbaɪtɜ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçən mˈuːsə , vˈɛlçə deːm dˈɔøtʃən lˈantmˌan diː pˌoːeːzˈiː dɛs mˈyːeːfˌɔlən lˈeːbəns ɪst . 
fɔn deːm kˈɪɾçt??m rˈiːf das ɡlˈœkçən tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ˈɪlzə ɡˈɪŋ mɪt deːn ʃvˈɛstɜn , das ɡəzˈaŋbʊx ɪn dɛɾ hˈant , lˈaŋzɑːm deːn fˈeːls hɪnˈʊntɜ , ɪn klˈaɪnən ɡɾˈʊpən fˈɔlktən diː mˈɛɡdə ʊnt mˈɛnɜ . 
hˈɔøt blˈiːp dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə , ʊm diː ˈaʊfɡəlˌaʊfənə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ klˈɔpftə ɛɾ an das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈɔøndə ʊnt mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnən kˈ??tsən mˈɔɾɡənbəzˌuːx . 
» hˈɔøt kˈɔmən ɡˈɛstə , ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾ ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ vˈɪɾt , diː frˈaʊ ɪst zˈeːɾ aʊf bˈɪldʊŋ fɛɾzˈɛsən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ziː vˌɪɾt ˌiːnən tsuːzˈɛtsən . 
« 
ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ fˈuːrən tsvˈaɪ vˈoːlɡənˌɛːɾtə bɾˈaʊnə ˌaɪnən hˈalbɡeːdˌɛktən vˈɑːɡən fˌɔɾ das hˈaʊs . 
diː kˈɪndɜ ˈaɪltən an das fˈɛnstɜ . 
» diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman kˈɔmt ! « rˈiːfən ˈaʊfɡərˌeːkt diː jˈyŋstən . 
aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ mˈan ɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm rˈɔk ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə fˈɔlktə mɪt zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈaxtəl . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʊnt ˈɪlzə tɾˈɑːtən ˌiːnən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ vˈɪɾt rˈiːf lˈaxənt zˌaɪnən vˈɪlkɔm tsuː ʊnt fˈyːɾtə deːn ˌoːbɜˈamtman ɪn das famˈiːlɪəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜˈamtman tɾˈuːk ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ aɪn rˈʊndəs ˈanɡəzˌɪçt , das d??ç lˈʊft ʊnt zˈɔnə mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm rˈɔtbɾaʊn dˈaʊɜhˌaft ˌyːbɜmˈɑːllt vɑːɾ , dɑːtsˈuː klˈaɪnə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən , nˈɑːzə ʊnt lˈɪpən rˈaɪçlɪç ʊnt rˈœtlɪç hɛɾfˈoːɾʃtˌeːənt . 
als ɛɾ ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən ɛɾfˈuːɾ , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç , zˈɑː ˌɑːbɜ mˈɪsfɛlˌɪç , das dˌiːzə bˈaɪdən ʃtˈɛtɜ ɪn deːn ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ʃvˈaɾtsən frˈak ɡəklˈaɪdət vɑːrən , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnnˌytsən ʃrˈaɪbɜ ʊnt hˈʊŋɜlˌaɪdɜ hˌatə , vˈɛlçə zoː hˈiːɾ ʊnt dɑː diː ɡˈyːtɜ bəzˈuːxən , ˌɛtvɑː ʊm bˈyːçɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˌaɪl ziː zˈɔnst kˈaɪnən rˈɛçtən ˈaʊfənthˌalt hˈɑːbən , zoː nˈɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˌaɪnə mˈyrɪʃə ʊnt bəˈoːbaxtəndə hˈaltʊŋ ˈan . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , ziː hˌatə ˌʊntɜdˈeːs mɪt ˈɪlzeːs hˈylfə ˌiːrə ɡˈuːtə hˈaʊbə , aɪn kˈʊnstvɛɾk mɪt tsvˈaɪ dˈʊnkəlrˌɔtən rˈoːzən , ˌaʊs dɛɾ ʃˈaxtəl ɡəhˈɔlt , ʊnt ziː dɾˈaŋ jˌɛtst mɪt ˌiːrəm ʃpˈɪtsən nˈɛsçən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs ɡəɡlˈɛtət , rˈaʊʃənt , knˈɪksənt , lˈɛçəlnt . 
ʃnˈɛl fˈuːɾ ziː fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , kˈystə diː mˈɛːdçən aʊf deːn mˈʊnt , ɛɾklˈɛɾtə deːn knˈɑːbən , das ziː ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən zˈeːɾ ɡəvˈaxzən zˈaɪən , ʊnt hˈiːlt ˈɛntlɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ deːn bˈaɪdən frˈɛmdən . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʃtˈɛltə fˌɔɾ ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , vˈiːdɜ bˈaɪtsuːfˌyːɡən : » tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
« 
diː klˈaɪnə dˈɑːmə ʃpˈɪtstə ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈoːrən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntstən . 
» 
fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ! « rˈiːf ziː , » ˈaɪ , vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
dˌiːzə hˈɛrən zɪnt zˈɛltənə ɡˈɛstə ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ˌaʊx baɪ ʊns fyːɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛrən vˈeːnɪç tsuː hˈoːlən , dɛn dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs hˈɛɾʃt baɪ ˈʊns , ʊnt diː lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːk ɪn rˈɔsaʊ ɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən , nˈɔøə zˈaxən zɪnt nˈiːmɑːls tsuː hˈɑːbən . 
dˈaɾf ɪç miːɾ nɔx diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , vˈɛlçəs ʃtˈuːdiːˌʊm diː hˈɛrən hˈɑːbən , vˈɪsənʃˌaft ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ? 
« 
» maɪn frˈɔønt mˈeːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə , ɪç das bəzˈɔndərə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˈaʊsɜdˌeːm ˈɛtvɑːs ˈaltə ʃpɾˈɑːxən , dˌiːzɜ hˈɛɾ ˈɪndɪʃ . 
« 
» vɔlən ziː nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , aʊf deːm zˈoːfɑː plˈats tsuː nˈeːmən ? « bəɡˈan ˈɪlzə , dˈatsvɪʃˌɛntɾətənt . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman fˈɔlktə mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
» ˈalzoː ˈɪndɪʃ , « rˈiːf ziː nˈiːdɜzˌɪtsənt ʊnt iːɾ ɡəvˈant tsuːrˈɛçtstɾaɪçənt . 
» das ɪst ˌaɪnə zˈɛltənə ʃpɾˈɑːxə . 
ziː tɾˈɑːɡən jˈɑː vˈoːl fˈeːdɜbˌyʃəl ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ɪst mˈaŋəlhˌaft , ʊnt diː bˈaɪŋklaɪdɜ , vˌɛn man das ɛɾvˈɛːnən dˈaɾf , hˈɛŋən hɛrˈʊntɜ , viː baɪ mˈançən tˈaʊbən , vˈɛlçə ˌaʊx lˈaŋə fˈeːdɜn an deːn bˈaɪnən hˈɑːbən . 
man zˈiːt ziː tsuːvˌaɪlən ˈapɡəbˌɪldət ; 
ɪn deːm bˈɪldɜbˌʊx mˌaɪnəs kˈaɾl fɔm lˈɛtstən vˈaɪhnaxtən zɪnt dˌiːzə vˈɪldən mˈɛnɜ dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən . 
ziː hˌɑːbən baɾbˈɑrɪʃə zˈɪtən , lˈiːbə ˈɪlzə . 
« 
» vɑːrˈʊm ɪst ˌɑːbɜ kˈaɾl nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔmən ? « 
frˈuːk ˈɪlzə , ʊm diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː lˈøːzən . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ rˈykfɑːɾt ɪm fˈɪnstɜn . 
dɛn dɛɾ vˈɑːɡən ɪst tsvˈaɪzɪtsˌɪç , ʊnt nˌeːbən rˈɔlmaʊs kˌan kˈaɪn dɾˈɪtəs ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt vˌɛɾdən . 
dɑː mˈuːs kˈaɾl baɪm kˈʊtʃɜ zˈɪtsən , ʊnt das ˈaɾmə kˈɪnt vˌɪɾt ˈɑːbənts ˈɪmɜ zoː ʃlˈɛfrɪç , das ɪç zˈɔɾɡə hɑːbə , ɛs fˈɛlt hɛrˈʊntɜ . 
« 
als diː ˌoːbɜˈamtman diː ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə , baɪ fˈɪnstərɜ nˈaxt hˈaɪmtsuːfˌɑːrən , zˈɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn frˈɔønt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈœɾtə zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das ɛɾ das bədˈaʊɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
ˈɪlzə frˈuːk vˈaɪtɜ ʊnt diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ʃtˈant iːɾ ˈalɜdˌɪŋs rˈeːdə , zˈɑː ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən bəɡəhɾlˈɪç nɑːx deːm dˈɔktoːɾ , dˈɛsən fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːn ˈɪndiːˌɑnɜn ɪn kˈaɾls bˈɪldɜbˌʊx iːɾ lˈeːɾrˌaɪç ɛɾʃˈiːn . 
ˌʊntɜdˈeːs vɑːrən diː lˈantvˌɪɾtə zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs rˈɔsəs ɡəzˈʊŋkən , das ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ɡəmˈaɪnytsˌɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː das dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç tsuːlˈɛtst an diː kˈɪndɜ vˈantə ʊnt mɪt klˈɑrɑː ʊnt lˈuːɪsə plˈaʊdɜtə . 
naxdˈeːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə rˈuːɪɡɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn das dˈiːnstmɛːdçən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt lˈuːt ˈaɪn , tsuː tˈɪʃə tsuː ɡˈeːən , ʊnt bˈoːt rˈɪtɜlˌɪç dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman zˌaɪnən ˈaɾm ˌyːbɜ diː zˈoːfalˌeːnə . 
diː dˈɑːmə knˈɪkstə ʊnt fˈuːɾ nˌeːbən iːm d??ç diː tˈyːɾ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːɾtə ˈɪlzə , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː , vˈɛlçə ɛɾrˈœtətə ʊnt zɪç ʃtɾˈɔøptə , bɪs ɛɾ lˈuːɪsə ʊnt rˈiːkçən an zˌaɪnən ˈandɜn ˈaɾm hˈɪŋ , voːrˈaʊf ˌaʊx nɔx frˈants zˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl fˈastə ʊnt iːm aʊf deːm vˈeːɡə hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsuːrˈaʊntə : 
» hˈɔøt ɡˈɪpts ˌaɪnən tɾˈʊtɑːn . « 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ das fˈyːrən dɛɾ dˈɑːmən als ˌaɪnə lˈɛstɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ bətɾˈaxtətə , mˈaxtə ˈaɪnzˌɑːm deːn ʃlˈuːs ʊnt bəɡɾˈystə ɪm zˈɑːlə diː ˈaʊfɡəʃtˌɛltən hˈɛrən fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɪst das kˈɔɾn hɛrˈaɪn ? 
« » fɛɾʃtˈeːt zɪç , « ɡɾˈystə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ daɡˈeːɡən . 
vˈiːdɜ nˈɑːm ˈaləs nɑːx rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən plˈats , aʊf deːm ˈeːrɛnzˌɪts diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈɪlzə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən kˈaɪn rˈuːɪɡɜ mˈɪtɑːk , tsvɑːɾ ˈɪlzə vɑːɾ ʃtˈɪlɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə nˈɔøə nˈaxbarˌɪn ʃtˈɛltə iːm vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbən . 
ziː tsvˈaŋ ˈiːn , fɔn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə diː ʃtuːdˈɛntən bəlˈeːɾt vˈyɾdən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tˈɑːt das ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , zɪç ʊnt ˈandɜn diː pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛɾn tsuː hˈaltən , vˈɛlçə diː rˈeːdən dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman vˈoːl fɛɾˈ??zaxtən . 
» ˈalzoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ zɪnt ziː ? « zˈɑːɡtə diː rˈɔlmaʊs . 
» das ɪst jˈɑː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈiːl ɪst tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
vˈas ɛnthˈɛlt dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː ? 
« 
» ziː ɡˈiːpt zɪç mˈyːə , diː mˈɛnʃən ˌyːbɜ das lˈeːbən ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡˈaɪstəs tsuː bəlˈeːrən ʊnt dɑːdˈ??ç fˈɛstɜ ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , « bəˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡədˈʊldɪç diː mˈiːslɪçə frˈɑːɡə . 
» das lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs , « rˈiːf diː ˌoːbɜˈamtman ˈaʊfɡərˌeːkt , » ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dɛn ˌaʊx , das diː ɡˈaɪstɜ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən ? « 
» hˌɑːbən ziː bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛs vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˈalən vɪlkˈɔmən zaɪn , dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈøːrən . 
ɪst dˈɛɾɡlaɪçən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾɡəkˌɔmən ? 
« 
» vˈeːnɪɡɜ mɪt ɡˈaɪstɜn , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , mɪstɾˈaʊɪʃ nɑːx deːm hˈaʊshˌɛɾn blˈɪkənt , » ˌɑːbɜ mɪt ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən ʊnt vˈas man zˌympatˈiː nˈɛnt . 
dˈɛŋkən ziː ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə dˈiːntə aɪn mˈɛːdçən , ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ diː ˈɛltɜn vɔltən ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn zɪç tˈuːn . 
dɛn ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ bˈ??ʃ , dɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪɡɜ vɑːɾ , dɛɾ ʃtɾˈɪç mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts mɪt dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə ʊm iːɾ hˈaʊs , ʊnt vˌɛn das mˈɛːdçən hɪnˈaʊskˌɔmən kˈɔntə , zˈɑːsən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ , ɛɾ ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʊnt ziː hˈœɾtə tsˈuː . 
dˈɛsveːɡən kˈɔntə ziː nˈɪçt fɔn iːm lˈasən . 
ziː vɑːɾ aɪn zˈaʊbərəs mˈɛːdçən ʊnt ʃˈɪktə zɪç ɪm hˈaʊzə tsuː ˈaləm , nˈuːɾ das ziː ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɡɜ vˌ??də tsuː deːn hˈuːzɑːrən ɡənˈɔmən , vˈoːtsuː ɛɾ ˌaʊx pˈastə , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˌʊntɜmˈiːnɪɾt vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɔmt diː kˈœçɪn tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkt : frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , diː jˈɛtə tɾˈaɪpt nˈaxtvandəl . 
ziː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt zˈɪŋt das lˈiːt fɔn ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , deːn dɛɾ hˈaʊptman ɛɾʃˈiːsən lˈɛst , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , ʊnt ʃtˈøːnt dɑːtsˈuː , das ɛs ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmən mˈœçtə , ʊnt am mˈɔɾɡən vˈaɪs ziː nˈɪçts fɔn ˌiːrəm zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪnt ˈɪmɜ ʃtˈɪl 
fˈɔɾt.das vɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç rˈuːfə ziː ʊnt frˈɑːɡə ziː ˈɛɾnstaft : 
vˈas hast duː ? 
ɪç kˌan das mˌysteːrɪˈɛlə vˈeːzən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , duː bɪst miːɾ ˌaɪnə ʃˈɑrɑːdə.dɑːrˈaʊf jˈamɜtə ziː zˈeːɾ ʊnt mˈaɪntə , ɪç zˌɔlə ziː dɔx nˈɪçt fyːɾ zoː ˈɛtvɑːs hˈaltən , ziː zˈaɪ aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˈaləs hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈɔtloːp vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt an ˌiːrɜ kˈamɜtˌyːɾ ɛɾʃˈiːnən , ɡˌants hˈɑːɡɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç , ʊnt hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
jˈɛtə , ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt mˈiːɾ , mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən.ɪç zˈuːxtə iːɾ das tsˈɔøk ˈaʊstsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaŋst ʃtˈɛktə mɪç ˈan , ɪç ʃrˈiːp an ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn rˈɔlmaʊs fɔn dɛɾ hˈɑzənjˌɑːkt kˈantə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp das ˌaɪnə dˈʊmhaɪt vˈɛːrə ˌoːdɜ fɔn deːm zoː ɡənˈantən ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən hˈɛɾkɛːmə . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyk , ɛs vˈɛːrə rˈɪçtɪç ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪɡɜ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst , hˌatə aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən ʊnt lˈɑːk ɪn deːm lˈɑtsarˌeːt tsʊm tˈoːdə . 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː , ˌɔp das nˈɪçt ˌaɪnə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ vɑːɾ . 
« 
» vˈas vˌ??də ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˈax diː ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , » ɛs lˈiːs zɪç hˈɛlfən . 
dɛn aɪn kˈɑmeːrˌɑːt fɔn deːm ɡəbɾˈɔxənən vɑːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm dˈɔɾf , vˈɛlçɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ hˌatə ; 
deːm ʃrˈiːp ɪç diː fˈɔɾdərˌʊŋ , das ɛɾ jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk ˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç ʃˈɪktə , viː ɛs deːm kɾˈaŋkən ɡˈɪŋ , ʊnt ɛs kˈɔntə mɪt ʃpˈɛk ʊnt mˈeːl ɡˈʊtɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ , ʊnt diː zˈaxə dˈaʊɜtə fˈiːlə vˈɔxən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ɡəhˈaɪlt ʊnt kˌɑːm am ʃtˈɔk tsuːrˈyk . 
bˈaɪdə vɑːrən zoː blˈɑːs viː dˌiːzəs tˈʊx , als ziː tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , ʊnt fˈiːlən aɪnˈandɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈoːnə rˈyksɪçt ʊm deːn hˈɑːls , voːrˈaʊf ɪç mɪt deːn ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçəs vˈeːnɪç nˈʊtstə . 
dan ˌɑːbɜ mɪt rˈɔlmaʊs , deːm ˌʊnzrə dˈɔɾfʃɛŋkə ɡəhˈœɾt , ʊnt dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ɡˈuːtən pˈɛçtɜ zˈuːxtə . 
das bɾˈaxtə diː ɡəʃˈɪçtə tsʊm ˈɛndə , ˌoːdɜ viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , tsʊm kˌɔmənkeːmˈɛnt duː pˈaɪn . 
dɛn rˈɔlmaʊs vɑːɾ tsvɑːɾ mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , dˌiːzə zˈaɪ aɪn ˈantsˌaɪçən fɔn lˈaɪçtəm ɡəblˈyːt , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtçən hˈaltən zɪç ˈɔɾdəntlɪç . 
dan tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɪç pˈɑtə , dan rˈɔlmaʊs . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən mˈeːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
« 
» das vɑːɾ fɔn ˌiːnən bɾˈɑːf ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɡəhˈandəlt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kɾˈɛftɪç . 
» man ɪst jˈɑː baɪ ˈaleːdəm ˌaʊx mˈɛnʃ , « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
» ʊnt ɪç hˈɔfə , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ˈandərɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡˈiːpt ɛs fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən . 
man ʃtɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ fˈiːləs , ʊnt lˈaɪçt hˈɛlt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn fyːɾ ˈʊnvˌɪsənt . 
ˌɑːbɜ vˈas rˈeːtlɪçkˌaɪt hˈaɪst ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt , dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː ˈanzˌɪçtən zˈɛltən fɛɾʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌoː man dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən fˈɪndət , hat jˈeːdɜmˌan frˈɔødə ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ , ʊnt dˌiːzə hɑːbə ɪç jˌɛtst fˌɔɾ ˈiːnən , frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
« 
das zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtən frˈaʊ . 
an zˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈœɾtə ɛɾ aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən dɛs ɡəvˈandəs , ʊnt als ɛɾ zɪç tsuː ˈɪlzə vˈantə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm blˈɪk zoː fˈɔl fɔn dˈeːmytˌɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ɛɾ mɪt mˈyːə zˌaɪnə hˈaltʊŋ bəvˈɑːɾtə . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ˌɑːbɜ zˈɑːs lˈɛçəlnd ʊnt tsuːfrˈiːdən mɪt deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːm ˌiːrəs nˈaxbɑːɾs . 
vˈiːdɜ kˈeːɾtə zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ dɑːfˈɔn , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪçt zˈaɪ , hˈɪlflˌoːzən aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt vˈoːltsuːtˌuːn . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ɡˈɑːp tsˈuː , das diː lˈɔøtə ˈoːnə bˈɪldʊŋ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt hˌɛtən , ˈɑːbɜ » man kˌan lˈaɪçt mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , das mˈɑns ɡˈuːt mˈaɪnt . « 
ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛrˈanlˌastə ˈalɜdˌɪŋs nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , als ɛɾ dɛɾ ˌoːbɜˈamtman ˈaxtʊŋsfˌɔl ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə bəmˈɛɾktə : » ɡˌants rˈɛçt , tsuːlˈɛtst ɪst ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt ɡədˈʊldɪɡə lˈiːbə diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ frˈʊxtbɑːrən tˈɛːtɪçkˌaɪt . « 
» jˈɑː , « bəʃtˈɛːtɪçtə diː rˈɔlmaʊs fɛɾlˈeːɡən , » ˈalɜdˌɪŋs ; dˌiːzə ɡəvˈɪsə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː ɛɾvˈɛːnən , fˈeːlt baɪ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ziː haɪrˈɑːtən mˈaɪst ɡərˈɑːdə nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ˌɑːbɜ diː ɡədˈʊldɪɡə lˈiːbə , vˈɛlçə ziː zˈeːɾ rˈɪçtɪç foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ nˈɛnən , ɪst baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈantlˌɔøtən nˈɪçt ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən , dɛn ziː zˈɔɾɡən baɪ ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt ˈɔft mˈeːɾ ʊm ɡˈɛlt als ʊm lˈiːbə . « 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə nˈoːtən ɪn deːm kˈɔnkɜt am ˈoːbɜn tˈɪʃ nˈɪçt rˈɛçt tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈɪmtən , zoː fɛɾɡˈɪŋ dɔx dɛɾ tɾˈʊtɑːn ʊnt diː zˈɑːnmeːlspˌaɪzə aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk ˌaʊs ˈɪlzeːs kˈyçə ˈoːnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tsuːzˈamənʃtˌoːs dɛs ɡəlˈeːɾtən vˈɪsəns . 
ʊnt ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç vˈoːl mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːfrˈiːdən . 
nˈuːɾ diː kˈɪndɜ , dˌeːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡə bˈoːshaɪt am dˈaʊɜhˌaftəstən ɪst , ɛmpfˈandən aɪn mˈɪsfalən , das hˈɔøt frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ɪn kˈaɪnən kˈampf ˈaɪntɾˌɑːt , ɪn vˈɛlçəm das kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn als ˈoːbɜstɜ kˈampfrɪçtɜ vˈaltətə . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː mˈɛnɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ kˈafə tɾˈaŋkən , zˈɑːs frˈaʊ rˈɔlmaʊs vˈiːdɜ aʊf deːm ɡˈuːtən zˈoːfɑː , ʊnt ˈɪlzə hˌatə ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən , mɪt deːnən ziː jˌɛtst vˌeːɡən dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??də . 
ˌʊntɜdˈeːs bəlˈɑɡɜtən diː kˈɪndɜ das zˈoːfɑː ʊnt lˈaʊɜtən aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zˈɛlpst ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən diː ˈɑːnʊŋslˌoːzə frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
» ˈalzoː ziː fˈɔɾʃən nˈɑːx , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt . 
nɑːx ˈɪndiːˌɑnɜn kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , ɪç vˈystə nˈɪçt , das hiːɾhˈeːrʊm vˈɛlçə ˈaʊfɡətɾˌeːtən vˈɛːrən . 
ɛs mˈystə dɛn aɪn ˈɪɾtʊm zaɪn , ʊnt ziː mˈystən tsiːɡˈɔønɜ mˈaɪnən , zˈɔlçə kˈɔmən fˈɔɾ . 
dˈɛŋkən ziː , lˈiːbə ˈɪlzə , ˈeːɾst fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən aɪn mˈan ʊnt tsvˈaɪ vˈaɪbɜ , jˈeːdə mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə . 
diː vˈaɪbɜ zˈɑːɡtən vˈɑːɾ ; 
vˈas ziː deːm hˈaʊsmˌɛːdçən pɾoːfˈeːtsaɪt hˈɑːbən , ɪst vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊnt am ˈɑːbənt fˈeːltən tsvˈaɪ hˈyːnɜ . 
zˌɔltə ɛs vˌeːɡən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ zaɪn ? 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɑː diːs blˈoːs kˈɛsəlflˌɪkɜ zɪnt ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə lˈɔøtə . 
nˈaɪn , dˈeːrɛtvˌeːɡən fˈɔɾʃən ziː nˈɪçt . « 
» vˈeːɾ zɪnt dɛn ˌɑːbɜ diː tsiːɡˈɔønɜ ? « frˈuːk klˈɑrɑː . 
» lˈiːbəs kˈɪnt , ziː zɪnt vˈɑɡabˌɔndən , vˈɛlçə frˈyːɜ aɪn fˈɔlk vɑːrən ʊnt zɪç fɛɾbɾˈaɪtətən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt bɾˈiːfə ʊnt jˈɑːkthʊndə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡɾˈoːsə ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌɑːbɜ zɪnt ziː ˈeːɡyptɜ , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌɪndiːˈɑːnɜ . 
« 
» viː kˌœnən ziː ˌɪndiːˈɑːnɜ zaɪn , « rˈiːf hˈɑːns ˈoːnə ˈalə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , » diː ˌɪndiːˈɑːnɜ vˈoːnən jˈɑː ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx aɪn kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn , ʊnt viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç nˈaxzeːən . 
« 
» jˈɑː , jˈɑː , « rˈiːfən diː kˈɪndɜ ʊnt lˈiːfən mɪt deːm bɾˈuːdɜ tsʊm bˈyːçɜʃrˌaŋk . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt bɾˈaxtə jˈeːdəs ˌaɪnən bˈant ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɛltə diː nˈɔøən ˈaɪnbˌɛndə tsvˈɪʃən deːn kˈafeːtˌasən fˌɔɾ frˈaʊ rˈɔlmaʊs ˈaʊf . 
dˌiːzə blˈɪktə kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾfrˈɔøt aʊf diː ɡəhˈaɪmə kvˈɛlə ˌiːrɜ kɾˈaft , vˈɛlçə hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən blˈɔsɡəlˌeːkt vˌ??də . 
» ʊnt ˌʊnzərəs ɪst nˈɔøɜ als das ˌiːrə , « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə frˈants , diː hˈant ʃvˈɛŋkənt . 
fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə zɪç ˈɪlzə d??ç ˈapvˌaɪzəndə vˈɪŋkə dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs famˈiːlɪənstˌɔltsəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
hˈɑːns hˈiːlt , das vˈɔɾt tsiːɡˈɔønɜ zˈuːxənt , deːn lˈɛtstən bˈant fˈɛst ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman vɑːɾ nɑːx mˈɛnʃlɪçəm dɑːfˈyːɾhˌaltən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːvˌeːrən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ hˈɑːns ˈaʊf , hˈiːlt deːn bˈant ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : » hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! « 
 » ˌʊnzɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈeːt ɪm kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ! « ʃrˈiːən diː kˈɪndɜ . 
famˈiːlɪənfˌeːdə ʊnt tsiːɡˈɔønɜ vɑːrən fɛɾɡˈɛsən , ˈɪlzə nˈɑːm deːm bɾˈuːdɜ das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant , diː ˌoːbɜˈamtman ʃtˈant ˈaʊf , ʊm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛlə ˌyːbɜ ˈɪlzeːs ʃˈʊltɜn zˈɛlpst tsuː lˈeːzən , ˈalə kˈɪndɜkˌœpfə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm das bˈuːx , das ziː vˈiːdɜ ˈaʊszˌɑːən viː aɪn bˈyndəl knˈɔspən am frˈʊxtbaʊm , ʊnt ˈalə ʃpˈɛːtən nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːn tsˈaɪlən , diː fyːɾ ˌiːrən ɡˈast ʊnt ziː zˈɛlpst zoː rˈuːmfɔl vɑːrən . 
ɪn deːm aɾtˈiːkəl ʃtˈandən diː ɡəvˈøːnlɪçən kˈ??tsən nˈoːtiːtsən , vˈɛlçə ˌyːbɜ lˈeːbəndə ɡəlˈeːɾtə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ˈɔɾt ʊnt tˈɑːk zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt diː mˈaɪst latˈaɪnɪʃən tˈiːtəl zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən . 
ˈalə dˌiːzə tˈiːtəl vˌ??dən tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən ʃpɾˈɑːxə mɪt jˈɑːrɛstsˌɑːl ʊnt fɔɾmˈɑːt lˈaʊt ˈapɡəlˌeːzən . 
ˈɪlzə zˈɑː lˈaŋə ɪn das bˈuːx , dan rˈaɪçtə ziː ɛs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , dan tsˈoːɡən diː kˈɪndɜ deːn bˈant aɪnˈandɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
das ɛɾˈaɪɡniːs mˈaxtə aʊf ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃən kɾˈaɪzən nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
am ɡlˈyklɪçstən vɑːɾ diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , ziː hˌatə nˌeːbən ˌaɪnəm mˈanə ɡəzˈɛsən , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst nˈaxʃluːk , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst fyːɾ ziː bərˈyːmt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ʊnt ziː ɛmpfˈant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , das zɪç mɪt zˈɔlçəm ɡədɾˈʊktən mˈan rˈɛçt bəhˈɑːklɪç fɛɾkˈeːrən lˈiːsə . 
» vˈɛlç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡəlˈeːɾtɜ ! « rˈiːf ziː . 
» viː vɑːrən dɔx diː tˈiːtəl zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋən , lˈiːbə ˈɪlzə ? « 
ˈɪlzə vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ˈaʊɡə ʊnt ɡədˈaŋkən vɑːrən iːɾ an deːn kˈ??tsən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə fˈɛstɡˌeːɛftət . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ hˌatə diː ɡˈuːtə fˈɔlɡə , das frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman fyːɾ hˈɔøt ɡˈɛntslɪç diː vˈafən ʃtɾˈɛktə ʊnt zɪç bəʃˈiːt , kˈaɪnə kˈɛntnɪsə tsuː fɛɾrˈatən , dɛn ziː zˈɑː ˈaɪn , das hˈɔøt ˌaɪnə kˌɔnkʊrˈɛnts mɪt dˌiːzɜ famˈiːlɪə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ziː lˈiːs zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ hˈaʊsˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hɛrˈap . 
diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf ʊnt bətɾˈaxtətən iːn nˈɔøɡiːrˌɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt hˈɑːns tˈaɪltə deːm dˈɔktoːɾ lˈaɪzə diː nˈɔøɪçkˌaɪt mɪt ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈɔfən , das dˌiːzɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxtə . 
nɑːx deːm kˈafə ʃlˈuːk dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˌaɪnən ɡˈɛstən fˈɔɾ , deːn nˈɑːən bˈɛɾɡ tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt deːn ʃˈɑːdən tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçən dɛɾ blˈɪts ˈanɡərˌɪçtət . 
ˈɪlzə bəlˈuːt ˌaɪnə mˈakt mɪt deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt ˈaɪnɪɡən flˈaʃən vˈaɪn , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
fɔm fˈɛlzən ɡˈɪŋ ɛs ɪn das tˈɑːl hɪnˈab ˌyːbɜ deːn vˈiːzənstɾˌaɪf ʊnt deːn bˈax , dan diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈaʊf d??ç ˌʊntɜhˈɔlts ɪn deːn ʃˈatən hˈoːxʃtˌɛmɪɡɜ fˈɪçtən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə diː ʃtˈaɪlən vˈeːɡə ˈaʊsɡəʃpˌylt ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə vˈasɜrˌɪnən fˈ??çtən deːn kˈiːs . 
ˌaʊx diː frˈaʊən ʃrˈɪtən tˈapfɜ ˌyːbɜ diː fˈɔøçtən ʃtˈɛlən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɛɾkˈantə , das ɛɾ ɪn zˈɪçərəm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt ˈaʊftɾˌɑːt , dɛɾ hˌɛtə vˈoːl ˈaɾɡvøːnən dˈyɾfən , das tsvɑːɾ diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ hˈɛɾ zˈaɪ , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪçbɛʃˌuːtə dˈɑːmə . 
dɛn diː rˈɔlmaʊs ˈʊmʃvˌeːptə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː mˈaxtə iːn aʊf ʃtˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , bətsˈaɪçnətə mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃˈɪɾməs diː tɾˈɔkənstən ʃtˈɛlən , blˈiːp tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx diː bəfˈyɾçtʊŋ ˈaʊs , das iːn dɛɾ vˈeːɡ tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən vˌɛɾdə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs zɪç diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə ɛɾʃtˈaʊnt ɡəfˈalən ʊnt zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə frˈɑːɡənt aʊf ˈɪlzə , ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəzˈɪçt dan aɪn ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln flˈoːk . 
aʊf dɛɾ hˈøːə vˌ??də dɛɾ pfˈɑːt bəkvˈeːmɜ , ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊbɔømə ˌʊntɜbɾˈaxən das dˈʊŋklə ɡɾˈyːn dɛɾ fˈɪçtən . 
dɛɾ ɡˈɪpfəl zˈɛlpst vɑːɾ ɡəlˈɪçtət , tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən bɾˈaɪtətə das hˈaɪdɛkɾˌaʊt zˌaɪnə dˈɪçtən bˈyʃəl , an deːnən ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə diː rˈœtlɪçən blˈytən hˈɪŋən . 
rˈɪŋzʊmhɜ ˌyːbɜzˈɑː man diː lˈandʃaft mɪt ˌiːrən hˈøːən ʊnt tˈɛːlɜn , ɪn dɛɾ tˈiːfə deːn bˈax ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈaʊm , das ɡˈuːt mɪt zˌaɪnən fˈɛldɜn , das tˈɑːl fɔn rˈɔsaʊ . 
aʊf diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə tsuː ˌɑːbɜ hˈoːp zɪç ɪn lˈaŋɡəʃvˌʊŋənən bˈoːɡən ˌaɪnə ɛɾdvˈɛlə hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn , jˈeːdə nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈandɜs mɪt dˈɛmərˌɪɡəm blˈaʊ ɡəfˈɛɾpt , bɪs ɪn das hˈɛlə ɡɾˈaʊ dɛɾ ɡəbˈɪɾkskɛtə am hˈoːriːtsˌɔnt . 
das vɑːɾ ˌʊntɜ hˈaɪtərəm hˈɪməl , ɪn rˈaɪnɜ bˈɛɾɡlʊft aɪn ɛɾfrˈɪʃəndɜ ˈanblˌɪk , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft lˈɑɡɜtə fɛɾɡənˈyːkt ɪm hˈaɪdɛkɾˌaʊt , vˌoː ɛs diː vˈaɪkstən pˈoːlstɜ bˈoːt . 
nɑːx kˈ??tsɜ rˈast bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft , fɔn hˈɑːns ɡəfˈyːɾt , tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊf , an vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl deːn bˈaʊm ɡəfˈɛlt hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɑːk hˈoːɜ nˈɑdəlbˌɔømə vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡəzˈʊndə fˈɪçtə vɑːɾ d??ç deːn ʃtɾˈɑːl ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾvˈɔɾfən , aɪn vˈystəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn tsvˈaɪɡən ʊnt rˈiːzɪɡən ʃplˈɪtɜn dɛs vˈaɪsən hˈɔltsəs lˈɑːk ɪm ˈʊmkɾˌaɪs dɛs ɡəbɾˈɔxənən ʃtˈaməs , dɛɾ ˈoːnə kɾˈoːnə , ɡəʃvˈɛɾtst , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəʃpˈaltən nɔx ˌɛtvɑː hˈaʊshˌoːx ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ˌaʊs deːm ɡəvˈɪɾ dɛɾ ˈɛstə am bˈoːdən ɛɾkˈantə man , das ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈaʊfɡəvˌyːlt vɑːɾ bɪs ˌʊntɜ diː vˈ??tsəln dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə . 
ˈɛɾnstaft zˈɑːən diː ɛɾvˈaxzənən aʊf diː ʃtˈɛtə , vˌoː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk das kɾˈɛftɪɡə lˈeːbən ɪn hˈɛːslɪçə ˈʊnfˌɔɾm fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ dɾˈaŋən jˈaʊxtsənt ɪn das dˈɪkɪçt , ɡɾˈɪfən nɑːx deːn ʃˈʊpɪɡən tsˈapfən dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs ʊnt ʃnˈɪtən ˈɛstə fɔn deːm ɡˈɪpfəl , jˈeːdɜ bəmˈyːt , das ɡɾˈœstə ɡəhˈɛŋə dɛɾ ɡˈɛlbən ʃˈʊpənfrˌyçtə dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn hˈʊndɜtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈiːnstɜ , » ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt dɔx vˈeː , zˈɔlçə fɛɾvˈystʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːntə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt an das fɛɾdˈɛɾbən tsuː dˈɛŋkən , das zoː nˈɑːə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn dɑːhˈɪnfˌuːɾ . « 
» mˈaxt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈuːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪst ziː nˈɪçt ˌaʊx ɛɾhˈeːbənt ? 
« 
» diː hˈœɾnɜ dɛs vˈɪdɜs hˈɛŋən an deːn tsvˈaɪɡən , « ʃpɾˈɑːx ˈɪlzə lˈaɪzə tsʊm fˈɑːtɜ , » ɛɾ vˌ??də das ˈɔpfɜ , dɑːmˈɪt viːɾ fɛɾʃˈɔnt blˈiːbən . 
« 
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn zˈɔlçəm ʃtɾˈɑːl ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt , ɛɾ zˌɔltə , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk nɔx tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən ɡədˈaŋkən tsˈaɪt lˈɛst , zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən : ɛsɪst ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ frˈɑːɡənt ˈan : 
» ʃpɾˈɛçən ziː dɑːrˈyːbɜ tsuː ʊns ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , « bəɡˈan ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
» man hat an dˌiːzəm ˈɔɾtə ˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡədˈaŋkən , dɛɾ fɔn deːm mˈɪsbeːˌɑːɡən frˈaɪ mˈaxt . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡəˈyːpt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɛɾbˈaʊlɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk nˈuːɾ vˈɛltlɪçə vˈɔɾtə tsuː rˈeːdən . 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən lˈaɪçt ɪm bəhˈɑːɡən dɛs tˈɑːɡəs , vˈas viːɾ ˈɪmɜ ɪm frˈøːlɪçən hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən zˌɔltən , das viːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən lˈeːbən , viː ˈaləs ˈandərə aʊf ˈeːɾdən ʊnt am hˈɪməl . 
tsˈɑːloːzə kɾˈɛftə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəvˈaltən zɪnt ʊm ʊns ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt , jˈeːdə nɑːx fˈɛstən iːɾ ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsən vˈɪɾkənt , ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈeːbən ɛɾhˈaltənt , tɾˈɑːɡənt , bəʃˈɛːdɪɡənt . 
diː kˈɛltə , vˈɛlçə deːn kɾˈaɪslaʊf dɛs blˈuːtəs hˈɛmt , diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə vˈoːɡə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçə lˈaɪp fɛɾzˈɪŋkt , dɛɾ ʃˈɛːtlɪçə dˈampf dɛs bˈoːdəns , dɛɾ deːn ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪftət , ziː zɪnt kˈaɪnə tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɡəzˈɛtsə , ɪn dˌeːrən tsvˈaŋə ziː aʊf ʊns ˈaɪndɾˌɪŋən , zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈuːralt ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈaɪlɪç als ˌʊnzɜ bədˈyɾfniːs nɑːx ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , nɑːx ʃlˈɑːf ʊnt lˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ deːn ɡəvˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾvˈɛːkt , zoː hˈaɪst lˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs als tˈɛːtɪç ɡˌeːɡən ziː kˈɛmpfən ʊnt dˈɛŋkənt ziː fɛɾʃtˈeːən . 
vˈeːɾ das bɾˈoːt ʃˈaft , das ʊns nˈɛːɾt , ʊnt das hˈɔlts tsˈiːt , das ʊns vˈɛɾmt , jˈeːdə nˈytslɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt hat kˈaɪnən ˈandərən tsvˈɛk , als ʊns tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tsuː mˈaxən d??ç frˈɔøntlɪçə bənˈʊtsʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dˌiːzɜ mˈɛçtə . 
ʃˌoːn baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt mˈɛɾkən viːɾ , das tsvˈɪʃən jˈeːdɜ leːbˈɛndɪɡən rˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən ɡˈaɪstə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst , ʊnt das ˈaləs leːbˈɛndɪɡə , viː fˈaɪntlɪç ɛs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən zɪç bəfˈeːdə , dɔx tsuːzˈamən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaɪnhˌaɪt bˈɪldət . 
ʊnt ˈɑːnʊŋ ʊnt ɡədˈaŋkə dˌiːzɜ ˈaɪnhˌaɪt zɪnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən das hˈɛɾlɪçstə ɡəvˈeːzən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛshˈalp ɪst deːm mˈɛnʃən diː tsvˈaɪtə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt ʊnt aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tɾˈiːp , deːn ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ lˈeːbənsɡˌeːvaltən tsuː ɛɾfˈasən . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ʊns frˈɔm mˈaxt . 
nˈɪçt baɪ jˈeːdəm mˈɛnʃən ɪst diː ˈaɾbaɪt diː ɡlˈaɪçə , ˌɑːbɜ das tsˈiːl ɪst daszˈɛlbə . 
diː vˈaɾmə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˌaɪnən ˈɑːnt ˈeːvɪɡə fɛɾnˈʊnft ɪn ˈaləm , vˈas iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt ɛɾ nˈɛnt dˌiːzə ɪn kˈɪntlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ʊnt hˈɛɾtslɪçstən nˈɑːmən . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə zˈuːxən ˈɛmzɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəzˈɛtsə ʊnt kɾˈɛftə dɛs lˈeːbəns tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˌiːrən ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dˌiːzə zɪnt ɛs , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dˈiːnən . 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpt ʊnt vˈeːɾ fˈɔɾʃt , bˈaɪdə tˈuːn ɪm ɡɾˈʊndə daszˈɛlbə , ziː ˈyːbən diː hˈœkstə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , dɛn ziː ɛmpfˈɪndən , das ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːbən , ˈaɪɡənəs ʊnt frˈɛmdəs , ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪn ɪst ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə . 
ʊnt vˈeːɾ , fɔm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən , nɔx tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾmˈœçtə , ɪç ɡˈeːə tsʊm fˈɑːtɜ , ʊnt vˈeːɾ ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌɪntərˈɛsə tsuː bəˈoːbaxtən fɛɾmˈœçtə , viː zaɪn nˈɛɾvənlˌeːbən ˈaʊfhˌœɾt , ziː hˌɑːbən bˈaɪdə aɪn ɡˈɔtzeːlˌɪɡəs ˈɛndə . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈɔɾstənən fˈɪçtə , diː lˈɛtstə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˈɪlzeːs ɪm hˈɛɾtsən . 
diː kˈɪndɜ hˈœɾtən deːm kɾˈɛftɪɡən tˈɔnfal zˌaɪnɜ vˈɔɾtə aɪn vˌaɪlçən tsˈuː , dan vˌ??də ˌiːnən diː zˈaxə lˈaŋ , hˈɑːns fˈuːɾ deːn ʃvˈɛstɜn mɪt zˌaɪnəm nˈɑdəltsvˌaɪɡə ɪn diː ˈɛɾməl , ziː ʃlˈuːɡən mɪt ˌiːrɜ fˈɪçtənrˌʊtə nɑːx ˈiːm , diː bɾˈyːdɜ kˌɑːmən tsuː hˈɪlfə , ʊnt aɪn ɡəfˈɛçt mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən tsˈoːk zɪç fɔn deːm ʃtˈamə ˈapvˌɛɾts ɪn das dˈɪkɪçt . 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn rˈeːdnɜ ʊnt fˈastə deːn fɛɾdˈaxt , dˌiːzɜ mˈan ɡəhˈøːrə tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən klˈasə fɔn fˈɔlksapˌɔstəln , diː tsuːɾ tsˈaɪt hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaʊftˌaʊxtən . 
zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈant , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm zˈɔnənʃˌɪɾm ɡəfˈaltət , ˈandˌɛçtɪç dɑː ʊnt nˈɪktə tsuːvˌaɪlən bəʃtˈɛːtɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə , bɪs ziː ˈɛntlɪç deːn ɡˈʊtshɜn lˈaɪzə ˈanʃtˌiːs ʊnt flˈystɜtə : » das ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn dɛɾ viːɾ ʃpɾˈɑːxən . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt jˈeːdɔx ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈœɾtə mɪt ɡənˈaɪktəm hˈaʊpt , ʊm deːm zˈɪn bˈɛsɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ vˈantə diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm ʃpɾˈɛçəndən ˈap , frˈɛmdaɾtˌɪç klˈaŋ zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt ˌaɪnɪɡəs rˈeːktə iːɾ ɡəhˈaɪməs bˈaŋən ˈaʊf , ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən kˈœnən , dɛn dɛɾ kvˈɛl vˈaɾmən lˈeːbəns , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ mˈɛnʃənzˌeːlə hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vˈɪɾktə viː aɪn tsˈaʊbɜ aʊf ziː . 
diː vˈɑːl dɛɾ vˈɔɾtə , diː nˈɔøən ɡədˈaŋkən , dɛɾ ˈɛdlə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs fˈɛstən ˈantlˌɪtsəs nˈɑːmən ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡəfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs dˈɔktoːɾs ˌaɪnə zˈɛltzɑːm tsuːzˈamənɡəlˌɑdənə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ deːn ʃvˈeːɾfɜʃtˌɛntlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʊnt dɛɾ rˈeːdnɜ hˌatə , an ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈɛŋkənt , als aɪn zˈɔɾɡloːzɜ zˈɛːeːmˌan ɡəzˈɛːət . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tsuː zˈɑːɡən , viː das zˈɑːtkɔɾn dɛɾ vˈɔɾtə ɪn deːn hˈøːrɜn hˈaftət ʊnt ˈaʊfblˌyːt , fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɔɾtə ɛs aʊf deːm ʃtˈaɪn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɛntvˈɪkəltə zˈɪçs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː nˈɔøəm lˈeːbən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft kˈeːɾtə tsuː deːm lˈɑːɡɜ aʊf deːm ɡˈɪpfəl tsuːrˈyk . 
hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən zˈaŋk diː zˈɔnə ʊnt fɔn iːɾ hˈeːɾ ʃtɾˈɪç dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ diː hˈøːən , dɛɾ mˈɪldə ˈɑːbəntʃˌaɪn fɛɾɡˈɔldətə tsuːˈeːɾst diː ʃpˈɪtsən dɛs hˈaɪdɛkɾˌaʊts ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən , dan ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈaʊf ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ bɪs tsuː deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , ʊnt blˈɔølɪçɜ ʃˈatən dˈɛktə deːn bˈoːdən , diː bˈaʊmʃtɛmə , diː fˈɛɾnzɪçt . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ am hˈɪməl ʃvˈeːptən diː klˈaɪnən lˈɪçtvɔlkən ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ , bɪs ˌaʊx dˈɔɾt diː ɡlˈyːəndən fˈaɾbən ɪn rˈoːzɪɡɜ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾblˈastən . 
dɛɾ nˈeːbəl ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʊnt ɪm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡɾˈaʊ ʃvˈandən diː fˈaɾbən dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə . 
lˈaŋə zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː vˈɛksəlndən lˈɪçtɜ dɛs ˈɑːbənts , ˈɛntlɪç rˈiːf dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ nɑːx deːm ˈɪnhalt dɛs kˈɔɾbəs , diː kˈɪndɜ vɑːrən ɡəʃˈɛftɪç ˈaʊstsuːpˌakən ʊnt diː kˈaltən ʃpˈaɪzən ɪn dɛɾ rˈʊndə tsuː bˈiːtən . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɡˈoːs deːn vˈaɪn ɪn diː ɡlˈɛːzɜ , ʃtˈiːs kɾˈɛftɪç mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən an ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs ɡˈuːtən ˈɑːbənts . 
hˈɑːns lˈiːf aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs fˈɑːtɜs ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt hˈɔltə ˌaɪnɪɡə kˈiːnfakəln hɛɾfˈoːɾ . 
» ɛsɪst hˈɔøt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt tsʊm ˌoːbɜˈamtman , vˌɛːrənt ɛɾ diː fˈakəln ˈantsˌyndətə . 
diː kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən zɪç tsʊm fˈakəltɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɑːns vˌ??də mɪt dˌiːzəm ˈeːrənˌamtə bətɾˈaʊt , diː hˈɛrən fɔm lˈandə tɾˈuːɡən diː ˈandərən zˈɛlpst . 
lˈaŋzɑːm vˈant zɪç dɛɾ tsˈuːk deːn bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈap , diː fˈakəln vˈaɾfən iːɾ ɡɾˈɛləs lˈɪçt aʊf nˈɑdəlbˌyʃəl ʊnt ʃtˈaɪnə ʊnt aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪn deːn bˈiːɡʊŋən dɛs vˈeːɡəs rˈoːt lˈɔøçtətən viː dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt ʊnt vˈiːdɜ ɪn fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾʃvˈandən . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːl fɛɾzˈuːxt , ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɛmdən tsʊm ɡəʃpɾˈɛç hɛrˈantsuːtsˌiːən , jˌɛtst ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ baɪ ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən vˈɛkʃtɛlə . 
» vˈas iːɾ frˈɔønt ʃpɾˈɑːx , « bəɡˈan ziː , » vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , dɛn ɛs vɑːɾ lˈeːɾrˌaɪç . 
ɛɾ hˌatə ɡˌants rˈɛçt , man zˌɔl ɡˌeːɡən diː ɡəvˈaltən kˈɛmpfən ʊnt man zˌɔl deːn tsuːzˈamənhˌaŋ zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɪɾt das ʃvˈeːɾ . 
dɛn rˈɔlmaʊs , dɛɾ dɔx fyːɾ mɪç diː ˈeːɾstə nɑːtˈuːɾɡəvˌalt ɪst , hat ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ɡɾˈyndə , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈeːt . 
ʊnt als aɪn rˈɛçtʃafnɜ mˈan hat ɛɾ dɑːrˈɪn ˌaʊx rˈɛçt , ˌɑːbɜ fyːɾ vˈɪsənʃˌaft ɪst ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx vˌeːɡən ˌaɪnəs klavˈiːɾs fyːɾ diː kˈɪndɜ hɑːbə ɪç mˌaɪnə nˈɔt mɪt ˈiːm . 
ʊnt ɪç zˈuːxə vˈoːl diː ɡɾˈyndə ʊnt kɾˈɛftə , ʊnt vˈas man zˈɔnst tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɛnt , ʊnt man lˈiːst , vˈas man kˌan , dɛn man vɪl dɔx ˌaʊx vˈɪsən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt zɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl fɛɾʃtˈeːt mˈɑns nˈɪçt , ʊnt vˌɛn mˈɑns ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl lˈiːst . 
ʊnt vˌɛn mˈɑns hat , dan ˈɪsts fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾˈaltət ʊnt ɛs ɡˈɪlt nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt man mˈœçtə ɡˈɑːɾ ˈaləs fˈɔɾʃən ˈaʊfɡˌeːbən . 
« 
» tˈuːn ziː das dɔx nˈɪçt , « ɛɾmˈɑːntə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə frˈɔødə , vˌɛn man ˈɛtvɑːs vˈaɪs . 
« 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , « fˈuːɾ diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːptə , ɪç vˈyɾdə mɪç ɡˌants ɪn diː vˈɪsənʃˌaft fɛɾtˈiːfən , ˌɑːbɜ aʊf deːm lˈandə ɪst man tsuː alˈaɪn , ʊnt dan diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtʃaft , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈan , ʊnt man hat tsuː tˈuːn , das mˈɑns deːm rˈɛçt mˈaxt . 
dɛn ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ vˈɪɾt ɛɾ ɪst . rˈɔlmaʊs , hˈalt dˌaɪnə fˈakəl tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊx ʃlˈɛːkt deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
« rˈɔlmaʊs vˈantə mɪt lˈaɪzəm ɡəbɾˈʊm diː fˈakəl ˈap . 
zˌaɪnə frˈaʊ dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn , fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt hˈoːp zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːɾ : 
» ˈeːə viːɾ vˈɛkfɑːrən , mˈʊst duː diː frˈɛmdən hˈɛrən tsuː ʊns ˈaɪnlˌɑːdən , dɑːmˈɪt diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtət vˌɪɾt . « 
» ɛɾ ɪst aɪn frˈaɪɜ vˈɪnkəlpɾˌeːdɪɡɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜˈamtman mˈyrɪʃ . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , rˈɔlmaʊs , bəɡˈeːə kˈaɪnə rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ʊnt blˈasvoːmˌiːrə nˈɪçt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , iːm deːn ˈaɾm dɾˈykənt , » ɛɾ ʃtˈeːt jˈɑː ɪm lˈɛksiːkˌoːn . 
« 
» ɪn dˈaɪnəm ? « frˈuːk dɛɾ ɡˈatə . 
» ɪn deːm hˈiːzɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ , » vˈas aʊf aɪns hɛrˈaʊskˌɔmt . « 
» ɛs ʃtˈeːən
fˈiːlə ɪn bˈyːçɜn , diː vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt zɪnt als ˈandərə , diː nˈɪçt dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ˈʊnɡərˌyːɾt . 
» dɑːmˈɪt vˌiːdɜlˈeːkst duː mɪç nˈɪçt , « ɛntʃˈiːt diː frˈaʊ , » ɪç zˈɑːɡə diːɾ ʊnt ˈɪçavˌɛɾtiːrə dˈɪç , ɛɾ ɪst aɪn bərˈyːmtɜ mˈan , ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant fɛɾlˈaŋt , das viːɾ dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt nˈeːmən . 
ʊnt duː vˈaɪst , vˈas deːn ˈanʃtˌant bətɾˈɪft « 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , « bəzˈɛnftɪçtə rˈɔlmaʊs ; 
» ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs . 
ɪç hɑːbə dˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃˌoːn ɪn ɡˌants ˈandərə zˈaʊrə ˈɛpfəl ɡəbˈɪsən . 
« 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? « frˈuːk diː ˌoːbɜˈamtman ɡəkɾˈɛŋkt . 
» bɪn ɪç ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , bɪn ɪç aɪn tˈyːran , bɪn ɪç ˌaɪnə ˈeːvɑː , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm mˈanə ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈeːt , mɪt lˈyːdɜlˌɪçəm hˈɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm hˈɛmdə ? 
vɪlst duː dɪç ʊnt mɪç mɪt zˈoːlçən ˈaltən tsˈuːʃtɛndən fɛɾɡlˈaɪçən ? 
« 
» nˈɑː , « zˈɑːɡtə rˈɔlmaʊs , » ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , viːɾ vˈɪsən jˈɑː , viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈeːən . « 
» zˈiːst duː vˈoːl , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ? « fɛɾzˈɛtstə bəzˈɛnftɪçt diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
» ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs ˌaʊx , viː ˈandərə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç hɑːbə zoː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , ɛs ʃpˈɪnt zɪç ˈɛtvɑːs ˈan . « 
» vˈeːɾ ʃpˈɪnt ? « frˈuːk rˈɔlmaʊs . 
» ɛsɪst tsvˈɪʃən ˈɪlzə ʊnt deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ . « 
» das vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜˈamtman lˈeːphaftɜ , als ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ʃtˈɪl , rˈɔlmaʊs , man hˈœɾt dˈɪç , fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə nˈɪçt diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn . « 
ˈɪlzə vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ziː fˈyːɾtə deːn jˈyŋstən bɾˈuːdɜ , deːm ɛɾmˈyːdʊŋ deːn ʃrˈɪt ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtə . 
rˈɪtɜlˌɪç vˈaɪltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˌeːbən iːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː ɡˈuːt zɪç dɛɾ tsˈuːk ˈaʊsnˌeːmə , diː fˈakəln viː ɡɾˈoːsə ɡlˈyːvyɾmɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dɑːhˈɪntɜ diː ʃˈaɾf bəlˈɔøçtətən ɡəʃtˈaltən , dɛɾ vˈɛksəlndə fˈɔøɜʃˌaɪn an bˈaʊmʃtɛmən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən . 
ˈɪlzə hˈœɾtə lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , ˈɛntlɪç bəɡˈan ziː : » 
ʊnt das lˈiːbstə am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə vɑːɾ , das ziː zoː ɡˈyːtɪç tsuː ˌʊnzərɜ nˈaxbarˌɪn ʃpɾˈɑːxən . 
als ziː nˌeːbən ˌiːnən zˈɑːs , vɑːɾ miːɾ vˈeː tsuː mˈʊt . 
dɛn miːɾ kˌɑːm fˈɔɾ , als vˈɛːrə dˈeːmytˌɪɡənt fyːɾ ziː , diː ˈʊnɡəʃˌɪktən frˈɑːɡən ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn tsuː hˈøːrən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ʊns ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə nˈaxzɪçt ˈyːbən mˈystən , ʊnt das kvˈɛltə mɪç . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ zoː frˈɔøntlɪç das ɡˈuːtə ˈanɛɾkˌantən , das ˌʊnzrə frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman hat , mˈɛɾktə ɪç dˈɔx , das ɛs ˌiːnən kˈaɪnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət , mɪt ʊns ˈaɪnfˌaxən lˈɔøtən tsuː fɛɾkˈeːrən . « 
» lˈiːbəs frˈɔølaɪn , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾʃrˈɔkən , » ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç dɛɾ vˈakɜn dˈɑːmə nˈuːɾ zˈɑːɡtə , vˈas vˈɑːrə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ vɑːɾ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « fˈuːɾ ˈɪlzə lˈeːphaft fˈɔɾt , » ʊnt diː tɾˈɔøə zˈeːlə fˌɔɾ ʊns fˈyːlt ɛs ˌaʊx . 
ziː vɑːɾ hˈɔøt deːn ɡˈantsən tˈɑːk rˈuːɪɡɜ ʊnt hˈaɪtərɜ als ziː zˈɔnst ɪst . 
ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən dˈaŋkən . 
ˈax , fɔn hˈɛɾtsən , « fˈyːktə ziː lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
dɑː lˈoːp ˌaʊs ɡəlˈiːptəm mˈʊndə nˈɪçt diː klˈaɪnstə frˈɔødə dɛs mˈɛnʃən ɪst , zˈɑː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡlˈyklɪç aʊf zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , vˈɛlçə jˌɛtst ɪm dˈʊnkəln deːn bɾˈuːdɜ tsuː ʃnˈɛlərəm ʃrˈɪtə tɾˈiːp . 
ɛɾ vˈɑːktə das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən , bˈaɪdən vɑːrən diː rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɡəˈœfnət , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , fˈyːltən ziː deːn ʃtɾˈoːm vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn tsˈoːk . 
» vˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn ˌʊntɜ ˈandərə mˈɛnʃən tɾˈɪt , « bəɡˈan ˈɛntlɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » deːm mˈaxt diː peːdˈantɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs bˈyːçɜlˌeːzəns tsuːvˌaɪlən lˈaɪçtɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈeːbən hɛrˈaʊs tsuː hˈoːlən , vˈas iːm fyːɾ das ˈaɪɡənə dˈiːnlɪç zaɪn kˌan . 
dɛn tsuːlˈɛtst ɪst ɪn jˈeːdəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , viː ˈɔft ɛs ˌaʊx d??ç vˈʊndɜlˌɪçə tsuːtˈɑːt fɛɾdˈɛkt ɪst . « 
» ʊns ɪst ɡəbˈoːtən , deːn nˈɛçstən tsuː lˈiːbən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt viːɾ mˈyːən ˈʊns , das tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man fˈɪndət , das dˌiːzə lˈiːbə zoː hˈaɪtɜ , zoː hˈoːx ʊnt zˈɪçɜ ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪst ɛs dɔx rˈyːrənt . 
ʊnt vˌoː man zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈiːt , vˌɪɾt ziː aɪn bˈaɪʃpiːl ʊnt ɛɾhˈeːpt das hˈɛɾts . 
kˈɔm , frˈants , « zˈɑːɡtə ziː tsʊm bɾˈuːdɜ ɡəvˈant , » ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt nɑːx hˈaʊs . « 
ˌɑːbɜ frˈants ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ʃlˈaftɾʊŋkən , das iːn zˌaɪnə bˈaɪnə ʃmˈɛɾtstən . 
» ˈaʊf , klˈaɪnɜ hˈɛɾ , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » lˈɑːs dɪç tɾˈɑːɡən . « 
ˈɛŋstlɪç vˈeːɾtə ˈɪlzə : » das kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf , dɛɾ iːn tɾˈɛːɡə mˈaxt . 
« 
» bɪs viːɾ ɪm tˈɑːlə zɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt hˈoːp deːn knˈɑːbən an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
frˈants ʃlˈuːk iːm deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls , dɾˈyktə zɪç an iːn ʊnt vɑːɾ bˈalt fˈɛst ɛntʃlˈɑːfən . 
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnə ʃtˈaɪlə bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈoːt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn deːn frˈaɪən ˈaɾm , ziː ˌɑːbɜ vˈaɪɡɜtə zɪç ʊnt ʃtˈytstə zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant . 
ʊnt ˌiːrə hˈant ɡlˈɪt hɪnˈab ʊnt blˈiːp ɪn dɛɾ dɛs mˈanəs lˈiːɡən . 
hˈant ɪn hˈant ʃrˈɪtən bˈaɪdə deːn lˈɛtstən tˈaɪl dɛs bˈɛɾɡəs ˈapvˌɛɾts ɪn das tˈɑːl , kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
ˈʊntən lˈœstə ˈɪlzə lˈaɪzə ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən , ɛɾ lˈiːs ziː lˈoːs ˈoːnə vˈɔɾt ʊnt dɾˈʊk , ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˈʊmfˌastən fyːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə vˈɛlt fɔn zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlən . 
» kˈɔm hɛrˈap , frˈants , « bˈɑːt ˈɪlzə , ʊnt nˈɑːm deːn ʃlˈɑːfəndən bɾˈuːdɜ fɔm ˈaɾm ˌiːrəs frˈɔøndəs . 
ziː bˈɔøktə zɪç tsuː deːm klˈaɪnən nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm mˈʊt ˈaɪn , ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛs tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə am bˈax diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ˌoːbɜˈamtmans fˈuːɾ fˈɔɾ . 
vˈɔɾtɾaɪç vɑːrən diː ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈaɾzɪn dɛs ɡˈatən vɑːɾ d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmˈɪldɜt , ʊnt als ɛɾ diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç mɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçəm ˈanʃtˌandə tsʊm bˈiːs ɪn deːn ɛɾvˈɛːntən zˈaʊrən ˈapfəl . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː ʃrˈaɪbɜlˌɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ʊnt ɛɾzˈuːxtə ziː , ˌaʊx iːm das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs bəzˈuːxəs tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt als ɛɾ diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ˈyːptə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈɛlpst aʊf zaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyt ˌaɪnə vˈaɪtərə bəzˈɛnftɪɡəndə vˈɪɾkʊŋ , ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˌaʊx nɔx diː hˈant ˈaʊs , ʊnt als dˌiːzə iːm kɾˈɛftɪç ɡəʃˈytəlt vˌ??də , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈanzˌɪçt , das diː frˈɛmdən ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈyːbəl vˈɛːrən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ bəɡlˈaɪtətə diː ɡˈɛstə tsuː deːm vˈɑːɡən , hˈɑːns rˈaɪçtə diː ʃˈaxtəl hɪnˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə lˈantvˌɪɾtə bəˈoːbaxtətən ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən ɡˈʊtnaxtɾˌuːf nɔx mɪt kˈɛnɜblˌɪkən , viː diː bɾˈaʊnən ˈantsˌoːɡən . 
vˌɛːrənt tsvˈɪʃən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnə hˈɛlə frˈaʊənɡəʃtˌalt ˈaʊfʃtˌiːk , vɔltə das ʃˈɪkzɑːl , das tsvˈɪʃən dˈɛnbaɪdən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn ˌaɪnə nˈɔøə fˈeːdə ɛntbɾˈantə . 
ʊnt das ɡˈɪŋ zoː tsˈuː . 
hˈɛɾ hˈɑːn hˌatə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs ɡɾˈʊntʃtyks bənˈʊtst . 
zaɪn ɡˈaɾtən lˈiːf nɑːx deːm pˈaɾkə ʃpˈɪts tsˈuː , ʊnt ɛɾ hˌatə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , viː dˌiːzə ʃpˈɪtsə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋ fɛɾvˈɛɾtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛn diː klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , diː ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt mɪt rˈoːzən bəzˈɛtst hˌatə , ɛɾvˈiːs zɪç als ˈʊnɡənˌyːɡənt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː , aɪn hˈypʃəs vˈasɜdˌɪçtəs zˈɔmɜhˌaʊs fyːɾ zˈɔlçə bəzˈuːxɜ dɛs ɡˈaɾtəns tsuː tsˈɪmɜn , vˈɛlçə nˈɪçt ɡənˈaɪkt vɑːrən , baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ nɑːx dɛɾ nˈɑːən vˈoːnstuːbə tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs zˈoːnəs vˈaɪzlɪç ˌyːbɜlˈeːkt , deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈaŋkən hˈɔltsbaʊ ɛɾrˈɪçtən , mɪt klˈaɪnən fˈɛnstɜn nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˈoːbən ʃtˈat dɛs dˈaxəs ˌaɪnə plˈatfɔɾm mɪt lˈʊstɪɡən bˈɛŋkən , dˌeːrən lˈatən ˌyːbɜ diː hˈɔltsvɛndə ʊnt deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn kˈyːn ɪn diː lˈʊft dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾʃpɾˌaŋən . 
diː zˈaxə zˈɑː ɡˈuːt ˈaʊs . 
als ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɑːn hˈɛɾtslɪç fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntɾˌɛpə aʊf diː plˈatfɔɾm hɪnˈaʊffˌyːɾtə ʊnt diː vˈoːlɡərˌʊndətə frˈaʊ hˈɑːn , nˈɪçts ˈaɾɡəs ˈɑːnənt , aʊf dɛɾ lˈʊftbˌaŋk nˈiːdɜzˌɑːs ʊnt fɔn dˈɔɾt ˈoːbən fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː vˈɛlt hɛrˈʊntɜblˌɪktə , dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç , das diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ iːɾ vˈɛkʃrɪtən , ʊnt vˈeːɾ lˈɛŋs deːm tsˈaʊn ɡˈɪŋ , zˈɑː deːn hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç fɛɾdˈʊnkəlt d??ç das ɡəfˈiːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəls , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈoːən zˈɪts dɛɾ ʃtɾˈɑsɛnvəlt deːn rˈykən kˈeːɾtə . 
dɑː klˈaŋən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə zoː ʃpˈɪtsə rˈeːdən hɛrˈaʊf , das diː ˈaɾɡloːzə frˈaʊ hˈɑːn deːm vˈaɪnən nˈɑːə vɑːɾ ʊnt ˌiːrəm hˈaʊshˌɛɾn mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˌɛɾdə zɪç nˈiː vˈiːdɜ als hˈɛnə bəhˈandəln lˈasən ʊnt diː plˈatfɔɾm nˈɪçt vˈiːdɜ bəʃtˈaɪɡən . 
diː famˈiːlɪənstˌɪmʊŋ vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt bˈɛsɜ , das hˈɛɾ hˈʊməl vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ frˈaʊ hˈɑːn am tsˈaʊnə dɛs nˈaxbaɾɡˌaɾtəns ɡəʃtˈandən ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən dɛs fˈɔlkəs rˈɛçt hˈøːnɪʃ ɡəlˈaxt hˌatə . 
hˈɑːn ˈɑːbɜ , nɑːx kˈ??tsəm kˈampfə tsvˈɪʃən ʃtˈɔlts ʊnt rˈyksɪçt , ɡˈɑːp dɛɾ bˈɛsərən ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəhˈøːɾ , ɛntfˈɛɾntə diː bˈɛŋkə ʊnt diː plˈatfɔɾm ʊnt ɛɾrˈɪçtətə ˌyːbɜ deːm zˈɔmɜhˌaʊzə aɪn ʃˈøːnəs çiːnˈeːzɪʃəs dˈax . 
an diː fˈoːɾʃpɾˌyŋə dɛs dˈaxəs ˌɑːbɜ hˈɪŋ ɛɾ klˈaɪnə ɡlˈɔkən . 
vˌɛn zɪç dɛɾ vˈɪnt ɛɾhˈoːp , tˈœntən diː ɡlˈɔkən lˈaɪzə . 
dˌiːzɜ ˈaɪnfˌal vˈɛːrə ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈœntə deːm kˈʊnstvɛɾk kˈaɪnə rˈuːə . 
dɛn diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən mˈaxtən zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈɔkən d??ç lˈaŋə ɡˈɛɾtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən nˈɛçtə vˌ??də diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zoːɡˈɑːɾ d??ç aɪn fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡlˈɔkənkˌɔnkɜt ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt . 
hˈɛɾn hˈɑːn dˈɔøçtə ɪm ʃlˈɑːfə , das dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈɪtən fˈɑːrənt zaɪn hˈaʊs ˈʊmkɾˌaɪzə ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə aʊf ʊnt ɛɾkˈantə mɪt ɛntɾˈystʊŋ diː ˈaʊfɡərˌeːktə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɔkən . 
ɪm nˈaxtklaɪdə ˈaɪltə ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt rˈiːf tsˈɔɾnɪç ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs : » vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
« 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃtˈʊmtə das ɡəlˈɔøt , rˈɪŋzʊm tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən , frˈiːtlɪçə ʃtˈɪlə . 
ɛɾ ʃtˈiːk tsʊm ɡˈaɾtənhˌaʊs hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː diː ˈʊnzˌɪçɜn ˈʊmrˌɪsə zˌaɪnɜ ɡlˈɔkən , vˈɛlçə nɔx ˌʊntɜ deːm nˈaxtɪməl ʃvˈaŋən , ˌɑːbɜ rˈʊndʊmhɜ vɑːɾ nˈiːmant tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm bˈɛt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , zoː fˈɪŋ dɛɾ lˈɛɾm vˈiːdɜ ˈan , hˈastɪç ʊnt rˈuːfənt , als zˌɔltə ˌaɪnə vˌaɪhnaxtsbˈɛʃərˌʊŋ ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛs vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪnɡəlˌɔøtət , ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈøːlɪçə . 
vˈiːdɜ ʃtˈyɾmtə ɛɾ ɪns frˈaɪə ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈiːk dɛɾ lˈɛɾm , ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ ɛɾhˈoːp ʊnt ˈʊmhˌɛɾspɛːtə , zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt dɛs hˈɛɾn hˈʊməl am tsˈaʊn ʃtˈeːən ʊnt hˈœɾtə ˌaɪnə dɾˈøːnəndə ʃtˈɪmə rˈuːfən : » vˈas zɪnt das fyːɾ fɛɾrˈyktə fˌantasteːrˈaɪən ? 
« 
» ɛsɪst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf hˈɛɾ hˈɑːn bəɡˈyːtɪɡənt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ . 
» ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst nˈɪçts , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » als dɛɾ ˈʊnfˌuːk , ɡlˈɔkən aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː frˈaɪə lˈʊft tsuː hˈɛŋən . 
« 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˌiːrə ˈaʊsfˌɛlə , « rˈiːf hˈɛɾ hˈɑːn tˈiːf fɛɾlˈɛtst , » ɪç hɑːbə das rˈɛçt , aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊntʃtyk ˈaʊftsuːhˌɛŋən , vˈas ɪç vɪl . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn kˈampf dɛɾ ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ʃrˈɛklɪç ʊnt klˈɛːklɪç tsˈuːɡlaɪç . 
dˈɔɾt hˈʊməls bˈɑːs , hˈiːɾ hˈɑːns ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɪn hˈoːə tˈeːnɔɾlˌɑːɡən hɪnˈyːbɜhˌypftə ; 
bˈaɪdə nˈaxtɡəʃtˌaltən ɪn lˈaŋən ʃlˈafrœkən , ɡətɾˈɛnt d??ç ʃtɾˈɑːsə ʊnt fɛɾʃˈantsʊŋən , ˌɑːbɜ viː tsvˈaɪ antˈiːkə hˈɛldən mɪt ʃtˈaɾkən vˈɔɾtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈɛçtənt . 
vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt deːn vˈɪldən ˈanʃtɾˌɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , deːn hˈɛɾ hˈɑːn d??ç diː rˈɔtə fˈaɾbə zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks ɛɾhˈiːlt , zoː rˈɑːktə ɛɾ dɔx aʊf dɛɾ hˈøːə nˌeːbən zˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə hˈoːbən zɪç ˈɪmpoːnˌiːrənt fɔn deːm dˈɛmərˌɪɡən hˈoːriːtsˌɔntə ˈap , hˈɛɾ hˈʊməl ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪm fˈɪnstɜn , ˌyːbɜʃˈatət fɔn vˈɪldəm vˈaɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ bəlˈaŋən , vˌaɪl ziː diː bˈyɾɡɜlˌɪçə rˈuːə ʃtˈøːrən , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl tsuːlˈɛtst ʊnt fˈyːltə ɪn zˌaɪnəm rˈykən diː klˈaɪnə hˈant zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːn baɪm ʃlˈafrɔk fˈastə ʊnt iːn ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt lˈaɪzə bəʃvˈoːɾ , kˈaɪnə skˈeːnə tsuː ɡˈeːbən . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ɡərˈɪçt frˈɑːɡən , vˈeːɾ ˌiːnən das rˈɛçt ɡˈiːpt , ˌiːrə ɪnjˈuːriːən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː vˈɛɾfən , « rˈiːf hˈɛɾ hˈɑːn ˈeːbənfˌals aʊf deːm rˈyktsuːɡə , dɛn ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːzə dɛs kˈampfəs hˌatə ɛɾ hˈɔøfɪç diː lˈaɪzən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt : 
» kˈɔm tsuːrˈyk , hˈɑːn , « ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˈɛndeːrˌɪŋənt hˈɪntɜ zɪç ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , das ʃlˈaxtfɛlt tsuː fɛɾlˈasən . 
» lˈɪçt hˈeːɾ ʊnt ˌaɪnə lˈaɪtɜ , « rˈiːf ɛɾ , » ɪç vɪl dˌiːzə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ɛɾmˈɪtəln . « 
ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɛɾʃˈiːnən lˈaɪtɜ ʊnt lˈɑtɜnə , fɔn deːm ɛɾʃrˈɔkənən dˈiːnstmɛːdçən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
hˈɛɾ hˈɑːn ʃtˈiːk tsuː zˌaɪnən ɡlˈɔkən hɪnˈaʊf ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç , ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ɛɾ , das jˈeːmant aɪn ɡəflˈɛçt fɔn pfˈɛɾdeːˌɑːrən mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈɔkən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt diːzˈɛlbən fɔn ˈaʊsən viː an ˌaɪnəm ʃtɾˈaŋə ɡəlˈɔøtət hˌatə . 
aʊf dˌiːzə vˈɪldə nˈaxt fˈɔlktə aɪn vˈystɜ mˈɔɾɡən . 
» ɡˈeːən ziː tsuː deːm mˈanə hɪnˈyːbɜ , ɡˈabɾiːl , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl , » ʊnt frˈɑːɡən ziː iːn ʊm dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən , ˌɔb ɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç zˈɔɡlaɪç diː ɡlˈɔkən ˈapnˌeːmən vɪl . 
ɪç fˈɔɾdərə mˌaɪnən ʃlˈɑːf . 
ʊnt ɪç lˈaɪdə nˈɪçt , das nˈaxtɡeːzˌɪndəl an maɪn hˈaʊs ɡəlˈɔkt vˌɪɾt , ʊm deːn tsˈaʊn ʃtɾˈaɪft , ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən diː pflˈaʊmən ʃtˈiːlt ʊnt ɪn mˌaɪnə fabɾˈiːk ˈaɪnbɾˌɪçt . 
dˌiːzɜ mˈan lˈɔøtət diː ʃpˈɪtsbuːbən ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt tsuːzˈamən . 
« 
ɡˈabɾiːl fɛɾzˈɛtstə : » ʊm dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən ɡˈeːə ɪç hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn ɪç mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt zˈɑːɡən dˈaɾf , vˈas ɪç fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə . « 
» mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ? « viːdɜhˈɔltə hˈʊməl ʊnt blˈɪntstə deːm fɛɾtɾˈaʊtən ʃlˈaʊ tsˈuː . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt . 
ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˈɔøtlɪç tsuː vˌɛɾdən , kˈɔmt ˌiːnən zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ʊnt ɛs vˈɛːrə jˈamɜʃˌɑːdə , vˌɛn man zɪç das ɛntɡˈeːən lˈiːsə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋən , ɡˈabɾiːl , hˈøːflɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , mɪt deːm mˈanə vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɛɾ ɪst bˈoːshaft ʊnt ʃtˈœrɪç ʊnt fɛɾbˈɪsən . 
ɛɾ ɪst aɪn bʊldˈoːk , ɡˈabɾiːl , dɑː hˌɑːbən ziː zˌaɪnən karˈaktɜ . 
« 
ɡˈabɾiːl tɾˈɑːt baɪ deːm ˈaɾmən hˈɛɾn hˈɑːn ˈaɪn , dɛɾ nɔx lˈaɪdənt fˌɔɾ deːm ˈʊnbərˌyːɾtən frˈyːʃtyk zˈɑːs ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf deːn bəvˈoːnɜ dɛs fˈaɪntlɪçən hˈaʊzəs blˈɪktə . 
» ɪç kˈɔmə nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , « bəɡˈan ɡˈabɾiːl ʃlˈaʊ , » ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt d??ç ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ bəkˈɔmən hˈɑːbən . « 
» kˈaɪnə , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈɑːn 
tɾˈaʊrɪç , » ɛs ɡˈiːpt tsˈaɪtən , vˌoː ˈaləs kvˈeːɾ ɡˈeːt , lˈiːbɜ ɡˈabɾiːl . 
« 
» jˈɑː , das vɑːɾ hˈɔøt nˈaxt aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈɑbɜnˌak , « bədˈaʊɜtə ɡˈabɾiːl . 
hˈɛɾ hˈɑːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ˈʊnzˌɪnɪç hat ɛɾ mɪç ɡənˈant , ˌaɪnən fˈantastən hat ɛɾ mɪç ɡənˈant . 
dˈaɾf ɪç miːɾ das ɡəfˈalən lˈasən ? 
als ɡəʃˈɛftsman ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən ? 
vˌeːɡən deːm ʃpˈiːlvɛɾk mˈøːɡən ziː rˈɛçt hˈɑːbən , man mˈuːs nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː mˈɛnʃən zˈɛtsən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst mˌaɪnə ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , diː ɡlˈɔkən blˈaɪbən , ʊnt zˌɔltə ɪç ˈalə nˈɛçtə ˌaɪnən vˈɛçtɜ dɑːtsˈuːʃtˌɛlən . « 
fɛɾɡˈeːbəns ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːl fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə . 
hˈɛɾ hˈɑːn blˈiːp ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt rˈiːf deːm ˈapɡˌeːəndən nɔx nˈɑːx : » zˈɑːɡən ziː ˈiːm , fˌɔɾ ɡərˈɪçt zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm zˈaxvaltɜ ʊnt bəʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ klˈɑːɡə vˌeːɡən nˈɛçtlɪçɜ ɪnjˈuːriːən . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə hˈʊməl , als ɡˈabɾiːl fɔn zˌaɪnɜ frˈʊxtloːzən ɡəzˈantʃaft tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» dˌiːzə lˈɔøtə tsvˈɪŋən mɪç , zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəln fyːɾ mɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈɛfən , ɪç vɪl dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das kˈaɪnə frˈɛmdən pfˈɛɾdeːˌɑːrə an maɪn hˈaʊs ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən . 
vˌɛn baɪ deːnən dɾˈyːbən diː ʃpˈɪtsbuːbən mɪt deːn ʃˈɛlən lˈɔøtən , zoː zˌɔlən baɪ miːɾ diː hˈʊndə bˈɛlən . 
vˈuːɾst vˈiːdɜ vˈuːɾst , ɡˈabɾiːl . 
« 
dˈystɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə fabɾˈiːk ʊnt ʃnˈaʊptə vˈɪlt ʊmhˈɛɾ . 
zaɪn bˈʊxhaltɜ , dɛɾ das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs ɡədɾˈyktən mˈanəs hˌatə , vˌaɪl ɛɾ nˌeːbən hˈɛɾn hˈʊməl nˈiː rˈɛçt ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntə , fˈyːltə zɪç fɛɾpflˈɪçtət , tsˈaɪtɡəmˌɛːs tsuː rˈeːdən ʊnt bəmˈɛɾktə ʃˈyçtɜn : » diː ˈaɪnfˌɛlə fɔn ˈɑː.tsˈeː. hˈɑːn zɪnt ˈapɡəʃmˌakt , ˈalə vˈɛlt hˈɛlt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf . « 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdə ɡədˈiː iːm nˈɪçt . 
» vˈas kˈymɜn ziː dˌiːzəs mˈanəs ˈaɪnfˌɛlə ? « rˈiːf hˈʊməl , » zɪnt ziː hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʊnt zɪnt ziː pɾˈɪntsiːpˌɑːl dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts ˌoːdɜ bɪn ɪç ɛs ? 
vˌɛn ɪç mɪç ˈɛɾɡɜn vɪl , zoː ɪst das mˌaɪnə zˈaxə ʊnt ɡˈeːt ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈan . 
zaɪn nˈɔøɜ kˈɔmɪs knˈiːps tɾˈɛːkt ˌaɪnən frˈiːzɪɾtən lˈɔkənkˌɔpf ʊnt rˈiːçt nɑːx kˈœlnɪʃəm vˈasɜ . 
mˈaxən ziː zɪç dɔx ˌyːbɜ deːn lˈʊstɪç , das ɪst ˌiːrə ɡərˈɛçtzɑːmə . 
ʊnt vˈas diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt bətɾˈɪft , zoː ɪst iːɾ ʃˈɛltən aʊf dˌiːzəs mˈanəs ɛɾfˈɪndʊŋən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl vˈɛɾt , als ˌɔp aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ fɔm dˈaxə ʃrˈaɪt . 
vˌɛn ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə aɪn ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hˈɛŋt ʊnt dɑːmˈɪt ɪn zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ ɡˈeːt , zoː blˈaɪpt ɛɾ fyːɾ dˌiːzəs ʃtɾˈɑsənfˌɔlk ˈɪmɜ aɪn rˈeːpuːtˌiːɾlɪçɜ bˈyɾɡɜ . 
nˈuːɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst das aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
ɪç bɪn zaɪn nˌɑːxbɑːɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈʊpən ˈaɪnbɾˌɔkt , zoː fˈɛlt ˌaʊx miːɾ dɛɾ lˈœfəl hɪnˈaɪn . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ ˈalə fɛɾlˈɔømdʊŋən aʊf mˈɪtmˌɛnʃən . 
vˈas ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs , bəzˈɔɾɡə ɪç alˈaɪn , ˈoːnə ˌasoːkiːˈeː . 
mˈɛɾkən ziː zɪç das . 
« 
an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən ˈɑːbəndə ʃtˈant ɡˈabɾiːl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , zˈɑː aʊf deːn hˈɪməl ʊnt vˈaɾtətə , ˌɔp ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈoːbən lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪnʃˌɪftə , das bˈɪlt dɛs mˈɔndəs fɛɾdˈɛkən vˈyɾdə . 
ɡərˈɑːdə als diːs ɛɾˈaɪɡniːs ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt diː bˈaɪdən hˈɔøzɜ ɪm dˈʊnkəl lˈɑːɡən , fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs hˈaʊsbəzˌɪtsɜs frˈuːk hˈɪntɜ deːm lˈeːdɜ hɛɾfˈoːɾ : 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl ʊnt knˈœpftə deːn ʃˈ??ts ˈaʊf . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈiːk ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hɛrˈap , hˈɪntɜ iːm klˈaŋ aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəs knˈʊrən . 
» vˈas ʃtˈɛkt dɑː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ? « 
frˈuːk ɡˈabɾiːl nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡɾˈɪf ɪn deːn vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ʃnˈɛl diː hˈant tsuːrˈyk : 
» das ɡɾˈɔptsɔøk vɪl bˈaɪsən . « 
» jˈɑː , das hˈɔfə ɪç , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , » ɛs zˌɔl bˈaɪsən . 
ɪç bɾˈɪŋə vˈaxhʊndə mɪt ɡˌeːɡən diː ɡlˈɔkənʃpˌiːlɜ . 
« 
ɛɾ tsˈɛɾtə am ʃtɾˈɪk tsvˈaɪ ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəʃtˈaltən hɛrˈaʊs , vˈɛlçə aʊf deːm bˈoːdən mɪt hˈaɪzərəm ɡəklˈɛf ˈʊmhˌɛɾfuːrən , ɡˈabɾiːls bˈaɪnə bˈøːzaɾtˌɪç ˈʊmkɾˌaɪstən ʊnt deːn ʃtɾˈɪk viː ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ʊm iːn tsˈoːɡən . 
» diː mˈɛŋə mˈuːs ɛs bɾˈɪŋən , « rˈiːf ɡˈabɾiːl , » tsvˈaɪ ʃtˈyk ! « 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə diː vˈɔlkə ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt bəlˈɔøçtətə hˈɛl diː bˈaɪdən hˈʊndə . 
» das zɪnt zˈɛltzɑːmə tˈiːrə , hˈɛɾ hˈʊməl , ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə rˈɑːkə . 
tsvˈaɪ kˈøːtɜ , « fˈuːɾ ɛɾ ˈapʃˌɛtsənt fˈɔɾt , » kˈaʊm fɔn mˈɪtəlɡɾˌøːsə , ɛsɪst dˈɪkəs fɔɾmˈɑːt ʊnt iːɾ hˈɑːɾ ɪst tsˈɔtɪç , ˌyːbɜ diː ʃnˈaʊtsə hˈɛŋən diː bˈoːɾstən viː aɪn ʃnˈ??baɾt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə pˌuːdəlˈiːn , dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn ˈafənpˌɪntʃ , ˌaʊx aɪn mˈoːps mˈuːs mɪt ɪn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ vɑːɾ aɪn dˈaxshʊnt . 
aɪn ʃˈøːnɜ bˈaʊ , hˈɛɾ hˈʊməl , zoː ˈɛtvɑːs ɪst zˈɛltən . 
viː zɪnt ziː tsuː dˌiːzən mˈɔntkɛlbɜn ɡəkˈɔmən ? 
« 
» das vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənɜ tsuːfˈal . 
ɪm dˈɔɾfə hˌatə ɪç fyːɾ hˈɔøt kˈaɪnən hˈʊnt ɛɾhˈaltən ; 
als ɪç d??ç deːn vˈalt tsuːrˈykfˌuːɾ , ʃˈɔøtən diː pfˈeːɾdə ʊnt vɔltən nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt ˌiːnən hˈantɪɾtə , zˈɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən mˈan ʃtˈeːən , viː ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛrˈaʊfɡəʃˌɔsən . 
ɛɾ hˈiːlt diː tsvˈaɪ hˈʊndə am ʃtɾˈɪkə ʊnt lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˌyːbɜ diː ʃˈɛltə dɛs kˈʊtʃɜs . 
vˈas zˈɔls?rˈiːf ɪç iːn ˈan , voːhˈiːn fˈyːɾt iːɾ diː hˈʊndə?deːm , dɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl,rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə . « 
» hˈeːpt ziː ɪn deːn vˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç rˈaɪçə nˈɪçts , « bɾˈʊmtə dɛɾ frˈɛmdə , » iːɾ mˈyst ziː ɔøç hˈoːlən . 
« ɪç ʃtˈiːk ap ʊnt frˈuːk : » vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ dɑːfˈyːɾ ? « 
» nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
diː zˈaxə vˌ??də miːɾ bədˈɛŋklɪç , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , man kˈans dɔx pɾoːbˈiːrən , ɪç tɾˈuːk diː bˈ??ʃən ɪn deːn vˈɑːɡən , ziː vɑːrən lˈamfrɔm . 
» viː hˈaɪsən diː hˈʊndə ? « rˈiːf ɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
» bɾˈɔøhɑːn ʊnt ɡˈoːzə , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ʊnt lˈaxtə viː aɪn tˈɔøfəl . 
» das zɪnt kˈaɪnə hˈʊndənˌɑːmən , hˈɛɾ hˈʊməl , « vˈaɾf ɡˈabɾiːl kˈɔpfʃytəlnt ˈaɪn . 
» das zˈɑːɡtə ˌaʊx ɪç deːm mˈanə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : ɡətˈaʊft zɪnt ziː nˈɪçt.ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɪk ɪst ˈɔøɜ,zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dˈɛŋkən ziː , ɡˈabɾiːl , dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə kˈɛɾl ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ : 
bəhˈaltət ˈiːn , iːɾ kˌœnt ɔøç dɾˈɑːn 
hˈɛŋən.ɪç vɔltə iːm diː hˈʊndə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən vˈɛɾfən , dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈan ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən viː aɪn ˈɪɾvɪʃ . 
« 
» das ɪst ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , « rˈiːf ɡˈabɾiːl bəkˈymɜt , » dˌiːzə hˈʊndə zɪnt ɪn kˈaɪnəm kɾˈɪstlɪçən hˈaʊzə ɡəvˈaxzən . 
ʊnt vɔlən ziː vˈɪɾklɪç zˈɔlçə ɡəʃpˈeːnstɜ bəhˈaltən ? « 
» ɪç vˈɪls pɾoːbˈiːrən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» tsuːlˈɛtst ɪst aɪn hˈʊnt aɪn hˈʊnt . « 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , hˈɛɾ hˈʊməl , ɪn deːn tˈiːrən ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs . « 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « 
» ziː zɪnt ʃˈɔøzɛːlˌɪç , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːl fˈɔɾt ʊnt tsˈɛːltə an deːn fˈɪŋɜn : » ziː hˌɑːbən kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçən hˈʊndənˌɑːmən , ziː zɪnt ˈanɡəbˌoːtən ˈoːnə ɡˈɛlt , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˈas dˌiːzə bəʃtˈiːn frˈɛsən . « 
» aʊf deːn ˌapeːtˈɪt vˌɛɾdən ziː nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən hˈɑːbən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
ɡˈabɾiːl tsˈoːk aɪn ʃtˈyk zˈɛməl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː hˈʊndə ʃnˈaptən dˈaɾnax . 
» ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə zɪnt ziː tsuːfɛɾlˈɛsɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt . 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl man ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə rˈuːfən ? « 
» dɛɾ bɾˈɔøhɑːn mˈɑːk blˈaɪbən , vˈas ɛɾ ɪst , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , » ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˌɔl kˈaɪn hˈʊnt ɡˈoːzə hˈaɪsən . 
ɪç lˈaɪdə dˌiːzəs ɡətɾˈɛŋk nˈɪçt . « 
ɛɾ zˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf das nˈaxbaɾhˌaʊs hɪnˈyːbɜ . 
» ˈandərə lˈɔøtə lˈasən zɪç das tsˈɔøk tˈɛːklɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈoːlən , das ɪst fyːɾ mɪç kˈaɪn ɡɾˈʊnt , aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊshˌalt tsuː dˈʊldən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈaɪst fɔn jˌɛtst ap bɾˈɔøhɑːn ʊnt dɛɾ rˈɔtə ʃpˈaɪhɑːn . 
dɑːmˈɪt ˈapɡəmˌaxt . 
« 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ hˈʊməl , das zɪnt lˈaʊtɜ ˈɪnjuːrˌiːøːzə nˈɑːmən , « rˈiːf ɡˈabɾiːl , » dɑːmˈɪt vˌɪɾt das ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ . 
« 
» das ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl ˈɛnt ʃlˈɔsən . 
» baɪ nˈaxt blˈaɪbən ziː ɪm hˈoːfə , ziː zˌɔlən das hˈaʊs bəvˈaxən . « 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ lˈaɪphaftˌɪç ˈaʊshˌaltən , « vˈantə ɡˈabɾiːl ˈaɪn , » diː ˈɑːɾt kˈɔmt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət viː ziː vɪl ʊnt nˈɪçt viː viːɾ vɔlən . « 
» ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt dɛs tˈɔøfəls zaɪn , « lˈaxtə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔm tˈɔøfəl ? « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl ʃnˈɛl . 
» ˌaɪnən tˈɔøfəl ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , das lˈaɪdət dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪmɜ , ˌɑːbɜ fɔn hˈʊndən hat man bˈaɪʃpiːlə . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɡˈabɾiːl diː tˈiːrə ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , hˈɛɾ hˈʊməl rˈiːf ɪn diː ʃtˈuːbə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˌiːlɪpˈiːnə , hˈiːɾ hɑːbə ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
« 
frˈaʊ hˈʊməl tɾˈɑːt mɪt deːm lˈɪçtə ɪn diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf das ɡəʃˈɛŋk , das tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈɪnzəltə . 
d??ç dˌiːzə dˈeːmʊt vˌ??də das ʃtˈɔltsə hˈɛɾts dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tsʊm vˈoːlvˌɔlən ɡəʃtˈɪmt . 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt hˈɛːslɪç , « zˈɑːɡtə ziː tsvˈaɪfəlnt , als dɛɾ rˈɔtə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə tsuː ˌiːrən bˈaɪdən zˈaɪtən nˈiːdɜzˌɑːsən , das ɡəzˈɛːs ɡəzˈɛŋkt , mɪt deːm ʃvˈantsə vˈeːdəlnd ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈaŋən ˈaʊɡənhˌɑːrən tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ʊnt vɑːrˈʊm tsvˈaɪ ? « 
» ziː zɪnt nˈɪçt fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ hˈʊməl bəɡˈyːtɪɡənt , » ɛsɪst lˈantvˌɑːrə . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst nˈuːɾ ɛɾzˈatsman . 
« 
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˌ??dən ziː ɪn ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk ɡətɾˈɑːɡən , ɡˈabɾiːl pɾˈyːftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪt ɪm frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən , ziː ɛɾvˈiːzən zɪç dˈ??çˌaʊs als rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt d??ç lˈaɪbɛsçˌœnhaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə hˈʊndə , ʊnt ɡˈabɾiːl ʃtˈiːk zˈɔɾɡloːs tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ hɪnˈaʊf . 
als diː ˈuːɾ tsˈeːn ʃlˈuːk ʊnt das ɡˈɪtɜtˌoːɾ , vˈɛlçəs deːn hˈoːf fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃˈiːt , ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , ɡˈɪŋ hˈɛɾ hˈʊməl zˈɛlpst tsʊm hˈʊndɛtsvˌɪŋɜ hɪnˈap , ʊm diː nˈɔøən vˈɛçtɜ ɪn ˌiːrən bərˈuːf ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːɾ , als ɛɾ ˌiːnən diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
dɛn ˈoːnə zaɪn ɛɾmˈʊntɛɾndəs hˈɛrənvˌɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃtˈyɾtstən diː bˈaɪdən kɾˌeːatˈuːrən tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈyːsən ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs . 
viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pˈaɪtʃə ɡətɾˈiːbən , fˈuːrən ziː ʊm das hˈaʊs ʊnt diː fabɾˈiːk hɛrˈʊm , ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , ˈɪmɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ʃtˈɪlʃvaɪɡənt . 
ziː vɑːrən bɪs dɑːhˈɪn ɡədɾˈykt ʊnt klˈaɪnlaʊt ɡəvˈeːzən , jˈɛtst vˌ??dən ziː , ɛntvˈeːdɜ vˌeːɡən ɡˈuːtɜ lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ ˌoːdɜ vˌaɪl ˌiːrə nˈɛçtlɪçə ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː ɡərˈɔøʃfɔl , das zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ hˈʊməl ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyktɾˌɑːt ; 
iːɾ hˈaɪzərəs , ʃˈaɾfəs ɡeːbˈɛl ˌyːbɜtˈœntə das hˈɔɾn dɛs nˈaxtvɛçtɜs ʊnt diː rˈuːfə dɛs hˈaʊshˌɛɾn , vˈɛlçɜ ˌiːnən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈanɛmpfˌeːlən vɔltə . 
ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɡˈɪŋ diː vˈɪldə jˈɑːkt ɪm hˈoːfə hɛrˈʊm ʊnt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəklˈɛf bəɡlˈaɪtətə deːn ʃtˈ??mlaʊf . 
diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl dɛs hˈaʊzəs ˈœfnətən zɪç . 
» das vˌɪɾt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə nˈaxt , hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf ɡˈabɾiːl hɪnˈʊntɜ . 
» ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç , das ɪst jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , « rˈiːf diː ɡˈatɪn ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafstuːbə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː ˈeːɾstə frˈɔødə , « tɾˈœstətə hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanzˌɪçt ɛɾvˈiːs zɪç als aɪn ˈɪɾtʊm . 
d??ç diː ɡˈantsə nˈaxt klˈaŋ das ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə ˌaʊs deːm hˈoːfə . 
ˌaʊx ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌ??dən lˈɛːdən ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt lˈaʊtə ʃˈɛltvɔɾtə nɑːx deːm hˈoːf dɛs hˈɛɾn hˈʊməl ɡəvˈɔɾfən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃtˈant hˈɛɾ hˈʊməl ˈʊnzˌɪçɜ ˈaʊf . 
zˈɛlpst iːm vɑːɾ zaɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈyɾɡɜʃlˌɑːf d??ç diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ ɡˈatɪn ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , vˈɛlçə jˌɛtst tsˈɔɾnɪç ʊnt mɪt kˈɔpfʃmɜtsən bəhˈaftət baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːs . 
ʊnt als ɛɾ ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt ʊnt diː bəʃvˈeːɾdən ˈaɪnzˌaməltə , vˈɛlçə iːm zˌaɪnə lˈɔøtə fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsuːtɾˈuːɡən , dɑː vɑːɾ ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaŋkənt , ˌɔb ɛɾ diː hˈʊndə fyːɾ ˌaɪnə bərˈaɪçərˌʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsʃtˌandəs hˈaltən dˈyɾfə . 
das ˈʊnɡlˌyk vɔltə , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ dɛs hˈɛɾn hˈɑːn mɪt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ mˈiːnə ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt ʊnt mˈɛldətə : hˈɛɾ hˈɑːn mˈysə dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das hˈɛɾ hˈʊməl das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡeːbˈɛl ˈapʃˌafə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç zˈɔnst ɡənˈœtɪçt zˈeːən , zaɪn rˈɛçt baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː zˈuːxən . 
dˌiːzɜ ˈanɡɾˌɪf dɛs ɡˈeːɡnɜs ɛntʃˈiːt deːn ˈɪnɜn kˈampf dɛs hˈɛɾn hˈʊməl . 
» vˌɛn ɪç das bˈɛlən mˌaɪnɜ hˈʊndə ɛɾtɾˈɑːɡə , zoː kˈœneːns ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊx ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɔɾt ʃpˈiːlən diː ɡlˈɔkən , hˈiːɾ zˈɪŋən diː hˈʊndə , ʊnt vˌɛn jˈeːmant fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt hˈøːrən vɪl , zoː zˌɔl ɛɾ ɡənˈuːk tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt vˈyɾdɪç fˌɔɾ zˌaɪnə lˈaɪdəndə hˈaʊsfrˌaʊ . 
» duː bɪst mˌaɪnə frˈaʊ , fˌiːlɪpˈiːnə , duː bɪst ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ʊnt ɪç ɡˈeːbə diːɾ nɑːx ɪn jˈeːdəm dˈɪŋə , voːrˈɪn duː miːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɪlən tsˈaɪkst . « 
» zˌɔlən tsvˈaɪ hˈʊndə tsvˈɪʃən dɪç ʊnt mɪç tɾˈeːtən ? « 
frˈuːk mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə diː ɡˈatɪn . 
» nˈiːmɑːls , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » hˈaʊsfrˌiːdə mˈuːs zaɪn , ʊnt daɪn kˈɔpfʃmɜts ɪst miːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ʊnt ɪç vɔltə diːɾ tsuː ɡəfˈalən diː bˈiːstɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapʃˌafən . 
dɑː bəɡˈeːɡnət miːɾ diːz mɪt dˌiːzən fˈantastən . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl bədɾˈoːən ziː mɪç mɪt jˈʊstiːts ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ . 
jˌɛtst ʃtˈeːt mˌaɪnə ˈeːrə aʊf deːm ʃpˈiːl ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxɡeːbən . 
zˈaɪ maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , fˌiːlɪpˈiːnə , fɛɾzˈuːxs ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə mɪt bˈaʊmvɔlə ɪn deːn ˈoːrən , bɪs zɪç diː hˈʊndə an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡəvˈøːnt hˈɑːbən . 
« 
» hˈaɪnrɪç , « fɛɾzˈɛtstə diː ɡˈatɪn mˈat , » ɪç hɑːbə nˈiː an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡətsvˈaɪfəlt , ˌɑːbɜ daɪn karˈaktɜ ɪst rˈaʊ . 
ʊnt diː hˈʊndə hˌɑːbən ˌaɪnə tsuː hˈɛːslɪçə ʃtˈɪmə . 
vɪlst duː , ʊm dˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən , dˌaɪnə frˈaʊ d??ç ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt lˈaɪdən zˈeːən ʊnt ˈɪmɜ kɾˈɛŋkɜ vˌɛɾdən zˈeːən , zoː zˈɑːks . 
vɪlst duː , ʊm dˌaɪnən karˈaktɜ tsuː bəhˈaʊptən , deːn frˈiːdən mɪt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈɔpfɜn , zoː zˈɑːks . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt , das duː kɾˈaŋk vˌɪɾst , ʊnt ɪç vɪl diː hˈʊndə nˈɪçt vˈɛɡeːbən , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən fˈɪltshuːt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən nɑːx dɛɾ fabɾˈiːk . 
vˌɛn zɪç ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈʊməl dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪŋɑːp , deːn ʃvˈeːɾstən hˈaʊskˌampf als zˈiːɡɜ bəˈɛndət tsuː hˈɑːbən , zoː vˈandəltə ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɪɾtʊm . 
nɔx vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə mˈaxt ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsən ˈyːbɾɪç , ʊnt dˌiːzə ɛɾˈœfnətə deːn fˈɛlttsuːk aʊf ˌiːrə vˈaɪzə . 
als hˈʊməl ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔmtoːˌiːɾ an das pˈʊlt tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ nˌeːbən deːm tˈɪntənfˌɑːs ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs . 
an deːm rˈoːzɑː zˈaɪdənbˌant hˈɪŋ aɪn klˈaɪnɜ bɾˈiːf , ɡəzˈiːɡəlt mɪt dɛɾ ɔplˈɑːtə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ˌyːbɜʃrˈiːbən : » mˌaɪnəm lˈiːbən pˈɑpɑː . « 
» das ɪst maɪn blˈɪtsmɛːdəl , « mˈ??məltə ɛɾ , ˈœfnətə das bˈɪlət ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : » lˈiːbɜ pˈɑpɑː , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , diː hˈʊndə mˈaxən ʊns ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡən , ziː zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪç , ʊnt iːɾ ɡeːbˈɛl ɪst ɡɾˈɛːslɪç . 
vˈas deːn ˈʊnfrˌiːdən mˈeːɾt ʊnt diː nˈaxbaɾn ʃtˈœɾt , bəhˈaltə nˈɪçt ɪn hˈoːf ʊnt hˈuːt . 
zˈaɪ ˈeːdəl , fˈɑːtɜ , hˈɪlfrˌaɪç ʊnt ɡˈuːt . 
« 
hˈʊməl lˈaxtə kɾˈɛftɪç , das diː ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ʃtˈɔktə ʊnt jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ . 
dan bətsˈaɪçnətə ɛɾ deːn tsˈɛtəl mɪt deːm dˈɑtuːm dɛs ɛmpfˈaŋəs , ʃtˈɛktə iːn ɪn diː bɾˈiːftaʃə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx dˈ??çzˌɪçt dɛɾ ˈaɪnɡəlˌaʊfənən bɾˈiːfə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə klˈaɪnə hˈʊməl mɪt dɛɾ ɡˈiːskanə ˌyːbɜ diː bˈeːtə fˈɑːrən ʊnt fˈɑːtɜstˌɔlts ʃvˈɛltə iːm das hˈɛɾts . 
viː bəhˈɛnt ziː zɪç dɾˈeːtə ʊnt bˈɔøktə , viː iːɾ diː dˈʊnkəln lˈœkçən ʊm das blˈyːəndə ˈantlˌɪts hˈɪŋən , viː ɡəʃˈɛftɪç ziː diː kˈanə hˈoːp ʊnt ʃvˈɛŋktə ! 
ʊnt als ziː iːn ɛɾblˈɪktə , das ɡəfˈɛːs hˈɪnzɛtstə ʊnt iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːtə , dɑː vˌ??də ɛɾ fɔlˈɛnts bətsˈaʊbɜt . 
» vˈiːdɜ fɛɾzˈeː , « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , » ɛsɪst nˈʊmroː nˈɔøn , diː ɪç kɾˈiːɡə . « 
» ʊnt duː vˌɪɾst maɪn ɡˈuːtɜ pˈɑpɑː zaɪn , « rˈiːf lˈaʊrɑː aʊf iːn tsuːˈaɪlənt ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zaɪn kˈɪn . 
» ʃˈafə ziː ˈap . « 
» zˈiːst duː , kˈɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ bəhˈɑːklɪç , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , vˈɛshalp ɪç ziː nˈɪçt ˈapʃˌafən kˌan . 
jˌɛtst dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçt diːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , vˈas ɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˈɔntə . 
das vˈɛːrə ɡˌeːɡən diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ . 
rˈɛspɛktˌiːrə dˌaɪnə mˈʊtɜ , klˈaɪnə hˈʊməl . 
« 
» duː bɪst hˈaɾtɜtsˌɪç , fˈɑːtɜ , « fɛɾzˈɛtstə diː tˈɔxtɜ ʃmˈɔlənt . 
» ʊnt zˈiː , duː hast ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈʊnrˌɛçt . « 
» ˈoːhoː , « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , » kˈɔmst duː miːɾ zˈoː ? « 
» vˈas tˈɑːt ʊns das ɡlˈɔkənʃpˌiːl dɾˈyːbən tsuː lˈaɪt ? 
das hˈɔøsçən ɪst hˈypʃ , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts ɪm ɡˈaɾtən zˈɪtsən ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt ʊnt diː ɡlˈɔkən lˈaɪzə bˈɪməln , das hˈœɾt zɪç ɡˈuːt ˈan , ɛsɪst viː ɪn dɛɾ tsˈaʊbɜflˌøːtə . 
« 
» hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ˈoːpɜ , « rˈiːf hˈʊməl ˈɛɾɡɜlˌɪç , » zˈɔndɜn ˈɔfənə ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə hˈyndlaɪn bˈɛlən , zoː kˌanst duː jˈɑː ˌaʊx dˌaɪnə tˌeːatˌeːriːdˈeːən hˌɑːbən ʊnt dˈɛŋkən , das duː ɪn dɛɾ vˈɔlfʃlʊxt bɪst . « 
» nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈɔxtɜ ˈaɪfrɪç . 
» duː hast ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə . 
dɛn duː vɪlst ˌiːnən ˌaɪnən pˈɔsən tˈuːn . 
das kɾˈɛŋkt mɪç ɪn tˈiːfstəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
« 
» duː vˈɪɾsts dɔx lˈaɪdən mˈysən , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊməl fɛɾʃtˈɔkt . 
» dɛn diːs ɪst aɪn ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən mˈɛnɜn , hˈiːɾ fˈɪndən pˌaraɡɾˈɑːfən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪɔɾdnˌʊŋ ʃtˈat , dɑː blˈaɪbə duː mɪt dˌaɪnən fˈɛɾzən hˈypʃ dɑːfˈɔn . 
vˈas diː nˈɑːmən ˈanɡˌeːt , zoː ɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das ˈandərə vˈœɾtɜ , viː ˌɑdoːlˈɑːɾ ʊnt ˈɪŋoːmˌɑːɾ ʊnt mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː , ɔøç vˈaɪbɜn bˈɛsɜ klˈɪŋən . 
diːs ˌɑːbɜ ɪst fyːɾ mɪç kˈaɪn ɡɾˈʊnt , mˌaɪnə nˈɑːmən zɪnt pɾˈaktɪʃ . 
ɪn dˌaɪnən blˈʊmən ʊnt bˈyːçɜn vɪl ɪç diːɾ fˈiːləs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , ˌɑːbɜ pˌoːeːzˈiː baɪ hˈʊndən bəˈaxtə ɪç nˈɪçt . « 
dɑːmˈɪt kˈeːɾtə ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ deːn rˈykən , bəmˈyːt , dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs lˈeːdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt diː frˈaʊən tɾˈɑːtən ɪn bərˈatʊŋ . 
» dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ˈaɾk , « klˈɑːktə lˈaʊrɑː , » ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪçɜ ɪst dɛɾ nˈɑːmə . 
mˈʊtɜ , ɪç kˌan dˌiːzəs vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt duː dˈaɾfst nˈɪçt lˈaɪdən , das ˌʊnzrə lˈɔøtə diː hˈʊndə zoː nˈɛnən . « 
» lˈiːbəs kˈɪnt , « fɛɾzˈɛtstə diː ɛɾfˈɑːrənə frˈaʊ , » man ɛɾlˈeːpt aʊf ˈeːɾdən fˈiːl ˈʊnbˌɪlɪɡəs , ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ʃmˈɛɾtst , vˈas ɡˌeːɡən diː vˈyɾdə dɛɾ frˈaʊən ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ɡəˈyːpt vˌɪɾt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
vˈas nˈuːn deːn nˈɑːmən bɾˈɔøhɑːn bətɾˈɪft , zoː hat dˌiːzɜ , vˈɛlçɜ , viː ɪç hˈøːrə , aɪn bənˈaxbaɾtəs ɡətɾˈɛŋk ɪst , mˈançəs , vˈas tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ˈɛtvɑːs mˈysən viːɾ dɑːrˈɪn deːm fˈɑːtɜ nˈaxɡeːbən . 
diː ˈandərə bətsˈaɪçnʊŋ ˈɑːbɜ , dɑːrˈɪn ɡˈeːbə ɪç diːɾ rˈɛçt , vˈɛːrə ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ dɛɾ nˈaxbaɾn . 
dɔx vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɛɾkt , das viːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən deːn rˈɔtən hˈʊnt fˈøːbʊs ˌoːdɜ ˈɑtsoːɾ nˈɛnən , zoː vˌɪɾt das ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ . 
« 
» deːn bˈøːzən nˈɑːmən vˈeːnɪçstəns zˌɔl nˈiːmant ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən , deːm an mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɡəlˈeːɡən ɪst , « ɛntʃˈiːt lˈaʊrɑː ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf . 
ɡˈabɾiːl bənˈʊtstə zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə mˈuːsə , diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛs tsˈoːk iːn ˈœftɜ nɑːx deːm hˈʊndɛstˌal , dˈɔɾt diː ˈɪɾdɪʃə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ frˈɛmdlɪŋə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
» vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ? « 
frˈuːk lˈaʊrɑː , tsuː iːm tɾˈeːtənt . 
» ɪç hɑːbə zoː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , ɪn diː tˈiːfə dɛs ʃtˈaləs ʃpˈɛːənt . 
» nˈɛːmlɪç ɪn deːn dɑː ʃtˈɛkt dɔx ˈɛtvɑːs . 
hˌɑːbən ziː hˈɔøt nˈaxt deːn ɡəzˈaŋ dˌiːzɜ rˈɑːbən bəˈaxtət ? 
zoː bˈɛlt kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ hˈʊnt . 
ziː vˈɪnzəln ʊnt jˈamɜn , dˈatsvɪʃən kɾˈɛçtsən ziː ʊnt ʃpɾˈɛçən viː klˈaɪnə kˈɪndɜ . 
iːɾ frˈɛsən ɪst ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt ɪst ˈʊnmˌɛnʃlɪç . 
zˈeːən ziː , jˌɛtst dˈʊkən ziː zɪç , viː ˈaʊfs mˈaʊl ɡəʃlˈɑːɡən , vˌaɪl diː zˈɔnə aʊf ziː ʃˈaɪnt . 
ʊnt dan , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , dɛɾ nˈɑːmə ! « 
lˈaʊrɑː zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː tˈiːrə . 
» viːɾ ˈɛndɜn deːn nˈɑːmən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ɡˈabɾiːl , dˌiːzɜ hˈiːɾ zˌɔl nˈuːɾ dɛɾ rˈɔtə hˈaɪsən . « 
» das vˈɛːrə ʃˌoːn bˈɛsɜ , ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈɪnjuːrˌiːøːs fyːɾ hˈɛɾn hˈɑːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ diː kˈɛlɜvˌoːnʊŋ . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» dɑː dɔx dɾˈyːbən dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ rˈɔtə hˈaɪst . « 
» dan ˈalzoː , « ɛntʃˈiːt lˈaʊrɑː , » vˌɪɾt das rˈɔtə ˈʊntˌiːɾ fɔn jˌɛtst ap nˈuːɾ das ˈandərə ɡənˈant , ʊnt zoː zˌɔlən iːn ˌʊnzrə lˈɔøtə rˈuːfən . 
zˈɑːɡən ziː das ˌaʊx deːn ˈaɾbaɪtɜn ɪn dɛɾ fabɾˈiːk . 
« 
» ˈandɾəs ? « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl . 
» dɛɾ nˈɑːmə vˌɪɾt iːm ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . 
diːs ɡəzˈɪndəl hˈɑts nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn ɛs mɪt ˈɔɾdəntlɪçəm tsˈaɪçən ɡərˈuːfən vˌɪɾt . 
dˌiːzəs ˈandərə vˌɪɾd am bˈɛstən vˈɪsən , voːhˈeːɾ das ˌaɪnə ʃtˈamt , deːm ɛs tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈɑː , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌɪɾt mˈaɪnən , das ɛɾ andɾˈeːɑːs hˈaɪst , dɑːmˈɪt ɡəʃˈiːt iːm ˈɪmɜ nɔx tsuː fˈiːl ˈeːrə . 
« 
zoː vɑːɾ bˈɪlɪɡɜ zˈɪn ɡəʃˈɛftɪç , diː bˈøːzə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs nˈɑməns ˈaptsuːvˌɛndən . 
fɛɾɡˈeːbəns . 
dˈɛn , viː lˈaʊrɑː rˈɪçtɪç ɪm tˈɑɡeːbˌʊx bəmˈɛɾktə , vˌɛn dɛɾ bˈal dɛs ˈʊnhˌaɪls ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , zoː tɾˈɪft ɛɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs diː ɡˈuːtən viː diː bˈøːzən . 
dɛɾ hˈʊnt vˌ??də mɪt deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən nˈɑːmən fɛɾzˈeːən , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn nˈɑːmə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə ˈalən mˈɛnʃlɪçən ʃˈaɾfzɪn hˈøːntə , ɡəʃˈɑː ɛs , das hˈɛɾ hˈɑːn zˈɛlpst deːn fˈɔɾnɑːmən andɾˈeːɑːs fˈyːɾtə . 
zoː vˌ??də dɛɾ dˈɔpəlnˌɑːmə dɛs ɡəʃˈœpfəs ˌaɪnə dˈɔpəltə kɾˈɛnkʊŋ dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , ʊnt ˈaləs ʃlˈuːk tsuː ʃrˈɛklɪçəm ˈʊnɡlˌyk ˈʊm , tˈɔɾt ʊnt ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ kˈɔxtən tsuːzˈamən tsuː ˌaɪnɜ dˈɪkən , ʃvˈaɾtsən zˈʊpə dɛs hˈasəs . 
ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ frˈyːə , als hˈɛɾ hˈʊməl fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈɑːt ʊnt tɾˈɔtsɪç viː ˈɑjɑːks diː bˈaɪdən hˈʊndə mɪt ˌiːrən fˈaɪntlɪçən nˈɑːmən rˈiːf , fɛɾnˈɑːm mˈaɾktɛlfɜ rˈɔtə ɪm kˈɛlɜstˌɔk deːn rˈuːf , ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈuːbə zˌaɪnəs hˈaʊshˌɛɾn ʊnt mˈɛldətə dˌiːzə hˈɛːslɪçə kɾˈɛnkʊŋ . 
frˈaʊ hˈɑːn fɛɾzˈuːxtə , diː zˈaxə nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈɛtstə dˈ??ç , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈapɡəvˌaɾtət vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛn am nˈaxmɪtˌɑːk ˈœfnətə ɡˈabɾiːl diː tˈyːɾ dɛs tsvˈɪŋɜs ʊnt tsvˈaŋ diː ɡəʃˈœpfə , zɪç aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə deːm zˈɔnənlˌɪçt dɛs ɡˈaɾtəns ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
lˈaʊrɑː , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən zˈɑːs ʊnt ɡərˈɑːdə nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɪlən ˌiːdeːˈɑːl , ˌaɪnəm bərˈyːmtən zˈɛŋɜ , blˈɪktə , dɛɾ mɪt ɡəˈœltən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnəm fˈɛlthɜnblˌɪk foːrˈyːbɜʃrˌɪt , fɛɾtsˈɪçtətə als vˈakərəs mˈɛːdçən dɑːrˈaʊf , ˌiːrəm lˈiːblɪŋ d??ç das vˈaɪnlaʊp nˈaxtsʊspˌɛːən , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː deːn hˈʊndən . 
ʊnt ʊm deːn rˈɔtən an zˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən tsuː ɡəvˈøːnən , lˈɔktə ziː iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən kˈʊxən ʊnt rˈiːf iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl das ˈʊnɡəʃˌɪktə vˈɔɾt » ˈandɾəs « tsˈuː . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə dˈoːɾçən tsuː frˈaʊ hˈɑːn : » ɛsɪst rˈɪçtɪç , jˌɛtst rˈʊft iːn ɡˈɑːɾ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː mɪt deːm fˈɔɾnɑːmən ˌʊnzərəs hˈɛɾn . 
« 
frˈaʊ hˈɑːn fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən an das fˈɛnstɜ ʊnt fɛɾnˈɑːm zˈɛlpst deːn nˈɑːmən ˌiːrəs lˈiːbən mˈanəs . 
ziː tɾˈɑːt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , dɛn dˌiːzə ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈaxbaɾn pɾˈɛstə iːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ziː zˈuːxtə nɑːx ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx , ʊm dˌiːzə hˈaɪmlɪç fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ˈaptsuːvˌɪʃən . 
mˈɑdɑːmə hˈɑːn vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , rˈuːɪç , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən klˈaɪnən ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ bəlˈaɪptaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡən nˈaɪɡʊŋ , deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ˈeːɾdə mɪt vˈaɪsən lˈɛpçən ɡərˈɔøʃloːs tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt ˌaʊx dɛɾ tˈɔxtɜ ɛntflˈamtə ˌiːrən tsˈɔɾn . 
ziː hˈɔltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌiːrə mˈantɪlə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɛntʃlˈɔsən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɪn deːn fˈaɪntlɪçən ɡˈaɾtən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː lˈaʊrɑː fɔn deːn ɡˈaɾstɪɡən hˈʊndən aʊf deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən bəzˈuːx , vˈɛlçɜ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɡˌeːɡən ziː ˈaɪndɾˌaŋ . 
» ɪç kˈɔmə , mɪç baɪ ˌiːnən tsuː bəklˈɑːɡən , frˈɔølaɪn , « bəɡˈan frˈaʊ hˈɑːn ˈoːnə ɡɾˈuːs . 
» vˈas ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mˌaɪnəm mˈanə tsʊm hˈoːn ɡətˈɑːn vˌɪɾt , ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
fyːɾ das bənˈeːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˌœnən ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ˌaʊx ziː zɪç aʊf zˈɔlçə bəʃˈɪmpfʊŋən ˈaɪnlˌasən , fˈɪndə ɪç an ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən dɔx tsuː ʃrˈɛklɪç . 
« 
» vˈas mˌaɪnən ziː dɑːmˈɪt , mˈɑdɑːmə hˈɑːn ? « frˈuːk lˈaʊrɑː mɪt flˈaməndəm ɡəzˈɪçt . 
» diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən d??ç hˈʊndənˌɑːmən mˌaɪnə ɪç . 
ziː rˈuːfən ˌiːrən hˈʊnt mɪt ˈalən nˈɑːmən mˌaɪnəs mˈanəs . 
« 
» das hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ɡətˈɑːn , « fɛɾzˈɛtstə lˈaʊrɑː . 
» lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt , « rˈiːf frˈaʊ hˈɑːn . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʃtˈɔlts . 
» maɪn mˈan hˈaɪst andɾˈeːɑːs hˈɑːn , ʊnt viː ziː dˌiːzəs tˈiːɾ nˈɛnən , das hˈœɾt diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . « 
lˈaʊras ʃtˈɔlts bˈɔømtə ˈaʊf . 
» diːs ɪst aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ʊnt dɛɾ hˈʊnt hˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː . 
vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , ɪst ˈʊnɡərˌɛçt fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə . 
« 
» viː zoː ˈʊnɡərˌɛçt ? « frˈuːk frˈaʊ hˈɑːn vˈiːdɜ , » am mˈɔɾɡən rˈʊft dɛɾ fˈɑːtɜ , am nˈaxmɪtˌɑːk diː tˈɔxtɜ . « 
aʊf lˈaʊras hˈɛɾts zˈaŋk ˌaɪnə sˈɛntnɜlˌast , ziː fˈyːltə zɪç hɪnˈabɡədɾˌykt ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈʊnrˌɛçt ʊnt ɡɾˈɔøəl . 
diː tˈɑːt dɛs fˈɑːtɜs lˈɛːmtə ˌiːrə kɾˈaft , ˌaʊx iːɾ bɾˈaxən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç zˈeːə , das ziː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈyːl fyːɾ das ˈʊnrˌɛçt zɪnt , das ziː bəɡˈeːən , « fˈuːɾ frˈaʊ hˈɑːn rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » tˈuːn zˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst lˈaɪçt , ˈandərə tsuː kɾˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɛft . 
ʊnt maɪn ˈaɾmɜ mˈan ʊnt ɪç hˈɑbeːns ʊm ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ziː ˈaʊfvˌaxzən zˈeːən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn ɪn fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːən , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈɪmɜ ˌyːbɜ ziː ɡəfrˈɔøt ʊnt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɪst ˌiːnən nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡəvˈynʃt vˌɔɾdən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas hˈɑːn fyːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪst , ˌɑːbɜ zoː ˈɛtvɑːs dˈ??ftən ziː dɔx nˈɪçt tˈuːn . 
viːɾ hˈɑːbən , zaɪt viːɾ hˈiːɾ vˈoːnən , ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə fˈiːlə kɾˈɛnkʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ das ˌaʊx ziː diː ɡəzˈɪnʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈaɪlən , das tˈuːt miːɾ am ˈalɜmˌaɪstən vˈeː . 
« 
lˈaʊrɑː fɛɾzˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən . 
» ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , das ziː miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˈaɪtɜ kˌan ɪç nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɑːɡən , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən mɪç mˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , als ziː vˈɪsən . 
ʊnt ɪç mˈuːs dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ɡˌeːɡən ziː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ziː ɪn das hˈaʊs , frˈaʊ hˈɑːn kˈeːɾtə ˈʊnzˌɪçɜ ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ˌiːrəs bəzˈuːxəs deːm fˈaɪntlɪçən bˈaʊ deːn rˈykən . 
ɪn ˌiːrəm dˈaxʃtyːbçən ʃrˈɪt lˈaʊrɑː aʊf ʊnt ap ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt dɔx ʃˈʊldfɔl , tɾˈɔts ɡˈuːtəm vˈɪlən bɪs ˈaʊfs blˈuːt ɡəkɾˈɛŋkt , hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn ˌaɪnən famˈiːlɪənhˌɑːs , dˈɛsən jˈamɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən vɑːɾ , zoː d??çflˈoːk ziː diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn ɛmpˈœɾtɜ zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ziː zɪç an ˌiːrən klˈaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , tsˈoːk iːɾ ɡəhˈaɪmbʊx hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən dˌiːzəm fɛɾʃvˈiːɡənən frˈɔøndə ɪn vˌiːoːlˈɛtəm lˈeːdɜ . 
ʊnt ziː zˈuːxtə tɾˈoːst baɪ deːn zˈeːlən ˈandərɜ , diː ˌaʊs ˈɛːnlɪçəm vˈeː zɪç ˈeːdəl ɛɾhˈoːbən hˌatən , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ɛɾlˈeːpnɪsə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə dɛs dˈɪçtɜs : 
» fɛɾnˈʊnft vˌɪɾt ˈʊnzˌɪn , vˈoːltˌɑːt plˈɑːɡə , vˈeː dˈiːɾ , das duː aɪn ˈɛnkəl bɪst . « 
dɛn hˌatə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ʊnt vˈoːltˌuːəndəs ɡəvɔlt , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnzˌɪn ʊnt plˈɑːɡə dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt hˌatə das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˌaʊx ziː ˈoːnə iːɾ fɛɾʃˈʊldən ɡətɾˈɔfən , vˌaɪl ziː kˈɪnt fɔm hˈaʊzə vɑːɾ ? 
mɪt dˌiːzəm zˈatsə ʃlˈoːs ziː ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾɡˈuːs . 
ʊm ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən nˈɪçt lˈiːbloːs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʃrˈiːp das ˈaɾmə kˈɪnt zˈɔɡlaɪç diː vˈɔɾtə dɑːrˈʊntɜ : maɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ . 
dan ʃˈoːp ziː aɪn vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət das bˈuːx tsuːrˈyk . 
dɔx als ˈɛɾɡstə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɛmpfˈant ziː , das ziː fɔn deːn frˈɛmdən lˈɔøtən dɾˈyːbən ˈʊnɡərˌɛçt bəˈ??taɪlt vˌ??də , ʊnt ziː ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt zˈan , ˌɔp iːɾ nˈɪçt dˈɛnɔx ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ziː zˈɛlpst kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , dɛɾ fɔn ˈalən ɪm hˈaʊzə als fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , dɛɾ ˌiːrən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl fɔm pˈiːps ɡəhˈaɪlt hˌatə ʊnt diː klˈaɪnə bˈystə ʃˈɪlɜs fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɪnənflˌɛk aʊf dɛɾ nˈɑːzə . 
ziː bəʃlˈoːs , nˈuːɾ deːm tɾˈɔøən ɡˈabɾiːl fɔn deːn rˈeːdən dɛɾ frˈaʊ hˈɑːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈoːnə nˈɔt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɛs fˈyːktə zɪç , das ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈabɾiːl ʊnt dˈoːɾçən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːmən . 
dˈoːɾçən bəɡˈan bˈɪtərə klˈɑːɡə ˌyːbɜ diː bˈoːshaɪt dɛɾ hˈʊməln , ɡˈabɾiːl ˌɑːbɜ mˈɑːntə hˈɛɾtslɪç : » lˈasən ziː zɪç d??ç dˌiːzən kɾˈiːk nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪsən . 
ɛs mˈuːs ˌaʊx zˈɔlçə ɡˈeːbən , vˈɛlçə nɔøtɾˈɑːl blˈaɪbən . 
zˈaɪən ziː aɪn ˈɛŋəl , dˈoːɾçən , vˈɛlçɜ deːn frˈiːdən ʊnt diː kɾˈɛntsə ɪn das hˈaʊs tɾˈɛːkt . 
nˈɛːmlɪç diː tˈɔxtɜ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
dɑːrˈaʊf vˌ??də diː nˈɑmənɡˌeːbʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt lˈaʊrɑː ˈeːrənfˌɔl ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
als ɡˈabɾiːl ʃpˈɛːtɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈɑːɡtə : » dˌiːzə zˈaxə ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt hˈɛɾ hˈɑːn hat ɡəzˈɑːkt , iːm vˈɛːrə ɡlˈaɪç ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɡəvˈeːzən , das ziː ɛs zoː ˈyːbəl mɪt iːm mˈaɪntən « dɑː fˈiːl iːɾ tsvɑːɾ diː ʃvˈeːɾstə lˈast fɔm hˈɛɾtsən , ʊnt vˈiːdɜ klˈaŋ iːɾ lˈaɪzɜ ɡəzˈaŋ d??ç das hˈaʊs , ˌɑːbɜ rˈuːɪç vˌ??də ziː dɛshˈalp dɔx nˈɪçt . 
dɛn ˈɪmɜ nɔx blˈiːp iːɾ hˈaʊs ɡˌeːɡən diː nˈaxbaɾn ɪm ˈʊnrˌɛçt , diː mˈɛnʃən fɔn jˈɛnzaɪts vˌ??dən d??ç deːn tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ˈax , diːs ɡəvˈaltɪɡə ɡəmˈyt kˈɔntə ziː nˈɪçt bˈɛndɪɡən , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə fɛɾzˈuːxən , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː zˈyːnən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡɾˈyːbəltə ziː nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt baɪm ˈaʊsklˌaɪdən . 
ʊnt als ziː bərˈaɪts ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt fˈiːləs ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾvˈɔɾfən hˌatə , dɑː kˌɑːm iːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˈaɪnfˌal , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , tsˈyndətə das lˈɪçt an ʊnt lˈiːf ɪm hˈɛmdə nɑːx deːm ʃrˈaɪptɪʃ . 
dˈɔɾt ʃˈytəltə ziː iːɾ bˈɔøtəlçən ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə diː nˈɔøən tˈɑːlɜ , diː iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː vˈaɪhnaxt ʊnt am ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
dˌiːzə tˈɑːlɜ bəʃlˈoːs ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈapbˌɪtə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
fɛɾɡənˈyːkt nˈɑːm ziː deːn pˈɛɾlənbˌɔøtəl tsuː zɪç ɪns bˈɛt , lˈeːktə iːn ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən ʊnt ʃlˈiːf dɑːrˈyːbɜ ɪn frˈiːdən ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç vˈiːdɜ diː vˈɪldə jˈɑːkt dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜhˌʊndə ʊm das hˈaʊs tˈoːptə , ɡɾˈɔølɪç ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃrˈiːp lˈaʊrɑː mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪfən bˈuːxʃtɑːbən nˈɑːmə ʊnt vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn hˈɑːn aʊf ˌaɪnən bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk , zˈiːɡəltə dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪlçən , vˈɛlçəs diː ˈʊmʃrˌɪft tɾˈuːk : » ɪç fɛɾbˈɛɾɡə mɪç , « ʊnt ʃtˈɛktə diː adɾˈɛsə ɪn ˌiːrə tˈaʃə . 
als ziː vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈaɪnkˌaʊfs nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ , mˈaxtə ziː aʊf ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk tsuː ˌaɪnəm hˈandəlsɡˌɛɾtnɜ , mɪt deːm ziː pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ . 
dˈɔɾt kˈaʊftə ziː deːn dˈɪkən bˈʊʃ ˌaɪnɜ tsvˈɛɾɡoːrˌaŋə fˈɔl fɔn blˈytən ʊnt ɡˈɔldənən frˈyçtən , aɪn pɾˈaxtʃtyk dɛs ɡlˈashaʊzəs , ziː fˈuːɾ deːn ʃtɾˈaʊx mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ɪn ɡəʃlˈɔsənɜ dɾˈɔʃkə , bɪs ziː ˌaɪnən lˈoːntɾɛːɡɜ fˈant , ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fɛɾɡˈyːtɪɡˌʊŋ deːm tɾˈɛːɡɜ , ʃtɾˈaʊx ʊnt bɾˈiːf ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt vˈɔɾt ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈɑːn nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən . 
rˈeːtlɪç fˈyːɾtə dɛɾ mˈan deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊs . 
dˈoːɾçən ɛntdˈɛktə deːn ʃtˈɔk ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn bəɡˈan ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ bəhˈɑːklɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , frˈʊxtloːzəs zˈɪnən , viːdɜhˈɔltə bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ , ˈaɪtləs fɛɾmˈʊtən . 
als lˈaʊrɑː am mˈɪtɑːk d??ç das vˈaɪnlaʊp ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜʃpˌɛːtə , hˌatə ziː diː frˈɔødə , deːn ˈoːraŋˌɛnstɾaʊx aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən plˈats fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪsən mˈʊsə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈalɜlˌiːpst lˈɔøçtətə dɛɾ bˈʊʃ ɪn vˈaɪs ʊnt ɡˈɔlt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt lˈaʊrɑː ʃtˈant lˈaŋə hˈɪntɜ deːn rˈaŋkən ʊnt fˈaltətə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə . 
das ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən . 
dan vˈantə ziː zɪç ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ ap fɔn deːm fˈaɪntlɪçən hˈaʊzə . 
ˌʊntɜdˈeːs hˈɪŋ ˌaɪnə pˈoːliːtsˌaɪbɛʃvˌeːɾdə ʊnt ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə klˈɑːɡə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn . 
diː lˈɛtstərə vˌ??də d??ç ˈaɪnfˌyːɡʊŋ dɛs nˈɑməns ʃpˈaɪhɑːn nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾʃˈɛɾft . 
ʊnt dɛɾ frˈiːdən ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft blˈiːp ɡəʃtˈœɾt . 
tsuːˈeːɾst hˌatə das ɡlˈɔkənʃpˌiːl diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡən hˈɛɾn hˈɑːn ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ d??ç diː hˈʊndə vˌ??də diː ʃtˈɪmʊŋ ɡɾˈyntlɪç ɡəˈɛndɜt , diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk zɪç nɑːx deːm ʃtɾˈoː hɪnˈyːbɜ , dɛɾ fˈɪlts hˌatə ˈalə vˈɛlt ɡˌeːɡən zɪç . 
hˈɛɾn hˈʊməl kˈymɜtə das vˈeːnɪç . 
dɛs ˈɑːbənts zˈɑːs ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈɑːn ʊnt zˈɑː ʃtˈɔlts aʊf das nˈaxbaɾhˌaʊs , vˌɛːrənt bɾˈɔøhɑːn ʊnt das ˈandərə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːɡən ʊnt nɑːx deːm mˈɔnt blˈɪntstən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə bˈoːshaft hˈɛɾniːdɜblˌɪktə aʊf hˈʊməl , aʊf hˈɑːn , aʊf diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈɑːbɜ , das ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən nˈɛçtə ˌʊntɜ hˌʊndeːɡeːbˈɛl ʊnt mˈɔntʃaɪn am çiːnˈeːzɪʃən bˈaʊ dɛs hˈɛɾn hˈɑːn ˈalə ɡlˈɔkən ˈapɡərˌɪsən ʊnt ɡəʃtˈoːlən vˌ??dən . 
ˌʊnzɜ fˈɔlk vˈaɪs , das ˈalə fɛɾlˈoːrənən dˈɪŋə ˌʊntɜ deːn kɾˈalən dɛs bˈøːzən lˈiːɡən . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈuːxt , dɛɾ hat tsuː rˈuːfən : » tˈɔøfəl , nˈɪm diː pɾˈatsə vˈɛk . 
« dan lˈiːkts plˈœtslɪç dɑː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , ɛs vɑːɾ zoː lˈaɪçt tsuː fˈɪndən , man ɪst hˈʊndɜtmˌɑːl hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , man hat dɑːrˈyːbɜ ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈeːən , das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə hat man d??çzˈuːxt ʊnt an das nˈɛçstə nˈɪçt ɡədˈaxt . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ hˈantʃrˌɪft nˈɪçt ˈandɜs , ziː lˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ tˈatsə dɛs bˈøːzən ˌoːdɜ ˌaɪnəs kˈoːbɔlts ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ frˈɔøndə ; 
vˌɛn man diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vɑːɾ ziː tsuː fˈasən ; 
dɛɾ ɛɾvˈɛɾp vˌ??də nˈuːɾ nɔx d??ç aɪn bədˈɛŋkən ˈaʊfɡəhˌaltən , d??ç diː frˈɑːɡə : vˌoː ? 
ˌɔp dˌiːzə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ fyːɾ bˈaɪdə ɡəlˈeːɾtə diː ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ klˈaɪnə frˈɑːɡə pˈaɪnlɪçɜ tɔɾtˈuːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə , das alˈaɪn vɑːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ˈɪndeːs ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt kˈɔntə man hˈɪnvɛkkˌɔmən ; 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das diː hˈantʃrˌɪft zˈɛlpst vˈɪɾklɪç ʊnt fˈoːɾhˌandən dˈɑlɑːk . 
ʊnt kˈ??ts , diː zˈaxə ʃtˈant ɪm ɡˈantsən zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx ˈeːbən diː hˈantʃrˌɪft . 
» ɪç zˈeːə , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm frˈɔøndə , » duː bɪst ˈanɡəʃtɾˌɛŋt bəflˈɪsən , diː ɛɾvˈaxzənən tsuː bˈɪldən , ɪç zˈɛŋkə deːn kˈoːtks ɪn diː zˈeːlən dɛɾ nˈɛçstən ɡˌɛneːratsjˈoːn . 
hˈɑːns dɛɾ ˈɛltəstə ɪst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː ˈaʊffˌasʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː tˈaɪlən , ɛɾ tsˈaɪkt ɡəmˈyt fyːɾ deːn ˈaltən ʃˈats . 
ʊnt vˌɛn ʊns zˈɛlpst nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , diː ɛntdˈɛkʊŋ tsuː mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈaʊsmˌaʊɜ nˈɪçt ʃˈoːnən . 
« 
ɪm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən mɪt hˈɑːns nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪn rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən , vˌoː dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈaɾɡloːs baɪ zˌaɪnɜ ˈɛɾntə ˈʊmhˌɛrɪt ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈaɾbaɪtətə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə zˈɑːs , ʃtɾˈɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpˈɪoːnˌiːrənt ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs . 
ɪn deːm kˈɪtəl ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɜs , deːn hˈɑːns aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , d??çfˈɔɾʃtə ɛɾ diː ʃtˈaʊbɪɡən hˈøːən ʊnt tˈiːfən dɛs rˈaʊməs . 
ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃrˈɛktə ɛɾ diː dˈiːnəndən frˈaʊən dɛɾ vˈɪɾtʃaft , vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən tˈɔnə dɛs kˈɛlɜs ˈaʊftˌaʊxtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ rˈɪtlɪŋs aʊf ˌaɪnəm bˈalkən dɛs dˈaxʃtuːls dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
baɪ deːm mɪlçkˈɛlɜ vɑːɾ fyːɾ ˈanbˌaʊ ˌaɪnɜ ˈaɪsɡɾuːbə aɪn lˈɔx ɡəɡɾˈɑːbən , diː ˈaɾbaɪtɜ hˌatən zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtakstˌʊndə ɛntfˈɛɾnt ʊnt diː mamzˈɛl ɡˈɪŋ ˈaɾɡloːs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ blˈɔsɡəlˌeːktən mˈaʊɜ foːrˈyːbɜ . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ziː plˈœtslɪç ˌaɪnən kˈɔpf ˈoːnə lˈaɪp , mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ , vˈɛlçɜ lˈaŋzɑːm aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən dɑːhˈɪnvˌandəltə ʊnt hˈoːnlaxənt das ɡəzˈɪçt aʊf ziː tsuːkˈeːɾtə . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn diː kˈyçə , vˌoː ziː aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ɪn ˈoːnmaxt zˈaŋk ʊnt ˈeːɾst d??ç fˈiːləs tsuːrˈeːdən ʊnt bəɡˈiːsən mɪt vˈasɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈɛkt vˌ??də . 
baɪm mˈɪtaɡˌɛsən vɑːɾ ziː zoː fɛɾʃtˈœɾt , das ziː jˈeːdɜmˌan ˈaʊffˌiːl , ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç , das dɛɾ tˈɔøflɪʃə kˈɔpf aʊf deːn ʃˈʊltɜn ˌiːrəs tˈɪʃnaxbˌɑːɾs zˈɑːs , dɛɾ hˈaɪmlɪç ɪn das lˈɔx ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊm das mˈaʊɜvˌɛɾk tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntdˈɛktə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə , das das ɡˈastlɪçə dˈax , vˈɛlçəs iːn ʊnt deːn kˈoːtks fˌɔɾ rˈeːɡən ʃˈytstə , ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈanɛɾkˌantən ɡəʃpˈɛnstɜhˌaʊzə ʃtˈant . 
ɛs ʃpˈʊktə hˈɛftɪç ɪn deːm ˈaltən bˈaʊ , ɡˈaɪstɜ vˌ??dən hˈɔøfɪç ɡəzˈeːən ʊnt diː bərˈɪçtə ɡˈɪŋən nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌɔp ɛs aɪn mˈan ɪn ɡɾˈaʊɜ kˈʊtə , aɪn kˈɪnt ɪn vˈaɪsəm hˈɛmdçən ˌoːdɜ aɪn kˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs ˈeːzəls zˈaɪ . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , das ap ʊnt tsuː aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs klˈɔpfən , rˈasəln , dˈɔnɜn ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ʃtˈaɪnvɜfən ʃtˈatfant , tsuːvˌaɪlən vɑːɾ das ɡˈantsə ˈanzˌeːən dɛs lˈantvˌɪɾts ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈœtɪç , ʊm deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkəns ˌʊntɜ deːn dˈiːnstboːtən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ˌaʊx diː frˈɔøndə hˈœɾtən ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt ˈʊnbərˌɛçtɪçtə tˈøːnə , ɡəˈɛçts , ɡəpˈɔltɜ ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs ɡəklˈɔpf an deːn vˈɛndən . 
dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾtən dɛs hˈaʊzəs ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs lˈantvˌɪɾts ˌaʊs zˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˈaltən mˈaʊɜn . 
ɛɾ ɛɾlˈɔøtɜtə , das fˈiːlə ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn vˈiːzəln , rˈatən ʊnt mˈɔøzən deːn dˈɪkən ʃtˈaɪnbaʊ kanˈɑːliːzˌɪɾt ʊnt aɪn zystˈeːm fɔn bədˈɛktən ɡˈɛŋən ʊnt bˈ??ɡən ˈanɡəlˌeːkt hˌatən . 
dɛshˈalp vˌ??də jˈeːdəs ɡəzˈɛlɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt jˈeːdə tsˌɛnkeːrˈaɪ , vˈɛlçɜ zɪç diː ˈɪnzasən dɛɾ mˈaʊɜ ɛɾɡˈɑːbən , d??ç dˈʊmpfəs ɡətˈøːzə bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɔɾçtə dɛɾ dˈɔktoːɾ dɔx ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf das ɡəhˈaɪmə ruːmˈoːrən zˌaɪnɜ vˈandnaxbˌaɾn . 
dɛn vˌɛn dˌiːzə zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊm deːn kˈoːtks hɛrˈʊmtˌoːptən , dɾˈoːtən ziː diː ʃpˈɛːtərə ˈaɾbaɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈeːɾ tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
zˈoːft ɛɾ hˈɛftɪç knˈabɜn hˈœɾtə , mˈʊstə ɛɾ dˈɛŋkən , ziː frˈɛsən vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪlə vˈɛk , jˈeːdənfˌals vˌɪɾt ˌaɪnə mˈɛŋə kˌɔnjɛktˈuːrən nˈœtɪç vˌɛɾdən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt das nˈɑːʒən alˈaɪn , vˈoːd??ç diːs mˈaʊzeːfˌɔlk deːn kˈoːtks , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɑːk , fɛɾˈʊntsˌiːɾtə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡədˈʊlt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈœtɪç vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ dˈɔktoːɾ d??ç ˈandərə ɛntdˈɛkʊŋən ɛntʃˈɛːdɪçt . 
ɛɾ bəʃrˈɛŋktə zɪç nˈɪçt aʊf hˈaʊs ʊnt hˈoːf , zˈɔndɜn d??çzˈuːxtə ˌaʊx diː ˈʊmɡˌeːɡənt nɑːx ˈaltən fˌɔlkseːrˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə nɔx hˈiː ʊnt dɑː am rˈɔkən dɛɾ ʃpˈɪnstuːbən hˈɪŋən ʊnt zɪç ʊm deːn kˈɔxtɔpf ˈaltɜ mˈytɜçən kɾˈɔøzəltən . 
ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə mˈaxtə ɛɾ d??ç ɡəhˈaɪmə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛɾ tˈaɡløːnɜfrˌaʊ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnɜ mˈɛɾçənɜtsˌɛːlərˌɪn ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə . 
naxdˈeːm diː lˈiːbə ˈaltə frˈaʊ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɛk fˌɔɾ deːm tˈiːtəl dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ɛɾ vˈɔlə iːɾ vˌeːɡən ˈʊnbəfˌuːktɜ ˈɛɾtstlɪçɜ pɾˈaksɪs tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən , zˈaŋ ziː iːm mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə diː lˈiːbɛslˌiːdɜ ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈeːɾ , als dɛɾ hˈøːrɜ nˈaxtsʊʃrˌaɪbən fɛɾmˈɔxtə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt bɾˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ bəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ nɑːx hˈaʊzə , zˈeːɾ bˈalt fˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ˈalə bəkˈantən karˈaktərə ˌʊnzərɜ fˈɔlkszɑːɡən , ˌaɪnən vˈɪldən jˈɛːɡɜ , ˌaɪnɪɡə frˈaʊ hˈɔlən , dɾˈaɪ vˈaɪsə frˈɔølaɪn , mˈeːrə mˈœnçə , ˌaɪnən ˈʊndˌɔøtlɪçən nˈɪks , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsvɑːɾ als hˈantvˌɛɾksb??ʃə ˈaʊftɾˌɑːt , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn vˈasɜmˌan ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst fˈiːlə klˈaɪnə tsvˈɛɾɡə . 
tsuːvˌaɪlən bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf dˌiːzən ˈaʊsflˌyːɡən hˈɑːns , dɛɾ ˈɛltəstə , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ baɪ deːn lˈantlˌɔøtən ˈaɪnfˌyːɾtə ʊnt zɪç hˈyːtətə , deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜ dˌiːzə jˈɑːkttsyːɡə ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː ɡˈœnən . 
nˈuːn ɪst ˈalɜdˌɪŋs mˈøːklɪç , das hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ɛɾdlˈɔx ˌoːdɜ aɪn bɾˈʊnən ɪm fˈɛldə ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstə fɛɾzˈeːən vˌ??də . 
dɛn als diː vˈaɪzən frˈaʊən dɛs dˈɔɾfəs mˈɛɾktən , viː zˈeːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə mˈɪttaɪlˌʊŋən frˈɔøtə , vˌ??də ɪn ˌiːnən diː ˈuːraltə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft dɛs fˈɔlkəs ˌaʊs lˈaŋəm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt , ʊnt ɛs kˌɑːm ˌiːnən zoː fˈɔɾ , als ˌɔp nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡˈaɪstɛɾfˌɔlk ʃtˈɛkən mˈysə . 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ bəvˈiːzən bˈaɪdə tˈaɪlə aɪnˈandɜ dˈɔøtʃə tɾˈɔøə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊx kˈaɪn mˈan , deːn man lˈaɪçt hˌɪntɜɡˈeːən kˈɔntə . 
als ɛɾ ˈaɪnst fɔn zˈɔlçəm bəzˈuːxə nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ aʊf ˈaɪnzˌɑːməm fˈʊspfɑːt dɛɾ tˈaɡløːnɜfrˌaʊ . 
ziː zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊm ʊnt ɡəʃtˈant iːm ˈɛntlɪç , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt deːm ɡˈʊtshɜn fɛɾrˈatən vˈɔlə , zoː kˈœnə ziː iːm vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈɪthaɪlən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəlˈoːptə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə diː frˈaʊ , ɪm kˈɛlɜ dɛs ʃlˈɔsəs , aʊf dɛɾ zˈaɪtə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɛkə zˈaɪ aɪn ʃtˈaɪn mɪt dɾˈaɪ kɾˈɔøtsən bətsˈaɪçnət . 
dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡə dɛɾ ʃˈats . 
das hɑːbə ziː fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt dɛɾ hɑːbə ɛs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt dˌiːzɜ zˈaɪ ɪm ʃlˈoːs ɪn dˈiːnstən ɡəvˈeːzən , ʊnt tsuː dˈɛsən tsˈaɪt hˌɛtə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ˌoːbɜˈamtman deːn ʃˈats hˈeːbən vɔlən ; 
als ziː ˌɑːbɜ dɛshˈalp ɪn deːn kˈɛlɜ ɡˈɪŋən , hɑːbə ɛs ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən knˈɑːl ʊnt aɪn zˈɔlçəs ɡətˈøːzə ɡəɡˈeːbən , das ziː ɛntzˈɛtst tsuːrˈykɡəlˌaʊfən zˈaɪən . 
das ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃˈats zˈaɪ zˈɪçɜ , dɛn ziː hɑːbə deːn ʃtˈaɪn zˈɛlpst ˈanɡəfˌyːlt , diː tsˈaɪçən zˈaɪən dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
jˌɛtst zˈaɪ dɛɾ vaɪnkˈɛlɜ dˈɔɾt , dɛɾ ʃtˈaɪn d??ç aɪn hˈɔltsɡɛʃtˌɛl fɛɾdˈɛkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ mɪt rˈuːə ˈaʊf , bəʃlˈoːs ˈɑːbɜ , ɡˌants fyːɾ zɪç nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈeːdɜ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nɔx zˌaɪnəm hˈɑːns aɪn vˈɔɾt , lˈaʊɜtə ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə tɾˈuːk deːn vˈaɪn , vˈɛlçɜ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˌɔɾ deːm plˈats dɛɾ ɡˈɛstə ʃtˈant , tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈɔlktə ɛɾ iːɾ kˈyːnlɪç , diː frˈaʊ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt als ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ɪn deːn fɛɾʃlˈɑːk tɾˈɑːt , zˈɔndɜn vˈiːs ʃˈɔø ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ vˈant . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf diː lˈampə , hˈoːp aɪn dˈʊtsənt flˈaʃən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʊnt tˈastətə an deːm ɡəʃtˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bəhˈaʊənɜ ʃtˈaɪn mɪt dɾˈaɪ kɾˈɔøtsən . 
ɛɾ zˈɑː diː frˈaʊ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan , ziː hat ʃpˈɛːtɜ ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾtsˈɛːlt , diː ɡlˈɛːzɜnən ʃˈɪldə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌɛtən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ʃrˈɛklɪç ɡˌeːɡən diː lˈampə ɡəlˈɔøçtət , das iːɾ ɡˌants ˈaŋst ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt hɛrˈaʊf , ɛntʃlˈɔsən , diː ɛntdˈɛkʊŋ baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən deːn lˈantvˌɪɾt tsuː bənˈʊtsən . 
dɔx diː ɡɾˈœstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈant deːm dˈɔktoːɾ nɔx bəfˈoːɾ , zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪt vˌ??də d??ç deːn zˈeːlɪɡən frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs zˈɛlpst ˌʊntɜʃtˈytst , jˈɑː d??ç das lˈeːbənzəndə dˌiːzəs frˈɔmən mˈɛɾtyːrɜs ɡlˈaɪçzɑːm ɡəvˈaɪht . 
diː frˈɔøndə ʃtˈiːɡən nˈɛːmlɪç nɑːx rˈɔsaʊ hɪnˈap , fɔn deːm lˈantvˌɪɾt , deːn aɪn ɡəʃˈɛft tsuːɾ ʃtˈat fˈyːɾtə , bəɡlˈaɪtət . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈyːɾtə diː frˈɔøndə tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɛɾzˈuːxtə dˌiːzən , deːn hˈɛrən , als tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈɛnɜn , fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , vˈas ˌɛtvɑː ɪn deːm ʃtˈɛtɪʃən bərˈaɪç fɔn ˈaltən ʃrˈɪftən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡˈɛɾbɜ , fˈuːɾ ɪn zˌaɪnən rˈɔk ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəlˈeːɾtən tsuːnˈɛçst fˌɔɾ das ˈaltə klˈɔstɜɡˌeːbɔødə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈan tsuː zˈeːən , aɪn nˈɔøəs dˈax , ˈɪnərɜ ˈʊmbˌaʊ , nˈuːɾ diː mˈaʊɜn ʃtˈandən nɔx , klˈaɪnə bəˈamtə dɛs lˈandəshˌɛɾn vˈoːntən ɪn deːn tsˈɛlən . 
ˈuːeːbɜ das rˈatzaɾçˌiːf ʃtˈɛltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː mˈʊtmasˌʊŋ ˈaʊf , das vˈoːl nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈɪn zaɪn vˌɛɾdə , ɛɾ ɛmpfˈɑːl diː hˈɛrən ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt deːm ʃtˈatʃraɪbɜ ʊnt ɡˈɪŋ zˈɛlpst nɑːx deːm ʃˈiːshaʊzə , ʊm zɪç nɑːx ʃvˈeːrəm reːɡˈiːrʊŋsˌakt ˌaɪnə paɾtˈiː zˈoːloː ˈantsuːtˌuːn . 
dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ nˈaɪktə zɪç rˈɛspɛktfˌɔl fˌɔɾ zˌaɪnən kɔlˈeːɡən fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf aɪn rˈɔstɪɡəs ʃlˈysəlbˌʊnt ʊnt ˈœfnətə das klˈaɪnə ɡəvˈœlbə dɛs rˈataʊzəs , vˌoː ˈaltə ˈaktən ɪn dˈɪkɜ ʃtˈaʊphylə diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtətən , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ʃtˈɪleːbən ˌʊntɜ deːm ʃtˈampfɜ ˌaɪnɜ papˈiːɾmyːlə ˈɛndən vˈyɾdə . 
diː ʃtˌatʃraɪbeːrˈaɪ vˈʊstə aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ deːn ˈaltən papˈiːrən bəʃˈaɪt , bəɡɾˈɪf ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋən , vˈɛlçə fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtət vˌ??dən , fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , das d??ç tsvˈaɪ ʃtˈatbɾɛndə zoːvˈiː d??ç ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt jˈeːdə ˈaltə nˈaxrɪçt fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
man kˈantə ˌaʊx kˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ ɪn ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːthˌaʊzə , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡədɾˈʊktən kɾˈoːnɪk ˌaɪnɜ nˈaxbaɾstˌat vɑːrən ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl rˈɔsaʊs ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ɛɾhˈaltən . 
dˈaɾnax vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt d??ç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə aɪn tɾˈymɜhˌaʊf ʊnt fˈast ˈʊnbəvˌoːnt ɡəvˈeːzən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən lˈeːptə das ʃtˈɛtçən ɡəʃˈɪçtsloːs fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ bətˈɔøɜtə , man vˈɪsə hˈiːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʊnt kˈymərə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm . 
fɪlˈaɪçt zˈaɪ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ʃtˈat tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː frˈɔøndə ʃrˈɪtən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fɔn ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈan tsʊm ˈandɜn ʊnt frˈuːɡən viː ɪm mˈɛːɾçən nɑːx deːm fˈoːɡəl mɪt ɡˈɔldənən fˈeːdɜn . 
tsvˈaɪ ɛɾdmˈɛnçən hˌatən nˈɪçts ɡəvˈʊst , jˌɛtst blˈiːp nɔx das dɾˈɪtə . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈalzoː tsuː deːm katˈoːlɪʃən pfˈarɜ fˈyːrən . 
aɪn klˈaɪnɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt tˈiːfən bˈyklɪŋən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛtstə iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ʃˈɪkzɑːlə dɛs klˈɔstɜs ˈaʊskʊnft zˈuːxə , fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən mˈœnçə , deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bɾˈuːdɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ , ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
» ˌaʊs zoː ɛntlˈeːɡənɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən kˈaɪnə tˈoːtənʃˌaɪnə fɛɾlˈaŋt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » ɪç kˌan deːn hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hˈɛrən dɛshˈalp kˈeːnɜlˌaɪ bəʃˈaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dˈɛnɔx , vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ʊnt ziː nˈɪçts dɛɾ kˈɪɾçə nˈaxtaɪlˌɪɡəs ˌaʊs ˈaltən ʃrˈɪftən ɛɾˈuːiːrən vɔlən , bɪn ɪç ɡəvˈɪlt , deːnzˈɛlbən das ˈɛltəstə dɛɾ fˈoːɾhˌandənən bˈyːçɜ tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt bɾˈaxtə aɪn lˈaŋəs ʃmˈɑːləs bˈuːx hɛɾfˈoːɾ , deːm dɛɾ mˈoːdɜ dɛs fˈɔøçtən rˈaʊməs diː rˈɛndɜ bəʃˈɛːdɪçt hˌatə . 
» ˈanhˌiːɾ zɪnt ˌaɪnɪɡə nˈoːtatˌɑː mˌaɪnɜ ɪm hˈɛɾn rˈuːəndən fˈoːɾɡˌɛŋɜ , fɪlˈaɪçt das deːn fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən dˌiːzəs dˈiːnən kˌan . 
vˈaɪtərəs bɪn ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , vˌaɪl ˈɛhnlɪçəs nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
« 
aʊf deːm fˈoːɾzˌɛtsblat ʃtˈant aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs ɡˈaɪstlɪçɜ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dɛs ˈɔɾtəs ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən nˈoːtiːtsən vɑːɾ : » ɪm jˈɑːrə dɛs hˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm mˈoːnɑːt mˈaɪ ɪst dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə bɾˈuːdɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ , dɛɾ lˈɛtstə mˈœnç hˈiːzɪɡən klˈɔstɜs , an dɛɾ zˈɔøçə dɛɾ pˌɛstiːlˈɛnts ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ iːm ɡənˈɛːdɪç . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːs deːm frˈɔøndə ʃvˈaɪɡənt diː ʃtˈɛlə , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃrˈiːp diː latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtə ˈap , ziː ɡˈɑːbən dˈaŋkənt das bˈuːx tsuːrˈyk ʊnt ɛmpfˈɑːlən zɪç . 
» ʊnt diː hˈantʃrˌɪft lˈiːkt dɔx ɪn deːm hˈaʊzə , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ dˈaxtə an diː dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt deːn tˈaktɪʃən mˈasreːɡəln ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs kˈoːtks ˈaʊsfˌyːrən zˈɑː . 
vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəhˈaʊptətə , das ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ aʊf deːm ˈantaɪl bərˈuːə , deːn ziː nɑːx ʊnt nɑːx deːm hˈaʊshˌɛɾn bˈaɪbɾɪŋən kˈœntən ; 
zoː hˈeːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn fɛɾdˈaxt , das zaɪn frˈɔønt tsuː dˌiːzɜ lˈaŋzɑːmən kɾˈiːkfyːrˌʊŋ nˈɪçt d??ç rˈaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ diː hˈantʃrˌɪft ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌɑːbɜ bəˈoːbaxtətə ˌyːbɜ diː hˈantʃrˌɪft aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃvˈaɪɡən ; 
vˈaɾf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ hˈɪn , zoː fɛɾtsˈoːk dɛɾ vˈɪɾt ʃpˈœtɪʃ das ɡəzˈɪçt ʊnt lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç zˈɔɡlaɪç aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
das dˈ??ftə zoː nˈɪçt blˈaɪbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəʃlˈoːs , jˈɛtst , vˌoː zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəfˈoːɾʃtˌant , ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
als diː mˈɛnɜ am ˈɑːbənt ɪm ɡˈaɾtən tsuːzˈamən zˈɑːsən ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn hˈaɪtərɜ rˈuːə aʊf zˌaɪnə ˈɔpstbɔømə zˈɑː , bəɡˈan dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn ˈanɡɾˌɪf . 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn hˈiːɾ , maɪn ɡˈastfrɔønt , ˈoːnə ziː an ˈʊnzˌɛɾn kˈɔntɾakt ɛɾˈɪnɜt tsuː hˈɑːbən . « 
» an vˈɛlçən kˈɔntɾakt ? « frˈuːk dɛɾ lˈantvˌɪɾt viː aɪn mˈan , dɛɾ zɪç an nˈɪçts ɛɾˈɪnɜt . 
» vˌeːɡən dɛɾ hˈantʃrˌɪft , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntʃlˈɔsən fˈɔɾt , » diː baɪ ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . « 
» zˈoː ? 
ziː zˈɑːɡtən jˈɑː zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ ˈaləs hˈoːl . 
dɑː vˌɪɾt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , als das hˈaʊs fɔm dˈax bɪs tsʊm kˈɛlɜ nˈiːdɜ tsuː rˈaɪsən ; 
ɪç dˈɛçtə , dɑːmˈɪt vˈaɾtətən viːɾ bɪs tsʊm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ , vˌoː ziː vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən zˌɔlən . 
dɛn viːɾ mˈystən ɪn dˌiːzəm fˈalə dɔx ɪn deːn ʃˈɔønən vˈoːnən , ʊnt diː zɪnt jˌɛtst fˈɔl . 
« 
» das hˈaʊs mˈɑːk fˈoːɾlˌɔøfɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx mˈaɪnən , das diː mˈœnçə iːɾ klˈɔstɜɡˌuːt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt hˈɑːbən , zoː ʃtˈeːt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt aɪn ˈʊmʃtˌant ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn rˈɔsaʊ ɛɾmˈɪtəlt , das dɛɾ vˈakərə bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪm apɾˈiːl diː zˈaxən hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , ʃˌoːn ɪm mˈaɪ an dɛɾ pˌɛstiːlˈɛnts ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
lˈaʊt ˈanɡˌɑːbə dɛs kˈɪɾçənbˌʊxəs ; 
hˈiːɾ ɪst diː ʃtˈɛlə . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑː ɪn diː bɾˈiːftafəl dɛs dˈɔktoːɾs , klˈaptə ziː vˈiːdɜ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » dan hˌɑːbən zˌaɪnə hˈɛrən mˈɪtbɾˌyːdɜ das ˈaɪɡəntˌʊm hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
« 
» das ɪst kˈaʊm mˈøːklɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs klˈɔstɜs . 
« 
» dan ˈalzoː hˈɑbeːns ˈandərə ʃtˈatlɔøtə ɡəhˈɔlt . « 
» ˌɑːbɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat hˌɑːbən zɪç dˈɑmɑːls fɛɾlˈaʊfən , dɛɾ ˈɔɾt lˈɑːk jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾvˈystət , mˈɛnʃənlˌeːɾ , ɪn tɾˈymɜn . « 
» həm , « bəɡˈan dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , » diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən zɪnt ʃtɾˈɛŋə mˈɑːnɜ ʊnt vˈɪsən aʊf ˌiːrəm rˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən . 
zˈɑːɡən ziː ˈalzoː ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ziː mˈystən miːɾ dɔx fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlə ˈanɡˌeːbən kˈœnən , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːnən fɛɾdˈɛçtɪç ɪst , zˈɔndɜn diː ˌaʊx nɑːx ɡəmˈaɪnəm ˈ??taɪl ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʃˈaɪnt , ʊnt das zɪnt ziː tsuːfɛɾlˈɛsɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə . 
« 
» ɪç vˈaɪs ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ dɾˈaɪst , » ʊnt ɪç ʃtˈɛlə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaʊf , das dɛɾ ʃˈats dˈɔɾt lˈiːkt . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑːən ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ˈiːn . 
» fˈɔlɡən ziː miːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
aɪn lˈɪçt vˌ??də ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈyːɾtə tsuː deːm fɛɾʃlˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ vˈaɪn lˈɑːk . 
» viː kˈɔmst duː tsuː dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌoːən tsuːfɛɾzˈɪçt ? « frˈuːk iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaɪzə aʊf deːm vˈeːɡə . 
» ɪç ˈaɾɡvøːnə , das duː dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hast , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » lˈɑːs miːɾ diː mˈaɪnən . 
« ɡəʃˈɛftɪç rˈɔømtə ɛɾ diː flˈaʃən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə , lˈɔøçtətə an deːn ʃtˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl an diː mˈaʊɜ , » diː ʃtˈɛlə ɪst hˈoːl ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn bətsˈaɪçnət . « 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » dɑːhˈɪntɜ ɪst aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm ; 
ʊnt ɛɾ ɪst jˈeːdənfˌals nˈɪçt klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈʊntʃtaɪnən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt nˈɪɾɡənt ɪst zˈɪçtbɑːɾ , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡərˈykt vˌ??də . 
« 
» nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈyɾdə man das ʃvˈeːɾlɪç ɛɾkˈɛnən , « vˈaɾf iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɛlpst diː mˈaʊɜ . 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə plˈatə lˈiːkt dɑːrˈyːbɜ , ɛsɪst fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , deːn bətsˈaɪçnətən ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈeːbən . « 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt fˈuːɾ ˈɛntlɪç fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə , ɪç mˈuːs ˌiːnən ˌaɪnən pɾˈaɪs tsˈɑːlən . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft ˈaʊsɡlˌaɪçən , diː miːɾ ˈɪmɜ nɔx aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt . 
ʊnt dɑː viːɾ dɾˈaɪ hˈiːɾ viː fɛɾʃvˈøːrɜ ɪm kˈɛlɜ ʃtˈeːən , zoː vɔlən viːɾ ʊns aʊf das frˈyːərə ˈapkˌɔmən fɛɾpflˈɪçtən . 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn , vˈas ɪç fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnnˌœtɪç hˈaltə . 
dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdən ziː , vˌɛn ziː jˈeːmɑːls ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , ˌaʊx miːɾ das tsˈɔøɡniːs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , das ɪç ˈalən bˈɪlɪɡən vˈynʃən nˈaxɡeːɡˌeːbən hɑːbə . « 
» viːɾ vˌɛɾdən zˈeːn , vˈas zɪç tˈuːn lˈɛst , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈoːlˌan , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnbɾʊx an mˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə zɪnt frˈɛmdə ˈaɾbaɪtɜ bəʃˈɛftɪçt , ziː zˌɔlən fɛɾzˈuːxən , deːn ʃtˈaɪn ˈaʊstsuːlˌøːzən ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːmˈɪt vˌɪɾt , viː ɪç hˈɔfə , dˌiːzə zˈaxə fyːɾ ˈɪmɜ ˈapɡəmˌaxt . ˈɪlzə , lˈɑːs mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə das hˈɔltsɡɛʃtˌɛl ɪm vaɪnkˈɛlɜ ˈaʊsrˌɔømən . « 
am nˈɛçstən tˈɑːk kˌɑːmən diː ʃtˈaɪnaɾbˌaɪtɜ , mɪt ˌiːnən ʃtˈiːɡən diː dɾˈaɪ hˈɛrən ʊnt ˈɪlzə ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈuː , viː ʃpˈɪtshakə ʊnt bɾˈɛçaɪzən ˌiːrə ɡəvˈalt an deːm fˈiːɾkantˌɪɡən ʃtˈaɪn fɛɾzˈuːxtən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːn fˈeːls ɡəzˈɛtst ʊnt tˈyçtɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vɑːɾ nˈœtɪç , iːn tsuː lˈøːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈɔøtə ɛɾklˈɛɾtən , das dɑːhˈɪntɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈøːlʊŋ zˈaɪ , ʊnt ˈaɾbaɪtətən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ d??ç deːn rˈuːf dɛs ɡəʃpˈɛnstɪɡən hˈaʊzəs zˈeːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç vˈɪç dɛɾ ʃtˈaɪn , ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈœfnʊŋ bˈoːt zɪç deːn ˈaʊɡən , diː tsuːʃˈaʊɜ tɾˈɑːtən nˈɛːɜ , diː bˈaɪdən ɡəlˈeːɾtən ɪn lˈeːphaftɜ ʃpˈanʊŋ , ˌaʊx dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ ʃtˈaɪnbɾɛçɜ fˈastə ʃnˈɛl das lˈɪçt ʊnt hˈiːlt ɛs fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ , aɪn fˈaɪnɜ dˈʊnst tsˈoːk hɛrˈaʊs , ɛɾʃrˈɛkt fˈuːɾ dɛɾ mˈan mɪt deːm lˈɪçtə tsuːrˈyk . 
» dɑː dɾˈiːn lˈiːkt ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs , « rˈiːf ɛɾ tsvˈɪʃən ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
ˈɪlzə zˈɑː aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ mɪt mˈyːə diː ɛɾrˈeːɡʊŋ bəhˈɛɾʃtə , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪtsə ˈaɾbaɪtətə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm lˈɪçt , dɑː vˈeːɾtə ziː iːm ʊnt rˈiːf ˈɛŋstlɪç : 
» nˈɪçt ziː . « 
ziː ˈaɪltə tsuː dɛɾ ˈœfnʊŋ ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn deːn hˈoːlən rˈaʊm . 
ziː fˈastə ɡɾˈaɪfbɑːrəs , man hˈœɾtə aɪn rˈasəln , ziː tsˈoːk ʃnˈɛl diː hˈant tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vˈaɾf , vˈas ziː fˈɛstɡəhˌaltən , ɛɾʃrˈɛkt aʊf deːn bˈoːdən : ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyk ɡəbˈaɪn . 
» das ɪst ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » viːɾ tsˈɑːlən ˌaɪnən tˈɔørən pɾˈaɪs fyːɾ deːn ʃˈɛɾts . « 
ɛɾ nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt zˈuːxtə jˌɛtst zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ , aɪn hˈaʊfən tsuːzˈamənɡəfˌalənɜ knˈɔxən lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
diː ˈandɜn ʃtˈandən ɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəm ʃvˈaɪɡən hɛrˈʊm . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌaɪnən ʃˈɛːdəl ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt rˈiːf zɪç ɛɾhˈeːbənt als aɪn mˈan , dɛɾ fɔn pˈaɪnlɪçəm ɡəfˈyːl bəfrˈaɪt vˌ??də : » ɛsɪst das ɡəbˈaɪn ˌaɪnəs hˈʊndəs ! 
« 
» ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ˈaɪzən an ˌaɪnən knˈɔxən , das mˈɔɾʃə ɡəbˈaɪn bɾˈax ɪn ʃtˈykə . 
» aɪn hˈʊnt ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt fɛɾɡˈɑːs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ . 
» das ɪst lˈeːɾrˌaɪç . 
diː ɡɾˈʊndmaʊɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs mˈuːs zˈeːɾ ˈalt zaɪn . 
« 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː ˌaʊx mɪt dˌiːzəm fˈʊnt tsuːfrˈiːdən zɪnt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt iːrˈoːnɪʃ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪm frˈyːən mˈɪtəlˌaltɜ aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ bɾˈaʊx ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn diː ɡɾˈʊndmaʊɜ fˈɛstɜ ɡəbˈɔødə ˈɛtvɑːs lˈeːbəndəs ˈaɪntsuːʃlˌiːsən . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ʃtˈamə ˌaʊs ˈuːraltɜ hˈaɪdəntsˌaɪt . 
diː fˈɛlə zˈaɪən zˈɛltən ɡənˈuːk , vˌoː man dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˈaltən bˈaʊtən ɡəfˈʊndən , ʊnt das ɡərˈɪpə dɛs tˈiːrəs zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
» vˌɛn ɛs ˌiːrə ˈanzˌɪçt bəʃtˈɛːtɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » mˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪçt ɛs ˌaʊx . 
ˈaɪlt , iːɾ lˈɔøtə , deːn ʃtˈaɪn vˈiːdɜ fˈɛst tsuː mˈaxən . « 
jˌɛtst lˈɔøçtətə ʊnt fˈyːltə ˌaʊx dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊɜ ɪn diː ˈœfnʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn zˈaɪ . 
diː ˈaɾbaɪtɜ rˈyktən deːn ʃtˈaɪn an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , dɛɾ vˈaɪn vˌ??də ˈaɪnɡərˌɔømt ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ tɾˈuːk diː ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ lˈantvˌɪɾt nˈɪçt ʃpˈaɾtə , mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » vˈas viːɾ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , ɪst ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən dɔx jˌɛtst mɪt zˈɪçɜhˌaɪt , das diː hˈantʃrˌɪft nˈɪçt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌiːrəs hˈaʊzəs lˈiːkt , zˈɔndɜn an ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
ɪç nˈeːmə aɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs fɛɾtsˈaɪçniːs ˈalɜ hˈoːlən ʃtˈɛlən mˈɪt , ʊnt viːɾ bəɡˈeːbən ʊns ˌʊnzərɜ ˈanʃpɾˌyçə an iːɾ hˈaʊs vˌeːɡən dˌiːzəs fˈʊndəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , zˈɔndɜn viːɾ bətɾˈaxtən ziː fɔn jˌɛtst ap als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ deːn kˈoːtks tsuː zˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtɡəbɾˌaʊx aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɡəlˈiːən hat , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , vˈʊnʃ ʊnt zˈɔɾɡə vˌɛɾdən ʊns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm dˌiːzəs hˈaʊs ʃvˈeːbən . 
« 
» lˈasən ziː deːn mˈɛnʃən , diː dɑːrˈɪn vˈoːnən , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡˈuːtən vˈynʃən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə lˈaxənt dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ziː baɪ ˌiːrəm zˈuːxən nɑːx dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɪn vˈɑːɾhaɪt aʊf deːn hˈʊnt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪç hˈɔfə ˈyːbɾɪɡəns , das dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ maɪn ˈaɾməs hˈaʊs fɔn deːm ˈyblən rˈuːfə bəfrˈaɪən vˌɪɾt , ʃˈɛtsə tsuː ɛnthˈaltən . 
ʊnt ʊm dˌiːzən ɡəvˈɪn vɪl ɪç miːɾ diː ˈʊnnˌœtɪɡə ˈaɾbaɪt rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈasən . « 
» das ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɪɾtʊm ˌiːrəs lˈeːbəns , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , » ɡərˈɑːdə das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˌɪɾt ʃtˈatfɪndən . 
ˌʊnzrə ɛntdˈɛkʊŋ vˌɪɾd fɔn ˈalən lˈɔøtən , vˈɛlçə aɪn ɡəmˈyt fyːɾ ʃˈɛtsə hˈɑːbən , zoː fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , das ˌiːnən nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə fˈeːltə , ʊnt das ziː nˈɪçt diː nˈœtɪɡə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈanvˌantən ; 
dɛshˈalp ɪst dɛɾ ʃˈats ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntɾˈykt ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ hˈʊnt bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ , viː ˌiːrə nˈaxbaɾn dˈɛɾɡlaɪçən dɛɾ nˈaxvəlt ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
hˈarə ɪn frˈiːdən dˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ , tˈɑkiːtˌʊs , daɪn bəhˈaɾlɪçstɜ frˈɔønt ʃˈaɪdət , dɛn ɛɾ , deːn ɪç diːɾ tsuːrˈyklˌasə , fˈɛŋt ˈan , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈʊnbˌɪlɪɡə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə tsuː mˈaxən . 
« 
ɛɾ zˈɑː ˈɛɾnstaft aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt rˈiːf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hˈɑːns tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə ɪm dˈɔɾfə , ʊm dˈɔɾt nɔx fɔn zˌaɪnən vˈaɪzən frˈaʊən dˈaŋkbɑːrən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt aɪn ʃˈøːnəs fˈɔlksliːt ˈaɪntsuːhˌaɪmzən , deːm ɛɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs , dɛn nɑːx deːm lˈiːdə kˌɑːm ˈʊnfɛɾmˌʊtət nɔx ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡəʃˈɪçtə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn dˈiːtɾɪç ʊnt zˌaɪnəm pfˈeːɾt , vˈɛlçəs fˈɔøɜ ʃnˈaʊptə . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx iːm ˈaʊszˌɑː , tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˈɪlzə , vˈɛlçə , ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt ɪn dɛɾ hˈant , tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə ɡərˈystət vɑːɾ . 
» ɪst ˌiːnən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː ɡˈeːən viːɾ ˌiːrəm frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . « 
ziː ʃrˈɪtən ˌaɪnən rˈaɪn ɛntlˈaŋ , tsvˈɪʃən ˈapɡərˌɔømtən fˈɛldɜn , aʊf deːnən hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈɪldəs ɡɾˈyːn ˌaʊs deːn ʃtˈɔpəln hɛrˈaʊftɾˌiːp . 
» dɛɾ hˈɛɾpst nˈɑːt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das ɪst diː ˈeːɾstə mˈɑːnʊŋ . « 
» viːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » zɪnt viː tˈɪl ˈɔølənspˌiːɡəl ɡˈuːtəs mˈʊts , zoː ˈɔft viːɾ ɪm vˈɪntɜ dˈ??çmˌaxən , vˈas ˈandɜn lˈɛstɪç ʃˈaɪnt . 
viːɾ dˈɛŋkən dan aʊf das nˈɛçstə frˈyːjɑːɾ , ʊnt viːɾ frˈɔøən ʊns dɛɾ rˈuːə . 
vˌɛn diː vˈɪntsbɾaʊt dɑːhˈɪnfˌɛːɾt ʊnt deːn ʃnˈeː mˈanshoːx ɪn diː tˈɛːlɜ vˈeːt , viːɾ zˈɪtsən ɪm vˈaɾmən . 
« 
» ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːt dɛɾ vˈɪntɜ , fˈast ˈoːnə das viːɾ iːn mˈɛɾkən . 
nˈuːɾ diː kˈ??tsən tˈɑːɡə , diː vˈaɪsən dˈɛçɜ ɛɾˈɪnɜn dɑːrˈan , ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ˌɑːbɜ fɛɾlˈɔøft ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔm vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən . 
ʊnt dɔx hat mɪç dɛɾ blˈɛtɜfˌal zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bətɾˈyːpt , ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ lˈʊst , diː bˈyːçɜ baɪ zˈaɪtə tsuː vˈɛɾfən ʊnt d??ç das lˈant tsuː lˈaʊfən , viː aɪn hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛl . « 
ziː ʃtˈandən an ˌaɪnəm ɡˈaɾbənhˌaʊfən . 
ˈɪlzə bˈoːk ˌaɪnɪɡə ˈɛhrənbˌyndəl tsʊm zˈɪts tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ nɑːx deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən . 
» zoː ˈɪsts mɪt ʊns ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ˈandɜs , als man dˈɛŋkən zˌɔltə , « bəɡˈan ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » viːɾ zɪnt hˈiːɾ viː diː vˈøːɡəl , diː jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn lˈʊstɪç mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡən , ziː ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən ʊm ˈandərə tsˈaɪtən ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən , diː lˈaŋə fˌɔɾ ʊns vɑːrən ; 
ˌiːnən ɪst das frˈɛmdə zoː fɛɾtɾˈaʊt , viː ʊns dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ . 
ʊnt viː ˌiːnən vˈeːmytˌɪç ɪst , das dɛɾ zˈɔmɜ ˈɛndət , ˈeːbənzˌoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt hˈøːrə ʊnt lˈeːzə , ʊnt am tɾˈaʊrɪçstən mˈaxən mɪç diː ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ . 
zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː ɡˈuːtən nˈeːmən zoː ˈɔft aɪn ˈɛndə mɪt lˈaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə dan fɛɾmˈɛsən ʊnt frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm hat dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt das zoː ɡəvɔlt ? 
ʊnt ɛsɪst vˈoːl rˈɛçt tˈøːrɪçt , vˌɛn ɪç das zˈɑːɡə , ɪç lˈeːzə dɛshˈalp nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . « 
» dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ bəɡɾˈaɪfə ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» 
dɛn vˌoː diː mˈɛnʃən ˌiːrən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʃtɾˈeːbən ɡˌeːɡən iːɾ fˈɔlk ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə tsˈaɪt , vˌɛɾdən ziː am ˈɛndə fˈast ˈɪmɜ als diː ʃvˈɛçərən vˈiːdɜlˌeːkt ; 
ˌaʊx vˈas dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˌɛtvɑː zˈiːɡɾaɪç dˈ??çzˌɛtst , hat kˈaɪnən ˈeːvɪɡən bəʃtˈant . 
ʊnt viː diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə vˈɛɾkə , fɛɾɡˈeːən ˌaʊx diː fˈœlkɜ . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən nˈɪçt an diː ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs ˌoːdɜ fˈɔlkəs ˌʊnzɜ hˈɛɾts hˈɛŋən , zˈɔndɜn viːɾ zˌɔlən fɛɾʃtˈeːən , vˈoːd??ç ziː ɡɾˈoːs vˌ??dən ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋən , ʊnt vˈɛlçəs dɛɾ blˈaɪbəndə ɡəvˈɪn vɑːɾ , vˈɛlçɜ deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt d??ç iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈaltən vˌ??də . 
dan vˌɪɾt dɛɾ bərˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə nˈuːɾ viː ˌaɪnə hˈylə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ viːɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈandərɜ leːbˈɛndɪɡɜ kɾˈɛftə ɛɾkˈɛnən . 
dɛn viːɾ ɛɾrˈatən , das ɪn deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ɪn deːn fˈœlkɜn , vˈɛlçə tsɛɾrˈɪnən , nɔx aɪn hˈøːərəs ɡəhˈaɪməs lˈeːbən vˈaltət , vˈɛlçəs nɑːx ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən ʃˈafənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt dˈaʊɜt . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛtsə dˌiːzəs hˈøːɜn lˈeːbəns tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt deːn zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçən diːs ʃˈafən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən ɪn ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɡəbɾˈaxt hat , das ɪst ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt ʃtˈɔlts dɛs ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜs . 
fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt fɛɾvˈandəlt zɪç ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
ʊnt vˈeːɾ zɪç ɡəvˈøːnt , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː tsuː bətɾˈaxtən , deːm fɛɾmˈeːɾt ziː diː zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt ziː ɛɾhˈeːpt iːm das hˈɛɾts . 
« 
ˈɪlzə ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» dɛɾ rˈøːmɪʃə mˈan , dˈɛsən fɛɾlˈoːrənəs bˈuːx ziː tsuː ʊns ɡəfˈyːɾt hat , ʊnt fɔn deːm hˈɔøt vˈiːdɜ diː rˈeːdə vɑːɾ , ɪst ɛɾ ˌiːnən dɛshˈalp lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɛlt ˈeːbənzˌoː frˈɔødɪç ˈanɡəzˌeːən hat viː ziː ? « 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl mˈaxt ʊns zˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəvˈɛklɪç . 
zaɪn ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪst vˌ??də nˈiːmɑːls d??ç frˈøːlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəhˈoːbən . 
das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs fˈɔlkəs , diː tsuːkˈʊnft dɛɾ mˈɛnʃən lˈiːkt iːm als aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs rˈɛtzəl ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾblˈɪkt ɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt , frˈaɪərəs reːɡˈiːrən , ʃtˈɛɾkərə karˈaktərə , rˈaɪnərə zˈɪtən , ɛɾ ɛɾkˈɛnt an zˌaɪnəm fˈɔlkə ʊnt ɪm ʃtˈɑːt ˌaɪnən fɛɾfˈal , dɛɾ zˈɛlpst d??ç ɡˈuːtə reːɡˈɛntən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən ɪst . 
ɛsɪst ɛɾɡɾˈaɪfənt , viː dɛɾ bəzˈɔnənə mˈan tsvˈaɪfəlt , ˌɔp diːs fˈ??çtbɑːrə ʃˈɪkzɑːl fɔn mɪljˈoːnən ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪst , ˌoːdɜ diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , das kˈaɪn ɡˈɔt zɪç ʊm das lˈoːs dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən kˈymɜt . 
ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʊnt iːrˈoːnɪʃ bətɾˈaxtət ɛɾ diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən , diː bˈɛstə vˈaɪshaɪt ɪst ˈiːm , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʃvˈaɪɡənt ʊnt dˈʊldənt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
das ɛɾ ɪn ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ˈøːdə ʃtˈaɾt , ɛɾkˈɛnt man ˌaʊx dan , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈ??tsəs lˈɛçəln diː lˈɪpən bəvˈeːkt ; 
man mˈaɪnt tsuː zˈeːən , das ʊm zaɪn ˈaʊɡə dɔx diː fˈ??çt hˈɛŋt ʊnt dɛɾ ʃtˈarə ˈaʊsdɾˌʊk , vˈɛlçɜ deːm mˈɛnʃən blˈaɪpt , deːn ˈaɪnmˌɑːl tˈøːtlɪçəs ɡɾˈaʊən ɡəʃˈytəlt . 
« 
» das ɪst tɾˈaʊrɪç , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» jˈɑː , ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ʊnt viːɾ bəɡɾˈaɪfən ʃvˈeːɾ , viː man baɪ zˈɔlçɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt das lˈeːbən ɛɾtɾˈuːk . 
diː frˈɔødə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə mɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ kɾˈaft tsuː lˈeːbən , hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçt dɛɾ hˈaɪdə , nˈɪçt dɛɾ kɾˈɪst . 
dɛn das ɪst dɔx das hˈœkstə ʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ fɛɾtɾˈaʊənt aʊf das vˈeːɾdəndə , mɪt hˈɔfnʊŋ aʊf das tsuːkˈynftɪɡə blˈɪkən kˌan . 
ʊnt zoː lˈeːbən viːɾ . 
fˈiːl ʃvˈaxəs , fˈiːl fɛɾdˈɔɾbənəs ʊnt ˈapʃtˌɛɾbəndəs ˈʊmɡˌiːpt ˈʊns , ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən vˈɛkst ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə fɔn jˈʊŋɜ kɾˈaft hɛrˈaʊf . 
vˈ??tsəln ʊnt ʃtˈam ˌʊnzərəs fˈɔlksleːbəns zɪnt ɡəzˈʊnt . 
ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , ˈeːɾf??çt fˌɔɾ zˈɪtə ʊnt rˈɛçt , hˈaɾtə , ˌɑːbɜ tˈyçtɪɡə ˈaɾbaɪt , kɾˈɛftɪɡə rˈyːrɪçkˌaɪt aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːt . 
ɪn fˈiːlən tˈaʊzəndən das bəvˈʊstzaɪn , das ziː ˌiːrə fˈɔlkskɾaft ʃtˈaɪɡɜn , ɪn mɪljˈoːnən , diː nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt , diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ˌaʊx ziː tsuː rˈɪŋən hˌɑːbən nɑːx ˌʊnzərɜ bˈɪldʊŋ . 
das ɪst ʊns moːdˈɛɾnən frˈɔødə ʊnt ˈeːrə , das hˈɪlft vˈakɜ ʊnt ʃtˈɔlts mˈaxən . 
ʊnt viːɾ vˈɪsən vˈoːl , diː frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzəs bəzˈɪtsəs kˌan ˌaʊx ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən , dɛn jˈeːdɜ natsjˈoːn kˈɔmən tsˈaɪtvˌaɪzə ʃtˈøːrʊŋən ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ , ˌɑːbɜ das ɡədˈaɪən ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾtˈøːtən ʊnt nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ tsuːrˈyktsuːhˌaltən , zˈoːlaŋə dˌiːzə lˈɛtstən bˈyɾkʃaftən dɛɾ kɾˈaft ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt fˈoːɾhˌandən zɪnt . 
dɛshˈalp ɪst jˌɛtst ˌaʊx ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ deːn bərˈuːf hat , lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənəs tsuː d??çzˈuːxən , dɛn ɛɾ blˈɪkt fɔn dɛɾ ɡəzˈʊndən lˈʊft dɛɾ hˈøːə hɪnˈab ɪn diː dˈʊŋklə tˈiːfə . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː hˈɪnɡərˌɪsən ɪn das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ bˈoːk zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɾbə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ lˈeːntə , ʊnt fˈuːɾ bəɡˈaɪstɜt fˈɔɾt : 
» jˈeːdɜ fɔn ʊns hˈɔlt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈ??taɪl ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ baɪ bətɾˈaxtʊŋ ɡɾˈoːsɜ vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə fɛɾvˈɛndət . 
blˈɪkən ziː ʊm zɪç hˈeːɾ aʊf diː lˈaxəndə zˈɔmɜlˌandʃaft , dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf diː tˈɛːtɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt vˈas ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ lˈiːkt , aʊf iːɾ ˈaɪɡənəs hˈaʊs ʊnt deːn kɾˈaɪs , ɪn deːm ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt . 
zoː mˈɪlt das lˈɪçt , zoː vˈaɾm das hˈɛɾts , fɛɾʃtˈɛndɪç , ɡˈuːt ʊnt tɾˈɔø dɛɾ zˈɪn dɛɾ mˈɛnʃən , diː ziː ʊmɡˈeːbən . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː , vˈɛlçən vˈɛɾt ˌaʊx fyːɾ mɪç hat , das tsuː zˈeːən ʊnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː ɡənˈiːsən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn rˈɛçt ˈɪnɪç ɛmpfˈɪndə , viː vˈakɜ ʊnt tˈyçtɪç das lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst , vˈɛlçəs mɪç ˈʊmɡˌiːpt , zoː vˌɛɾdə ɪç fɔɾtˈɑːn ˌaʊx ˌiːnən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . « 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs ˌyːbɜ diː ɡˈaɾbən , ˈɪlzə fˈastə ziː , hˈiːlt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst , ʊnt ˌaɪnə vˈaɾmə tɾˈɛːnə fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
zoː zˈɑː ziː mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən tsuː iːm hˈɪn , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn hˈɛləs rˈɔt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ziː ʃtˈant ˈaʊf , nɔx aɪn blˈɪk fˈɔl hˈɪŋeːbəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈiːl aʊf ˈiːn , dan ʃrˈɪt ziː flˈyçtɪç fɔn iːm ˈapvˌɛɾts , deːn rˈaɪn ɛntlˈaŋ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈiːp ʃtˈeːən , an diː ɡˈaɾbən ɡəlˈeːnt . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈɛhrə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə tsvˈɪtʃɜtə frˈøːlɪç diː hˈaɪdəlɜçə , ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə vˈaŋə an diː ɡətɾˈaɪdeːbˌyʃəl , vˈɛlçə iːn hˈalp fɛɾbˈaɾɡən . 
zoː zˈɑː ɛɾ ɪn zˈeːlɪɡɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt deːm mˈɛːdçən nˈɑːx , das tsuː deːn fˈɛɾnən ˈaɾbaɪtɜn hɪnˈabʃtˌiːk . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp , ʃtˈant iːm dɛɾ frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə , ɛɾ ʃˈaʊtə aɪn ˈantlˌɪts , ɪn vˈɛlçəm ˈɪnɪɡəs mˈɪtɡəfˌyːl tsˈʊktə , ʊnt hˈœɾtə diː lˈaɪzə frˈɑːɡə : 
» ʊnt vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ? « 
» mˈan ʊnt vˈaɪp , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈaɾk , dɾˈyktə deːm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ das fˈɛlt deːm rˈuːf dɛɾ lˈɛɾçə nˈɑːx , vˈɛlçə aʊf jˈeːdɜ ɡˈaɾbənspˌɪtsə ˈanhˌiːlt , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
frˈɪts vɑːɾ alˈaɪn . 
das vˈɔɾt vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛs frˈɔøndəs . 
ˈalzoː diːs zˌɔltə das ˈɛndə zaɪn ? 
tʊsnˈɛldɑː ʃtˈat dɛs tˈɑkiːtˌʊs ? 
ˈax , diː zˌoːkiːˈɑːlə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈeːə vɑːɾ zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , das ɛmpfˈant frˈɪts tˈiːf , ɛs vɑːɾ fˈast ˈalən mˈɛnʃən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , diː ˈaʊfvˌyːləndən kˈɛmpfə dˈ??çtsuːmˌaxən , vˈɛlçə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈamtən lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ deːn frˈɔønt kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn , mɪt deːn kɔlˈeːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː dˌiːzə frˈaʊ ! 
ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə ɛɾ , das ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən dɑːdˈ??ç ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt lˈaŋə an zɪç zˈɛlpst , mɪstɾˈaʊɪʃ , ˈɛŋstlɪç zˈɔɾktə ɛɾ ʊm deːn vˈakhalzˌɪɡən . 
ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʊm ziː , diː zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪn diː zˈeːlə dɛs ˈandɜn ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə zˈɑː tsˈɔɾnɪç ɪn diː rˈʊndə aʊf ʃtˈɔpəln ʊnt ʃtɾˈoːalmə , ʊnt ɛɾ bˈaltə ˌaɪnə fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn zˈeːlɪɡən bˈaxhuːbɜ , ɡˌeːɡən das tˈɑːl fɔn rˈɔsaʊ , jˈɑː ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː , diː lˈɛtstə ˈ??zaxə dɛɾ hˈaɪloːzən fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˌeːɡən diː hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs . 
ˈɪlzə hˌatə ɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪɾtʃaft ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dɑːhˈɪnɡəlˌeːpt , zaɪt deːm tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə ziː , kˈaʊm ɛɾvˈaxzən , deːm hˈaʊshˌalt dɛs ɡˈuːtəs fˈoːɾɡəʃtˌandən , ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt pflˈɪçtɡətɾˌɔø viː aɪn bəˈamtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst , aɪn jˈɑːɾ rˈɔltə viː das ˈandərə ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ , diː ɡəʃvˈɪstɜ , das ɡˈuːt , diː ˈaɾbaɪtɜ ʊnt diː ˈaɾmən dɛs tˈɑːləs , das vɑːɾ iːɾ lˈeːbən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə zɪç baɪm fˈɑːtɜ aɪn frˈaɪɜ ɡəmˈɛldət , aɪn dˈɛɾbɜ tˈyçtɪɡɜ lˈantvˌɪɾt ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ziː ˌɑːbɜ hˌatə zɪç tsuːfrˈiːdən ɡəfˈyːlt ɪn deːm ˈamt dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ziː vˈʊstə , das deːm fˈɑːtɜ lˈiːp vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ziː baɪ zɪç bəhˈiːlt . 
dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn dɛɾ tˈɛːtɪɡə mˈan aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaʊsrˌuːtə ʊnt diː kˈɪndɜ tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt vɑːrən , zˈɑːs ziː ʃtˈɪl mɪt ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ nˌeːbən iːm ˌoːdɜ bəʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs tˈɑːɡəs , diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnəs ˈaɾbaɪtɜs , deːn ʃˈɑːdən ˌaɪnəs hˈɑɡəlʃˌaʊɜs , deːn nˈɑːmən dɛɾ nˈɔøən mˈɪlçkuː , diː ˈanɡəbˌʊndən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːɡənt , fˈiːl vˈalt , mˈaɪst klˈaɪnə ɡˈyːtɜ , kˈaɪnə rˈaɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç d??ç ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsʊm vˈoːlhˌɑːbəndən mˈanə hɛrˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , vɑːɾ kˈaɪn frˈɔønt ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaftən , diː tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
am zˈɔntɑːɡə kˌɑːm vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ tsuː tˈɪʃə , diː bəˈamtən dɛs fˈɑːtɜs blˈiːbən dan ˌyːbɜ deːn kˈafə ʊnt ɛɾtsˈɛːltən klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈɔxə d??ç deːn zˌeːmiːnarˈɪstən ɡəbˈɛndɪçt vˌ??dən , lˈɛɾmtən d??ç ɡˈaɾtən ʊnt flˈuːɾ . 
ʊnt vˌɛn ˈɪlzə ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈʊndə hˌatə , zˈɛtstə ziː zɪç ɪn iːɾ ʃtˈyːbçən mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən zˈamlʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , ˌaɪnəm roːmˈɑːn fɔn vˈaltɜ skˈɔt , ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn hˈaʊf , ˌaɪnəm bˈandə fɔn ʃˈɪlɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt deːm frˈɛmdən mˈanə ˌaɪnə fˈylə fɔn bˈɪldɜn , ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːlən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
fˈiːləs , vˈas ziː bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈaɪçmytˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bətɾˈaxtət hˌatə , vˌ??də iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɑː fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡərˈykt . 
viː kˈynstlɪçəs fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊfʃpɾˌyːənt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən dɛɾ dˈʊŋklən lˈandʃaft mɪt bˈʊntəm ʃˈaɪn ɛɾlˈɔøçtət , ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnə rˈeːdə bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾt ˌaɪnən fˈɛsəlndən blˈɪk aʊf frˈɛmdəs lˈeːbən . 
vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt diː vˈɔɾtə zoː rˈaɪç , ɡəvˈɛːlt ʊnt fˈoːɾneːm ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn kvˈɔlən , dan nˈaɪktə ziː das hˈaʊpt ˈanfˌɛŋlɪç fˈoːɾvˌɛɾts , viː ɪm tɾˈaʊm , bɪs tsuːlˈɛtst iːɾ blˈɪk an zˌaɪnən lˈɪpən ʊnt ˈaʊɡən fˈɛsthˌɪŋ . 
dɛn ziː fˈyːltə ˌaɪnə ˈeːɾf??çt , baɪ vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃənɡˌaɪstə , dɛɾ zoː hˈoːx ʊnt zˈɪçɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːptə . 
fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ʃpɾˈɑːx ɛɾ viː fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn , vˈɛlçə fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˈʊstə ɛɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˈax , ziː ɛmpfˈant diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə mˈɛnʃlɪçɜ vˈɪsənʃˌaft als fɛɾdˈiːnst ʊnt ɡɾˈøːsə dɛs ˌaɪnən , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə ˈaɾbaɪt fˈiːlɜ jɑːɾhˈʊndɜtə ɛɾʃˈiːn iːɾ viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , das mɪt mˈɛnʃlɪçəm mˈʊndə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾkˈyndətə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt das vˈɪsən alˈaɪn . 
vˌɛn ziː viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə deːn blˈɪk tsuː iːm ɛɾhˈoːp , zˈɑː ziː aɪn ʃtɾˈɑːləndəs ˈaʊɡə , deːn frˈɔøntlɪçən tsˈuːk ʊm diː bərˈeːtən lˈɪpən , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː deːm vˈaɾmən lˈeːbən dɛs mˈanəs ɡətsˈoːɡən . 
dan zˈɑːs ziː iːm als ʃtˈɪlə hˈøːrərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , knˈiːtə ziː nˈiːdɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk das ˈantlˌɪts ɪn ˌiːrən hˈɛndən , ziː zˈɑː iːn dan fˌɔɾ zɪç ʊnt bɾˈaxtə iːm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈɑːɾ . 
zoː ɛɾvˈaxtə ziː tsʊm lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ rˈaɪnən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnəs zˈɛlpstloːzən ɛnttsˈykəns , das dɛɾ mˈan nˈɪçt kˈɛnt ʊnt das nˈuːɾ deːm vˈaɪbə vˌɪɾt , ˌaɪnəm rˈaɪnən , ˈʊnvˌɪsəndən hˈɛɾtsən , deːm plˈœtslɪç baɪ ɡərˈaɪftɜ kɾˈaft das ɡɾˈœstə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns diː ɛmpfˈɛŋlɪçə zˈeːlə ˈaɪnnˌɪmt . 
ʊnt ziː zˈɑː , das iːɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛszˈɛlbən tsˈaʊbɜs ʃtˈant . 
am mɪtˈakstɪʃ , dɛɾ zˈɔnst zoː ʃvˈaɪɡzɑːm vɑːɾ , flˈoːs jˌɛtst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ viː ˌaʊs leːbˈɛndɪɡəm bˈɔɾn , an deːn ˈɑːbəndən , vˌoː ɛɾ zˈɔnst mˈyːdə ˌyːbɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəzˈɛsən hˌatə , vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç tsuːvˌaɪlən bɪs aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxtstʊndə hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , fˈiːləs vˌ??də ɛɾˈœɾtɜt , ˈɔft vˌ??də ɡəʃtɾˈɪtən , ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən nˈaxtlɔøçtɜ fɔm tˈɪʃə nˈɑːm , ɪn hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt nɔx zɪç zˈɛlpst ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːdən dɛs ɡˈastfrɔøndəs . 
» ɛɾ ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn ɡˈantsɜ mˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaləs zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ɡəfˈyːkt , man vˈaɪs ˈɪmɜ , viː man mɪt iːm dɾˈɑːn ɪst . « 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈɛŋstɪçtə ziː , vˈas ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
tsvɑːɾ fɛɾmˈiːdən diː frˈɔøndə , vˈas diː ˈɪnɪɡə ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt dɛɾ hˈøːrərˌɪn fɛɾlˈɛtsən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs klˈaŋ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˈaʊffˌasʊŋ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ lˈeːrə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən pflˈɪçtən hɛrˈaʊs . 
ʊnt dɔx vɑːɾ vˈiːdɜ zoː ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ bəhˈaʊptətə , das ziː zɪç daɡˈeːɡən mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɪçt tsuː vˈeːrən vˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən ; 
vˌoː ɛɾ fɛɾˈ??taɪltə , tˈɑːt ɛɾ das mɪt ʃtˈaɾkən vˈɔɾtən , ˌaʊx ɪm ɡəʃpɾˈɛç bɾˈax ɛɾ vˈoːl hɛrˈaʊs , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈykvˌɪçən . 
ʊnt ziː ˈɑːntə , das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə zɪç diː vˈɛlt ˈandɜs dˈaɾʃtɛltə als baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən , ʃtˈɔltsɜ , ˈɛdlɜ , ɛntʃˈiːdnɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn ˈandɜn fˈiːl fɛɾlˈaŋtə , viː ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , dɛɾ mˈeːɾ mɪt ˈapɡəʃlˌɔsənən bˈɪldʊŋən als mɪt deːm vˈeːɾdəndən lˈeːbən fɛɾkˈeːɾt , dɑː vˌ??də iːɾ vˈoːl bˈaŋə , viː man fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən bəʃtˈeːən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə mˈan vɑːɾ vˈiːdɜ zoː bərˈaɪt , ˈaləs ɡˈuːtə ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das zɪç jˈeːmant bɾˈɑːf ʊnt ʃtˈaɾk ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ kˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən , fˈast nɔx mˈeːɾ als dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtən iːm ˌiːrə klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə , ɛɾ bəzˈuːxtə ziː ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən nɑːx jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ˈanvˌaɪzʊŋ , viː ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən papˈiːɾdɾaxən mˈaxən zˌɔltən , ɛɾ mˈɑːlltə zˈɛlpst diː ˈaʊɡən ʊnt deːn ʃnˈ??baɾt ʊnt ʃnˈɪt diː kvˈastə dɛs ʃvˈantsəs , ʊnt aɪn frˈoːɜ tˈɑːk vˈɑɾs , als dɛɾ dɾˈaxə das ˈeːɾstə mˈɑːl aʊf deːm nˈɔøən ʃtˈɔpəlfˌɛldə ˈaʊfʃtˌiːk . 
vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , dan zˈɑːs ɛɾ , fɔn deːn kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , viː aɪn rˈɛphuːn ˌʊntɜ deːn kˈyçlaɪn , frˈants klˈɛtɜtə aʊf diː ʃtˈuːleːnə ʊnt tsˈaʊstə an zˌaɪnəm hˈɑːɾ , an jˈeːdəm knˈiː lˈeːntə ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ; 
dan vˌ??dən rˈɛtzəl ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt vˌɛn ˈɪlzə tsuːhˈœɾtə , viː ɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn klˈaɪnə rˈaɪmə nˈaxʃpɾɑːx ʊnt lˈeːɾtə , dan ʃvˈɔl iːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , das aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaɪst zoː tsuːtɾˈaʊlɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌalt fɛɾkˈeːrən kˈɔntə , dan ʃpˈɛːtə ziː ɪn zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑː hˈɪntɜ deːn fˈɛstən tsˈyːɡən dɛs mˈanəs aɪn kˈɪndɜɡˌeːzɪçt hɛrˈaʊslˌɔøçtən , lˈaxənt ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç iːn dˈɛŋkən , viː ɛɾ zˈɛlbɜ aɪn klˈaɪnɜ bˈuːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ aʊf deːm ʃˈoːsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːs . 
ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ ! 
dɑː kˌɑːm diː ʃtˈʊndə ˌʊntɜ deːn ɡˈaɾbən , diː ɡəlˈeːɾtə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə mɪt tˈɑkiːtˌʊs ˈanfˌɪŋ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən bəkˈɛntniːs dɛɾ lˈiːbə ˈɛndɪçtə . 
diː zˈeːlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts , dɛɾ bəbˈɛndə klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˌatən deːn dˈynən ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈɪsən , dɛɾ iːɾ das ˈaɪɡənə vˈoːɡəndə ɡəfˈyːl bˈaɾk . 
ziː vˈʊstə jˈɛtst , das ziː iːn lˈiːptə , hˈaɪs ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt ziː ˈɑːntə , das ɛɾ ɛmpfˈant , viː ziː zˈɛlpst . 
dɛɾ iːɾ zoː ɡɾˈoːs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ɛɾ hˌatə zɪç tsuː iːɾ hɛrˈabɡənˌaɪkt , ziː hˌatə zˌaɪnən vˈaɾmən ˈatəm , deːn ʃnˈɛlən dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant ɡəfˈyːlt . 
als ziː dɑːhˈɪnɡˌɪŋ d??ç das fˈɛlt , ʃtɾˈœmtə iːɾ diː ɡlˈuːt ɪn diː vˈaŋən , ʊnt vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl , flˈuːɾ ʊnt zˈɔnɪɡɜ vˈaldɛsˌaʊm , das flˈoːs fˌɔɾ iːɾ ɪn lˈɔøçtəndə vˈɔlkən tsuːzˈamən . 
mɪt bəflˈyːɡəltəm fˈuːs ˈaɪltə ziː hɪnˈab ɪn deːn vˈaldɡɾʊnt , vˌoː das bˈaʊmlaʊp ziː ˈʊmhˌyltə . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ziː zɪç alˈaɪn , ʊnt ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fˈastə ziː ˌaɪnən ʃlˈaŋkən bˈɪɾkənstˌam ʊnt ʃˈytəltə iːn mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft , das dɛɾ bˈaʊm lˈaʊt rˈaʊʃtə ʊnt zˌaɪnə blˈɛtɜ aʊf ziː hɛrˈabʃtɾˌɔøtə . 
ʊnt ziː hˈoːp diː hˈɛndə tsuː deːm ɡˈɔldənən lˈɪçt dɛs hˈɪməls ʊnt vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ aʊf deːn mˈoːsɡɾʊnt . 
ɪn hˈɛftɪɡən ˈatɛmtsˌyːɡən hˈoːp zɪç ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən ɡlˈiːdɜ tsˈʊktən fɔn dɛɾ ˈɪnərən ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
viː fɔm hˈɪməl hɛrˈap vɑːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft ɪn das jˈʊŋə vˈaɪp ɡəzˈʊŋkən ʊnt fˈastə iːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
lˈaŋə lˈɑːk ziː zˈoː , bɾˈaʊnə zˈɔmɜfˌaltɜ ʃpˈiːltən iːɾ ʊm das hˈɑːɾ , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪdɛksə fˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜ diː hˈant , vˈaɪsə dˈɔldən dɛɾ vˈaldblʊmən ʊnt diː tsvˈaɪɡə dɛɾ hˈɑzəl nˈaɪktən zɪç ˌyːbɜ ziː , als vɔltən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ das hˈaɪsə lˈeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɛɾdˈɛkən , vˈɛlçə tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ɪn deːm zˈeːlɪçstən ʃrˈɛk ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç hˈoːp ziː zɪç aʊf diː knˈiː , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ziː dˈaŋktə deːm lˈiːbən ɡˈɔt fyːɾ iːn ʊnt bˈɑːt fyːɾ ˈiːn . 
ɡəzˈaməlt tɾˈɑːt ziː ɪn das ˈɔfənə tˈɑːl , nˈɪçt mˌeːɾ das rˈuːɪɡə mˈɛːdçən fɔn zˈɔnst , iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən ʊnt vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ɡlˈɛntstə ɪn nˈɔøən fˈaɾbən , ʊnt aɪn nˈɔøəs fˈyːlən fˈant ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ʃvˈalbənpˌɑːrəs , vˈɛlçəs ʊm ziː kɾˈaɪstə ʊnt mɪt tsvˈɪtʃɛɾndəm tˈoːn pfaɪlʃnˈɛl an iːɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɔnɪɡə frˈɔødə am lˈeːbən , vˈɛlçə deːn klˈaɪnən lˈaɪp d??ç diː lˈʊft ʃnˈɛltə , ʊnt vˈas diː vˈøːɡəl tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ aɪn ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ jˈuːbəlrˌuːf . 
ziː ˈantvɔɾtətə aʊf deːn ɡɾˈuːs dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə fɔm fˈɛldə hˈaɪmɡɪŋən , ʊnt ziː zˈɑː aʊf ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən , vˈɛlçə diː ɡˈaɾbən ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː iːɾ tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
ˌaʊx diː frˈaʊ hˌatə als mˈɛːdçən ˌaɪnən frˈɛmdən bˈ??ʃən ɡəlˈiːpt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən mɪt fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ziː ɡətɾˈœstət nˌeːbən iːm nɑːx hˈaʊzə , ʊnt als ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɛrɪn ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ziː ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ . 
ʊnt ˈɪlzə fˈyːltə , viː ɡlˈyklɪç diː ˈaɾmə ɛɾmˈyːdətə frˈaʊ vɑːɾ . 
ʊnt als ˈɪlzə ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɛɡdə hˈœɾtə , vˈɛlçə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌatən , ʊnt das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bɾˈʊmən dɛɾ rˈɪndɜ , das viː aɪn fˈoːɾvˌ??f an diː zˈɔømɪɡə hˈɛrɪn klˈaŋ , dɑː ʃˈytəltə ziː lˈaɪzə das hˈaʊpt , als vˌɛn diː mˈɑːnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ ɡˈɛltə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
als ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːn vˈɪɾtʃaftsrˌɔømən ɪn das ɡˈɔldənə ˈɑːbəndlˌɪçt tɾˈɑːt , mɪt bəflˈyːɡəltəm ʃrˈɪt , das hˈaʊpt ɡəhˈoːbən , zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt deːn fˈɑːtɜ nˌeːbən zˌaɪnəm rˈaɪtpfɜt ʃtˈeːən , bərˈaɪt tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən , ʊnt fˌɔɾ iːm ɪn rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç deːn dˈɔktoːɾ ʊnt deːn mˈan , vˈɛlçəm ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈeːɡən ʃˈɔøtə . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
» vˌoː zˈɔømst duː , ˈɪlzə , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » ɪç mˈuːs fˈɔɾt , « ˈʊnt , ɪn das bəvˈeːktə ɡəzˈɪçt dɛɾ tˈɔxtɜ blˈɪkənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛsɪst nˈɪçts ɡɾˈoːsəs . 
aɪn bɾˈiːf dɛs kɾˈaŋkən ˌoːbɜfˈœɾstɜs rˈʊft mɪç ɪn das fˈɔɾstaʊs , ɛsɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɔflɔøtən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ziː fɔn miːɾ vɔlən . 
ɪç hˈɔfə tsuːɾ nˈaxt tsuːrˈyk tsuː zaɪn . « 
ʊnt deːm dˈɔktoːɾ nˈɪktə ɛɾ tsˈuː : 
» viːɾ zˈeːən ʊns nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə . « 
ɛɾ tɾˈɑːptə dɑːhˈɪn ʊnt ˈɪlzə dˈaŋktə ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ nˈɔøən bˈoːtʃaft , diː iːɾ lˈaɪçtɜ mˈaxtə , rˈuːɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːn frˈɔøndən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː fˈɔlktə nˌeːbən ˌiːnən deːm vˈeːɡə , aʊf deːm dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːhˈɪnrˌɪt , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç diː ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm jˈɑːktʃloːs ɪm vˈaldə ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˌʊntɜ deːn bˈuːxən dɛs fˈoːɾstəs hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçə rˈeːdə , jˈeːdəs dɛɾ ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən vɑːɾ mˈɛçtɪç bəvˈeːkt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈɪlzə fɛɾmˈiːdən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən , ˌaʊx deːm frˈɔøndə ɡəlˈaŋ nˈɪçt , d??ç lˈaɪçtə ʃˈɛɾtsə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɪn das klˈaɪnə tɾˈaɪbən dˌiːzɜ vˈɛlt hɛrˈab tsuː tsˈiːən . 
dɑː vˈiːs ˈɪlzə plˈœtslɪç mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən hˈoːlveːk tsuːɾ zˈaɪtə , ˌaʊs vˈɛlçəm mˈeːrə ʃvˈaɾtsə kˈœpfə ˈaʊftˌaʊxtən . 
» zˈeːən ziː dˈɔɾt diː ˌɪndiːˈɑːnɜ dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . « 
ɪn ʃnˈɛləm ʃrˈɪt tsˈoːk ˌaɪnə rˈaɪə vˈɪldɜ ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn ; 
fˌoːɾˌan aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ɪn bɾˈaʊnəm kˈɪtəl ʊnt fɛɾʃˈɔsənəm hˈuːt , ˌaɪnən dˈɪkən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant ; 
hˈɪntɜ iːm tsvˈaɪ jˈyŋərə mˈɛnɜ , aɪn bəpˈaktəs klˈaɪnəs pfˈeːɾt fˈyːrənt , aʊf deːm aɪn ˈafə ɪn rˈɔtɜ jˈakə zˈɑːs ; 
dan vˈaɪbɜ mɪt kˈɪndɜn aʊf deːm rˈykən ; 
ʊm deːn tɾˈʊp lˈiːfən hˈalbnaktə bˈuːbən ʊnt mˈɛːdçən , lˈaŋə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə hˈɪŋən ˌiːnən ʊm diː bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt diː vˈɪldən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈiːrɪç aʊf diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpst kˈɔmt , ʃtɾˈaɪçt tsuːvˌaɪlən das bˈɛtəlndə fˈɔlk d??ç ˌʊnzɜ lˈant , ɛs zɪnt ɡˈaʊklɜ , diː tsuː kˈɪɾməs ʊnt fˈoːɡəlʃˌiːsən tsˈiːən , ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡˈuːts ɡəvˈɑːkt . « 
dɛɾ tɾˈʊp nˈɑːtə , ˌaʊs deːm tɾˈɔt vˌ??də ʃtˈyɾmɪʃəs lˈaʊfən , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən diː frˈɔøndə fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ˈʊmrˌɪŋt , vˈɛlçə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡəbˈeːɾdə dɾˈɛŋtən ʊnt lˈaʊt ʃrˈaɪənt diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktən , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ɪm ɡətˈyməl dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑːən diː frˈɔøndə ɪn diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , diː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt aʊf diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampftən ʊnt mɪt ˌiːrən hˈɛndən deːn lˈaɪp dɛɾ frˈɛmdən bətˈastətən viː vˈɑːnzɪnˌɪɡə . 
» tsuːrˈyk , iːɾ vˈɪldən , « rˈiːf ˈɪlzə , dɾˈaŋ d??ç diː bˈandə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ diː frˈɔøndə . 
» tsuːrˈyk , vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fyːɾ deːn hˈaʊfən ? « viːdɜhˈɔltə ziː ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt hˈoːp ɡəbˈiːtənt deːn ˈaɾm . 
dɛɾ lˈɛɾm fɛɾʃtˈʊmtə , aɪn bɾˈaʊnəs vˈaɪp , nˈɪçt klˈaɪnɜ als ˈɪlzə , das ɡlˈɛntsəndə hˈɑːɾ ɪn flˈɛçtən ɡəbˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈʊntən kˈɔpftʊx ˈʊmʃlˌʊŋən , tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɡˌeːɡən ˈɪlzə ˈaʊs : » mˌaɪnə kˈɪndɜ bˈɪtən , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː hˈʊŋɜn ʊnt dˈyːɾstən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈantlˌɪts mɪt ʃˈaɾfən tsˈyːɡən , ɪn deːnən nɔx diː ʃpˈuːrən frˈyːərɜ ʃˈœnhaɪt zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm kˈɔpf ʃtˈant ziː dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ˌiːrə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən fˈuːrən ʃpˈɛːənt fɔn ˌaɪnəm ˈantlˌɪts aʊf das ˈandərə . 
» ɡˈɛlt hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ fyːɾ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʊns ˈaɾbaɪtən , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə kˈalt . 
» fyːɾ deːn frˈɛmdən , dɛɾ dˈyɾstət , ɪst ˌʊnzɜ kvˈɛl , ʊnt deːm hˈʊŋɛɾndən ɡˈeːbən viːɾ fɔn ˌʊnzɜm bɾˈoːt , ziː ɛɾhˈaltən nˈɪçts vˈaɪtɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
« 
vˈiːdɜ hˈoːp zɪç aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ˈaɾmə ʊnt vˈiːdɜ dɾˈɛŋtə dɛɾ vˈɪldə hˈaʊfə hɛrˈan . 
diː fˈyːrərˌɪn tɾˈiːp iːn d??ç ˌaɪnən rˈuːf ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə tsuːrˈyk . 
» viːɾ vɔlən diːɾ ˈaɾbaɪtən , frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ziː ɪn ɡəlˈɔøfɪɡɜ frˈɑːzə mɪt ɡəbˈɪldətəm akˈɛnt , » diː mˈɛnɜ bˈɛsɜn ˈaltəs ɡərˈɛt , viːɾ ʃˈɔøçən diːɾ mˈaʊs ʊnt rˈatə ˌaʊs deːn mˈaʊɜn , hast duː aɪn kɾˈaŋkəs pfˈeːɾt , viːɾ hˈaɪlən ɛs ʃnˈɛl . 
« 
ˈɪlzə bəvˈeːktə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt . 
» ˈɔørɜ hˈɪlfə bədˈyɾfən viːɾ nˈɪçt . 
ʃpɾˈɛçən ziː tsuː miːɾ ˈoːnə ɡˌaʊkəlˈaɪ , viː man tsuː ˈɔɾdəntlɪçən lˈɔøtən rˈeːdət , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ziː das rˈɛçt ɡˈuːt kˈœnən , vˌɛn ziː vɔlən . 
vˌoː ɪst ˈɔøɜ pasˈiːɾʃaɪn ? 
« 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » viːɾ kˈɔmən vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . 
« 
ziː vˈiːs nɑːx dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə . 
» ʊnt vˌoː vɔlən ziː tsuːɾ nˈaxt rˈastən ? « 
frˈuːk ˈɪlzə . 
» viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt . 
diː zˈɔnə vɪl ˌʊntɜɡˈeːən , ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt mˈyːdə ʊnt bˈaɾfuːs , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈɛmdə . 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt nˈɑːə am hˈoːfə ʊnt nˈɪçt nˈɑːə baɪ deːn dˈɔɾfhɔøzɜn lˈɑɡɜn . 
diː bɾˈoːtə ɛɾhˈaltən ziː am hˈɔftoːɾ , dˈɔɾthˌɪn ʃˈɪkt jˈeːmandən , dɛɾ ziː ˈaphˌɔlt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ aɪn fˈɔøɜ ˈantsˌyndət aʊf ˌʊnzərɜ flˈuːɾ , zoː hˈyːtət ˈɔøç , deːn ɡˈaɾbən nˈɑːə tsuː kˈɔmən , viːɾ vˌɛɾdən aʊf ɔøç ˈaxt ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈiːmant ʃlˈaɪçt aʊf das ɡˈuːt ʊnt ɪn das dˈɔɾf , deːn lˈɔøtən vˈɑːɾtsuːzˌɑːɡən , das lˈaɪdən viːɾ nˈɪçt . 
« 
» viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçt vˈɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ ʊnt bərˈyːɾtə mɪt dɛɾ hˈant aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøts , vˈɛlçəs ziː am hˈalzə tɾˈuːk . 
» diː tsuːkˈʊnft kˈɛnt hˈiːɾ ˈʊntən
kˈaɪnɜ , ˌaʊx viːɾ vˈɪsən nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
« 
ˈɪlzə nˈaɪktə ˈeːrɜbˌiːtɪç das hˈaʊpt . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː , » viː ˌaʊx dɛɾ zˈɪn ɪst , vˈɛlçən ziː hˈɪntɜ ˌiːrən vˈɔɾtən bˈɛɾɡən , ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst an diː ɡəmˈaɪnʃaft ɡəmˈɑːnt hˈɑːbən , diː tsvˈɪʃən ʊns ɪst . 
kˈɔmən ziː zˈɛlpst an das tˈoːɾ , mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç dˈɔɾt . 
bɾˈaʊxən ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ diː klˈaɪnən , zoː vɪl ɪç tsuː hˈɛlfən zˈuːxən . « 
» viːɾ hˌɑːbən aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ʊnt deːm bˈuːbən fˈeːlən diː klˈaɪdɜ , « bˈɑːt diː lˈantfˌɑːrərˌɪn , » ɪç kˈɔmə , ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə vˌɛɾdən tˈuːn , viː ziː vɔlən . « 
ziː ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən ʊnt dɛɾ vˈɪldə tsˈuːk tɾˈɑːptə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ɛntlˈaŋ , dɛɾ deːm klˈaɪnən dˈɔɾfə tsuːfˈyːɾtə . 
diː frˈɔøndə zˈɑːən dɛɾ bˈandə nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx . 
» das zˈɔlçə skˈeːnə ɪn dˌiːzəm lˈandə mˈøːklɪç vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ziː vɑːrən frˈyːɜ baɪ ʊns ˌaɪnə lˈantplˌɑːɡə , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ɡlˈaɪçmytˌɪç . 
» ziː ʃtˈamən fɔn tsiːɡˈɔøneːrˌaɾt . 
aɪn lˈandəshˌɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌatə ˌiːnən ˌʊntɜʃlˈʊpf ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən aɪn ˈʊnˌaɾtɪɡəs ɡəzˌɪntə . 
jˌɛtst zɪnt ziː zˈɛltən , dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɛlt ʃtɾˈɛŋ aʊf ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ziː vˈɪsən das rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɔx viːɾ mˈysən tsuːrˈyk ɪn deːn hˈoːf , dɛn fˈoːɾzˌɪçt kˌan baɪ deːm dˈiːbɪʃən fˈɔlk nˈɪçt ʃˈɑːdən . « 
ziː ˈaɪltən nɑːx deːm hˈoːfə , ˈɪlzə rˈiːf deːn ɪnspˈɛktoːɾ , ʊnt diː kˈʊndə , das diː lˈantlˌɔøfɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːrən , flˈoːk viː aɪn lˈaʊfɔøɜ d??ç deːn hˈoːf . 
diː ʃtˈɛlə vˌ??dən fɛɾvˈɑːɾt , das fˈeːdɛɾvˌiː ʊnt diː famˈiːlɪən dɛɾ fˈɛtʊmvˌaxzənən ʃvˈaɪnə dɛɾ ˈɔphuːt fɔn tsvˈaɪ hˈantfˌɛstən mˈɛɡdən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt diː knˈɛçtə ɛɾhˈiːltən bəfˈeːl , nˈaxtvaxə tsuː hˈaltən . 
ˈɪlzə rˈiːf diː kˈɪndɜ , ziː ɡˈɑːp ˌiːnən das ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt fˈant ʃvˈeːɾ diː ˈaʊfɡərˌeːktən tsuː bˈɛndɪɡən . 
diː jˈyŋstən vˌ??dən dɛɾ mamzˈɛl ˌʊntɜ ʃtˈaɾkəm pɾoːtˈɛst ʊnt tɾˈɛːnən ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː zˈɪçərɜ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ɪn ˌiːrən bˈɛtən . 
dan zˈuːxtə ˈɪlzə ˈaltə rˈœkçən ʊnt lˈɪnən tsuːzˈamən , bəlˈuːt ˌaɪnə mˈakt mɪt tsvˈaɪ bɾˈoːtən ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , tsʊm hˈɔftoːɾ tsuː ɡˈeːən , vˌoː diː frˈaʊ ziː ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː frˈɛmdən ˈalɜ zˈɔɾɡə ʊm deːn frˈɔønt ɛntʃlˈɑːɡən . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː ˈʊns , diː fɛɾhˈandlʊŋ mɪt dɛɾ zˈiːbylə ˈantsuːhˌøːrən , « bˈɑːt ɛɾ . 
ziː fˈandən diː lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ deːm tˈoːɾ zˈɪtsənt , nˌeːbən iːɾ aɪn hˈalbvyksˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt pɾˈaxtfɔlən ˈaʊɡən ʊnt lˈaŋən tsˈœpfən , ˌɑːbɜ mˈaŋəlhˌaftəm ɡəvˈandə . 
das vˈaɪp ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːm mɪt fˈoːɾneːmɜ hˈaltʊŋ diː ʃpˈɛndə ɪn ɛmpfˈaŋ , vˈɛlçə iːɾ ˈɪlzə rˈaɪçtə . 
» zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː , frˈɔølaɪn , « rˈiːf ziː , » ˈaləs ɡlˈyk , das ziː zɪç jˌɛtst vˈynʃən , zˌɔl ˌiːnən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː hˌɑːbən aɪn ˈanɡəzˌɪçt , vˈɛlçəs ɡlˈyk fɛɾhˈaɪst . 
zˈeːɡən ˌyːbɜ iːɾ ɡˈɔldənəs hˈɑːɾ ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ˌiːnən dˈaŋkə ɪç , « ʃlˈoːs ziː zɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
» vɔlən diː hˈɛrən nˈɪçt ˌaʊx mˌaɪnəm mˈɛːdçən aɪn ˈandˌɛŋkən ʃˈɛŋkən ? 
« 
diː vˈɪldə ʃˈøːnə hˈiːlt ˌiːrə hˈant hˈɪn . 
» diː zˈɔnə hat iːɾ das ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈant , zˈaɪən ziː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə ʃvˈaɾtsə , « bˈɛtəltə diː ˈaltə , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː lˈaʊɜnt ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt , dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ bˈœɾzə ʊnt lˈeːktə dɛɾ ˈaltən aɪn ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant . 
» das pɾoːfeːtsˈaɪən hˈɑːpt iːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? « 
frˈuːk ɛɾ lˈaxənt . 
» ɛs bɾˈɪŋt ˈʊnɡlˌyk deːm , dɛɾ vˈɑːɾzɑːkt , ʊnt deːm , dɛɾ frˈɑːkt , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈɛmdə . 
» hˈyːtə zɪç dɛɾ hˈɛɾ fˌɔɾ ˈaləm , vˈas bˈɛlt ʊnt kɾˈatst , dɛn iːm kˈɔmt ˈʊnɡlˌyk fɔn hˈʊndən ʊnt kˈatsən . « 
ˈɪlzə ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxtən , diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn zˈuːxtən ˌʊntɜdˈeːs ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːm ɡəbˈyʃ . 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt vˈɑːɾzɑːɡən , « fˈuːɾ ziː ɡəlˈɔøfɪç fˈɔɾt , » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ʊnt viːɾ ˈɪrən viː iːɾ ˈandɜn ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ mˈançəs zˈeːən viːɾ dˈɔx , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ʊnt ˈoːnə das ziː ɛs fɛɾlˈaŋən , vɪl ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ dɑː nˌeːbən ˌiːnən zˈuːxt ˌaɪnən ʃˈats , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt iːn fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç hˈyːtən , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾlˈiːɾt ; 
ʊnt ziː , ʃtˈɔltsəs frˈɔølaɪn , vˌɛɾdən ˌaɪnəm mˈanə lˈiːp zaɪn , dɛɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə tɾˈɛːkt , ʊnt ziː vˌɛɾdən diː vˈɑːl hˈɑːbən , ˌɔp ziː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən vɔlən , diː vˈɑːl ʊnt diː kvˈɑːl , « zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən flˈoːɡən vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ . 
» hˈɪnveːk mɪt ˈɔøç ! « rˈiːf ˈɪlzə ˈʊnvˌɪlɪç , » zˈɔlç ɡəʃvˈɛts ʃtˈɪmt ʃlˈɛçt tsuː ˈɔørən vˈɔɾtən . « 
» viːɾ vˈɪsən nˈɪçts , « mˈ??məltə diː frˈɛmdə dˈeːmytˌɪç , nɑːx deːm tsˈaɪçən an ˌiːrəm hˈalzə fˈasənt . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən . 
ʊnt ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən zɪnt ˈaɪtəl ˌoːdɜ vˈɑːɾ , jeː naxdˈeːm aɪn ʃtˈɛɾkərɜ vɪl . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , « rˈiːf ziː mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn diː tˈiːfə . 
» viː ʃtˈɔlts ziː dɑːhˈɪnɡˌeːt , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » rˈɛspɛkt fˌɔɾ deːm klˈuːɡən vˈaɪbə , ziː vɔltə nˈɪçt vˈɑːɾzɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə dɔx nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , zɪç d??ç ɡəhˈaɪməs vˈɪsən tsuː ɛmpfˈeːlən . « 
» ziː hat zɪç lˈɛŋst baɪ deːn fˈɛldaɾbˌaɪtɜn nɑːx ʊns ˈalən ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt ziː kˈɛnt deːn hˈoːf , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə lˈaxənt . 
» vˌoː nˈuːɾ iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪst ? « frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
» ɪm tˈɑːl zˈeːən viːɾ vˈoːl diː fˈɔøɜ . 
diː frˈɛmdən hˌɑːbən nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn man ˌiːrəm lˈɑːɡɜ nˈɑːeːkˌɔmt ʊnt tsuːzˈiːt , vˈas ziː als ˈɑːbəntkˌɔst fɛɾtsˈeːrən . 
« 
ziː ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm ɪn das tˈɑːl hɪnˈab ʊnt blˈiːbən am ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs ˈʊnfˌɛɾn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən . 
rˈɪŋs ʊm ziː lˈɑːk das dˈʊnkəl dɛs ˈɑːbənts aʊf bˈʊʃ ʊnt vˈiːzə , das ˈaltə hˈaʊs aʊf deːm ʃtˈaɪnə rˈɑːktə dˈystɜ ˌʊntɜ deːm dˈɛmrɪɡən ɡɾˈaʊ dɛs hˈɪməls . 
fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən mˈ??məltə das vˈasɜ ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə rˈyːɾtən zɪç ɪm nˈaxtvɪnt . 
ʃvˈaɪɡənt blˈɪktən diː dɾˈaɪ ɪn diː fɛɾʃvˈɪməndən fˈɔɾmən dɛɾ lˈandʃaft hɪnˈaʊs , das zˈaɪtɛntˌɑːl mɪt deːm dˈɔɾf lˈɑːk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn deːm tˈiːfən ʃˈatən dɛɾ nˈaxt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɛɾlˈɔøçtətəs fˈɛnstɜ vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
» ziː zɪnt lˈaʊtloːs fɛɾʃvˈʊndən viː diː flˈeːdɜmˌɔøzə , vˈɛlçə ˈeːbən nɔx d??ç diː lˈʊft flˈoːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ˈantvɔɾtətən nˈɪçt , ziː dˈaxtən nˈɪçt mˌeːɾ an diː lˈantlˌɔøfɜ . 
dɑː klˈaŋ ɛs d??ç diː ˈɑːbəndlˌʊft viː lˈaɪzəs vˈɪmɜn . 
ˈɪlzə fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt lˈaʊʃtə . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾzˈɛlbə ʃvˈaxə tˈoːn . 
» diː kˈɪndɜ ! « ʃrˈiː ˈɪlzə ɛntzˈɛtst ʊnt ʃtˈyɾtstə dɛɾ hˈɛkə tsˈuː , vˈɛlçə deːn ˈɔpstɡaɾtən fɔn dɛɾ vˈiːzə tɾˈɛntə . 
ziː rˈytəltə ˈankstfˌɔl an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən pfˈɔɾtə , dan bɾˈax ziː das ɡəˈɛst dɛɾ hˈɛkə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ viː ˌaɪnə lˈøːvɪn hˈɪnd??ç , das ˈɔpstɡəlˌɛndə hɪnˈaʊf . 
diː frˈɔøndə ˈaɪltən iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈaɪçtən diː ʃnˈɛlə nˈɪçt . 
fˌɔɾ iːɾ ʃˈɪmɜtə ɛs hˈɛl ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt ɛs rˈeːktə zɪç , dɑː ziː hɛrˈanflˌoːk . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˈoːbən zɪç fɔm bˈoːdən , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fˈuːɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈɪlzə ˌɑːbɜ ʃlˈuːk deːn ˈaɾm tsuːrˈyk , dɛɾ tsʊm ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən ziː ˈaʊshˌɔltə , das dɛɾ mˈan tˈaʊməltə , ʊnt vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪnəndən klˈaɪnən , vˈɛlçə ɪm rˈɑːzən lˈɑːɡən . 
hˈɪntɜ ˈɪlzə ʃpɾˈaŋ fˈeːlɪks hˈɛɾtsuː ʊnt pˈaktə deːn mˈan , dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaŋ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ viː aɪn ˈɑːl ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən dɑːhˈɪnɡlˌɪt ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ ˈeːɾstə rˈɔøbɜ ˌɑːbɜ hˈoːp zaɪn mˈɛsɜ ɡˌeːɡən deːn ˈaɾm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ɛntɾˈaŋ zɪç dɛɾ hˈant , vˈɛlçə iːn fˈɛsthˌiːlt , ʊnt vɑːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː hˈɛkə ɡəbɾˈɔxən . 
man hˈœɾtə das knˈarən ɪm ɡəˈɛst , dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
» ziː lˈeːbən ! « rˈiːf ˈɪlzə am bˈoːdən knˈiːənt mɪt flˈiːɡəndəm ˈatəm ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ diː klˈaɪnən , vˈɛlçə jˌɛtst aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːsən . 
ɛs vɑːɾ rˈiːkçən ɪm blˈoːsən hˈɛmdə ʊnt frˈants , ˌaʊx hˈalp ˈaʊsɡəʃˌɛlt . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən deːn ˈaʊɡən dɛɾ mamzˈɛl ʊnt deːm ʃˈʊts dɛɾ ʃlˈafstuːbə ɛntʃlˈypft ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃlˈɪçən , ʊm diː fˈɔøɜ dɛɾ kˌoːmøːdiːˈantən tsuː zˈeːən , fɔn deːnən diː ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾtsˈɛːltən . 
dɑː vɑːrən ziː deːn ɡənˈɔsən dɛɾ bˈandə , vˈɛlçə ɡɾˈaɪfbɑːrəs zˈuːxtən , ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən ʊnt dɛɾ klˈaɪdɜ ɛntlˈeːdɪçt vˌɔɾdən . 
ˈɪlzə nˈɑːm diː ʃrˈaɪəndən kˈɪndɜ aʊf ˌiːrə ˈaɾmə , fɛɾɡˈeːbəns vɔltən diː frˈɔøndə iːɾ diː lˈast ˈapnˌeːmən . 
lˈaʊtloːs ˈaɪltə ziː mɪt deːn ɡərˈɛtətən nɑːx deːm hˈaʊzə , ziː ʃtˈyɾtstə ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt bˈaɪdə fˈɛsthˌaltənt knˈiːtə ziː fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt diː frˈɔøndə hˈœɾtən iːɾ ˌʊntɜdɾˈyktəs ʃlˈʊxtsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈoːɾ ziː diː hˈaltʊŋ . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː dˈiːnstlɔøtə , vˈɛlçə ɪn ˈɛŋstlɪçəm ɡədɾˈɛŋə diː ʃtˈuːbə fˈyltən . 
» deːn kˈɪndɜn ɪst kˈaɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən , « rˈiːf ziː , » ɡˈeːt , vˌoː iːɾ diː vˈaxə hˈɑːpt ʊnt hˈɔlt miːɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈɛrən . « 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
» das vɑːɾ aɪn rˈaʊp aʊf ˌʊnzərəm ɡɾˈʊndə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt diː iːn fɛɾˈyːpt , zˌɔl das ɡəzˈɛts ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː diː bˈandə ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfhˌeːbən . « 
» ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt hˈɪntɜ deːm dˈɔɾf ɪst iːɾ fˈɔøɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , » man zˈiːt deːn rˈɔtən rˈaʊx fɔm ˌoːbɜʃtˈɔk . 
ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn vˈɛːrə nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , man lˈiːsə diː ʃˈ??kən ɛntlˈaʊfən ? 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈɛɾntə lˈiːkt ɪn ɡˈaɾbən , ziː tsˈyndən ʊns ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊs rˈaxə diː hˈaʊfən an ˌoːdɜ vˈɑːɡən nɔx ˈɛɾɡərəs , ʊm ˌiːrə lˈɔøtə vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː mˈaxən . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf ˈɪlzə , » bədˈɛŋkən ziː nˈɪçt , tsˈøːɡɜn ziː nˈɪçt . 
ˌɔp diː ˈaɾɡən ʊns tsuː ʃˈɑːdən fɛɾmˈøːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdət aɪn hˈøːərɜ vˈɪlə , viːɾ tˈuːn , vˈas ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst . 
dɛɾ frˈeːfəl fˈɔɾdɜt ʃtɾˈɑːfə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ɡˈuːtəs ɪst tsʊm vˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs ɡəʃtˈɛlt . 
« 
» lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən , « mˈɑːntə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn bəˈamtən , » viːɾ bəɡlˈaɪtən ziː . « 
» nˈuːn , miːɾ ˈɪsts nɑːx deːm hˈɛɾtsən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənt , » dɛɾ hˈɔffɜvˌaltɜ blˈaɪpt hˈiːɾ , viːɾ ˈandɜn zˈuːxən diː bˈandə am fˈɔøɜ . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈastə ˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tsˈɪmeːrˌɛkə lˈeːntə . 
» das vˌɪɾt ɡənˈyːɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt deːm frˈɔøndə . 
» ɪç hˈaltə mɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ fɛɾpflˈɪçtət ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈyːdɜlˌɪçən tsiːɡˈɔønɜzˌøːnə , vˈɛlçə iːɾ ˈɪndɪʃ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . « 
ɪm bəɡɾˈɪf , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , hˈiːlt ɛɾ ˈan : » duː ˌɑːbɜ blˈaɪpst tsuːrˈyk , dɛn duː blˈuːtəst . 
« 
ˌaʊs deːm ˈɛɾməl dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊtstɾɔpfən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
das ˈantlˌɪts dɛɾ jˈʊŋfraʊ vˌ??də fˈɑːl viː diː tˈyːɾ , baɪ vˈɛlçɜ ziː ʃtˈant , ʊnt ziː hˈiːlt zɪç tsˈɪtɛɾnt an deːn pfˈɔstən . 
» ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən , « mˈ??məltə ziː tˈɔnloːs . 
plˈœtslɪç ˈaɪltə ziː aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ʊnt nˈaɪktə zɪç aʊf diː hˈant hɛrˈap , ziː tsuː kˈysən , ɛɾʃrˈɔkən hˈiːlt fˈeːlɪks diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , frˈɔølaɪn , « rˈiːf ɛɾ , » ɪç bəvˈɛkə deːn ˈaɾm nɑːx ɡəfˈalən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsvˈaŋ ˈiːn , deːn rˈɔk ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt ˈɪlzə flˈoːk nɑːx fɛɾbˈanttsɔøk . 
frˈɪts ˌɑːbɜ ˌʊntɜzˈuːxtə mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs ˈaltən ʃtuːdˈɛntən diː vˈʊndə ʃtˈɛlə . 
» ɛsɪst aɪn kˈ??tsɜ ʃtˈɪç ɪn diː mˈʊskəln dɛs ˌʊntɜˈaɾməs , « tɾˈœstətə ɛɾ zˈaxfɜʃtˌɛndɪç das frˈɔølaɪn , » ˈɛtvɑːs hˈɛftpflastɜ vˌɪɾt ɡənˈyːɡən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn rˈɔk ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈuːt : » fˈoːɾvˌɛɾts , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈoː nˈaɪn , blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns ! « flˈeːtə ˈɪlzə iːm nˈaxaɪlənt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː ɪn das ˈankstˌɛɾfyltə ɡəzˈɪçt , ʃˈytəltə iːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːm frˈɔøndə das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈaɪlɪɡə tɾˈɪt dɛɾ mˈɛnɜ fɛɾklˈaŋ . 
ˈɪlzə dˈ??çʃrˌɪt alˈaɪn diː rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs , tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜlˌɛːdən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , an dɛɾ tˈyːɾ nɑːx deːm hˈoːfə vˈaxtə hˈɑːns , deːn zˈɛːbəl dɛs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ hˈant , fɔm ˌoːbɜʃtˈɔk bəˈoːbaxtətən diː hˈaʊsmˌɛːdçən hˈɔfraʊm ʊnt ɡˈaɾtən . 
ˈɪlzə tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə , vˌoː diː ˈaɾmən klˈaɪnən , fɔn dɛɾ mamzˈɛl ʊnt deːn ɡəʃvˈɪstɜn ˈʊmrˌɪŋt , ɪn ˌiːrən bˈɛtən zˈɑːsən ʊnt tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən tɾˈɛːnən ʊnt deːm ʃlˈɑːfə kˈɛmpftən . 
ˈɪlzə kˈystə diː mˈyːdən ʊnt dɾˈyktə ziː ɪn diː kˈɪsən , dan ˈaɪltə ziː hɪnˈaʊs ɪn deːn hˈoːf ʊnt lˈaʊʃtə ˈɛŋstlɪç bˈalt nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː bˈandə lˈɑɡɜtə , bˈalt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌoː hˈʊfʃlɑːk diː ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs fɛɾkˈyndən zˌɔltə . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
diː mˈɛɡdə fɔn ˈoːbən rˈiːfən iːɾ tsˈuː , das ˌaʊx das fˈɔøɜ dɛɾ frˈɛmdən fɛɾlˈœʃt zˈaɪ , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪltə ziː aʊf ʊnt ˈap , hˈɔɾçtə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən tsʊm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
vˈɛlç aɪn tˈɑːk ! 
fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ˌyːbɜ diː nˈɔt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt jˌɛtst d??ç fˈaɪntlɪçə fˈaʊst tsuːrˈykɡərˌɪsən ɪn ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst ! 
zˌɔltə das ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ zaɪn fyːɾ diː tˈɑːɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft ? 
vɑːɾ diː ɡˈɔldənə pfˈɔɾtə nˈuːɾ ɡəˈœfnət , ʊm zɪç mˈɪstøːnənt vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə tsuːrˈyktsuːlˌasən ɪn fɛɾtsˈeːrəndɜ zˈeːnzuːxt ? 
diː bətɾˈyːɡərˌɪn hˌatə pɾoːfˈeːtsaɪt fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ɪn deːm rˈaɪç , vˌoː ɛɾ als aɪn kˈøːnɪç hˈɛɾʃtə , dɑː vɑːɾ zˈeːlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt bəɡlˈykəndɜ frˈiːdə . 
ˈax , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˈɪɾdɪʃəs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt deːn frˈɔødən dɛs hˈɪməls , zˈɔlçəs vˈɪsən ʊnt dˈɛŋkən ɡˈɑːp ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dɛn zoː ʃvˈeːptən diː ɡˈaɪstɜ dɛrɜ , diː hˈiːniːdən ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzə ɡəvˈeːzən vɑːrən , lˈɪçtʊmflˌɔsən ɪn rˈaɪnɜ klˈaɾhaɪt , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən lˈɛçəlnd ʊnt ɡlˈyklɪç tsuːaɪnˈandɜ fɔn ˈaləm , vˈas aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɡəhˈaɪmstə vˌ??də ˌiːnən ˈɔfənbˌɑːɾ ʊnt das tˈiːffɛɾhˌyltə dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt ziː vˈʊstən , das ˈalə pˈaɪn ʊnt ˈalɜ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈeːɾdə ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən dɑːhˈɪnʃrˌɪt , deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl ɪm hˈɛɾtsən , iːn ʃtˈax dɛɾ vˈandɛɾndə ʃtɾˈɔlç ɪn deːn ˈaɾm ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən , ʊnt ʊm ˌiːrɜ lˈiːbən vˈɪlən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɪn diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə nˈaxt , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaŋst ʊm iːn ʃnˈɪt d??ç das hˈɛɾts . 
» ʃˈytsə ˈiːn , ˈalɜbˌaɾmɜ , « rˈiːf ziː , » ʊnt mɪç hˈeːp ˌaʊs deːm dˈʊnkəl , ʃtˈɛɾkə miːɾ diː kɾˈaft ʊnt fɛɾklˈɛːrə mˌaɪnən ɡˈaɪst , das ɪç vˈyɾdɪç vˌɛɾdə dɛs mˈanəs , dɛɾ daɪn ˈantlˌɪts ʃˈaʊt ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ʊnt ˌyːbɜ ɡəʃvˈʊndənən fˈœlkɜn . « 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ziː deːn ʃnˈɛlən tɾˈɑːp ˌaɪnəs rˈaɪtɜs ʊnt das ʃnˈaʊbən dɛs ˈʊnɡədˌʊldɪɡən rˈɔsəs an deːm fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːɾ . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , rˈiːs deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ʊnt flˈoːk an deːn hˈɑːls dɛs ˈapʃtˌaɪɡəndən . 
bəʃtˈyɾtst fɛɾnˈɑːm dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌiːrən ʃnˈɛlən bərˈɪçt , ɛɾ vˈaɾf diː tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs deːm zˈoːnə tsuː ʊnt ˈaɪltə ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə , zˌaɪnə klˈaɪnən tsuː hˈɛɾtsən , diː baɪm ˈanblˌɪk dɛs fˈɑːtɜs ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ɡədˈaxtən ʊnt vˈaɪnənt nˈɔøə vˈeːklɑːɡə bəɡˈanən . 
als dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːt , tsˈoːɡən diː ɡˈʊtslɔøtə fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ bərˈɪçtətə : » nˈiːmant vɑːɾ ʊm das fˈɔøɜ ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən . 
am fˈɔøɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , das dɑːbˈaɪ ɡərˈastət vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ ˈanɡətsˌyndət , ziː hˌɑːbən hˈiːɾ nˈuːɾ ʃtˈeːlən vɔlən , dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ bˈandə ɪst ʃˌoːn am ˈɑːbənt vˈaɪtɜɡətsˌoːɡən . 
ziː lˈiːɡən ɪɾɡˈɛndvoː ɪn deːn vˈɛldɜn fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , zɪnt ziː lˈɛŋst ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə . 
das ɡəvˈyɾm kˈɛnə ɪç ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt . 
« 
» ɛɾ hat rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt tsuː deːn frˈɔøndən , » ʊnt ɪç mˈaɪnə , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
dɔx vˌɛɾdən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ˈaʊɡən dˌiːzə nˈaxt ɡəˈœfnət blˈaɪbən . 
ˌiːnən ˌɑːbɜ dˈaŋkt aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , « fˈyːktə ɛɾ bəvˈeːkt hɪntsˈuː , » dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk , deːn ziː baɪ ʊns fɛɾlˈeːptən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˌɔltə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç zaɪn . 
das ɪst zˈɔnst nˈɪçt ˌʊnzrə ˈɑːɾt . « 
» ɪç ʃˈaɪdə ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˈɔɾɡə ʊm das , vˈas ɪç hˈiːɾ tsuːrˈyklˌasə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts . 
» das jˌɛtst ɡˈɑːɾ nɔx fɛɾlˈoːrənə kˈɪndɜ ˈɑzɪəns ʊm diː ˈaltən mˈaʊɜn ʃlˈaɪçən , ɪst ˈaʊsɜ ʃpˈɑːs . « 
» dɛs ɡəzˈɪndəls zɪnt viːɾ lˈeːdɪç , viː ɪç hˈɔfə , « fˈuːɾ dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn bəzˈuːx mˈɑːkst duː dɪç baɪ tsˈaɪtən ɡəfˈast mˈaxən , dɛɾ lˈandəshˌɛɾ vˌɪɾd ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə ˈapʃtˌaɪɡən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ dɛshˈalp fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɛŋt vˌɔɾdən , ʊm ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən , das nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən zˈaɪ , vˌoː zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs fˌɔɾ dɛɾ jˈɑːkt das frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌeːmən vˌɛɾdə . 
dˌiːzən vˈɪŋk kˈɛnə ɪç , ɛs vɑːɾ fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən ˈeːbənzˌoː . 
dɑː hˈɪlft nˈuːn nˈɪçts , tsuː rˈɔsaʊ ɪm lˈɪndv??m kˌan ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən . 
ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 

ʊnt jˌɛtst ʊns ˈalən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt aɪn ʃlˈɑːf ɪn frˈiːdən . 
« 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə tɾˈɑːtən nˈaxdəŋklˌɪç ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn tɾˈɪt dɛɾ vˈɛçtɜ , diː fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən deːn hˈoːf ˈʊmtsˌoːɡən , aʊf das tsˈɪɾpən dɛɾ ɡɾˈɪlən ʊnt aʊf diː ɡəbɾˈɔxənən lˈaʊtə , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən flˈuːɾ ɪn das ˈoːɾ dɾˈaŋən . 
ʊnt vˈiːdɜ hˈœɾtə ɛɾ aɪn ɡərˈɔøʃ nˌeːbən zɪç ʊnt zˈɑː ɪn das tɾˈɔøə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː hˈɛndə ɡəfˈaltət hˌatə : » ziː ɪst frˈɔm , « rˈiːf frˈɪts klˈɑːɡənt . 
» zɪnt viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˌaʊx ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
» ziː ɪst deːm lˈeːbən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zoː frˈɛmt viː diː hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt . « 
» ziː hat fɛɾʃtˈant , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ziː ʃtˈeːt zoː zˈɪçɜ ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə , ziː vˌɪɾd ɪn dˌaɪnɜ vˈɛlt nˈiː hˈaɪmɪʃ vˌɛɾdən . « 
» ziː ɪst tˈyçtɪç hˈiːɾ , ziː vˌɪɾt ɛs ˌyːbɜˈal zaɪn . « 
» duː fɛɾblˈɛndəst dˈɪç , « rˈiːf frˈɪts hˈɛndeːrˌɪŋənt . 
» vɪlst duː ɪn deːn frˈiːdən dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ˌaɪnən tsvˈiːspalt bɾˈɪŋən , dˈɛsən ˈɛndə duː nˈɪçt ˈapzeːən kˌanst ? 
vɪlst duː iːɾ zˈɛlpst diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈʊmvˌandlʊŋ tsuːmˈʊtən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən vˈɪɾtɪn tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən dˌaɪnɜ rˈyksɪçtslˌoːzən fˈɔɾʃʊŋ mˈaxən zˌɔl ? 
dˈaɾfst duː iːɾ das zˈɪçərə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən lˈeːbəns rˈaʊbən ʊnt ɪn ˌiːrə tsuːkˈʊnft deːn kˈampf , diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , deːn tsvˈaɪfəl hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən ? 
vˌɛn duː nˈɪçt an dɪç ʊnt dˌaɪnə rˈuːə dˈɛŋkst , zoː hast duː dɔx diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , iːɾ vˈeːzən tsuː ˈeːrən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːktə das hˈaɪsə hˈaʊpt an das hˈɔlts dɛs fˈɛnstɜs . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : » viːɾ ˌɑːbɜ zˌɔlən dˈiːnɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zaɪn ʊnt ˌiːrə fɛɾkˈyndɜ . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dˌiːzə pflˈɪçt ɡˌeːɡən tˈaʊzənt frˈɛmdə ˈyːbən , ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ ʊns hˈøːrən vɪl , vˈɛkst nˈɪçt rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt dˈɑː , vˌoː viːɾ lˈiːbən ? 
« 
» tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə frˈɪts , » duː , dɛɾ fˈaɪnfˌyːləndə mˈan , dɛɾ jˈeːdəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ zoː vˈɪlɪç ˈanɛɾkˌɛnt , duː vˈɛːɾst dɛɾ lˈɛtstə , diː hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrəs vˈeːzəns tsuː ʃtˈøːrən , vˌɛn duː ziː nˈɪçt fyːɾ dɪç bəɡəhɾtˈɛst . 
vˈas dɪç tɾˈaɪpt , ɪst nˈɪçt pflˈɪçtɡeːfˌyːl , zˈɔndɜn lˈaɪdənʃˌaft . 
« 
» vˈas ɪç dɛɾ frˈɛmdən nˈɪçt tsuːmˈʊtən dˈaɾf , das tsˈiːmt miːɾ an deːm vˈaɪbə tsuː tˈuːn , das ɪç fyːɾ ˈɪmɜ mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndə . 
ʊnt hat nˈɪçt jˈeːdə frˈaʊ , diː ˌʊnzɜm lˈeːbən nˈɑːə tɾˈɪt , ˈɛːnlɪçə vˈandlʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən ? 
viː hˈoːx ʃtˈɛlst duː das vˈɪsən dɛɾ frˈaʊən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçə ɪn ˌʊnzərən kɾˈaɪzən hɛrˈaʊfkˌɔmən ? 
« 
» vˈas ziː vˈɪsən , ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈʊnzˌɪçərɜ als ˌiːnən ʊnt ʊns ɡˈuːt ɪst , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts , » ˌɑːbɜ fɔn klˈaɪn aʊf zɪnt ziː ɡəvˈøːnt , mɪt tˈaɪlnɑːmə diː vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌɪntərˈɛsən dɛɾ mˈɛnɜ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː bˈɛstən rˌeːzʊltˈɑːtə dɛs ɡˈaɪstɪɡən ʃˈafəns zɪnt ˌiːnən dɔx zoː lˈaɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç , das ziː ˌyːbɜˈal ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə fyːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs fɛɾʃtˈɛndniːs fˈɪndən . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , viː ʃˈøːn , viː lˈiːbɛnsvɜt zɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən diːs lˈeːbən dˈaɾʃtɛlt , ɛsɪst fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm zoː ˈantsˌiːənt , vˌaɪl ɛs ʊns tsˈuːɡlaɪç zoː frˈɛmdaɾtˌɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt . 
« 
» duː ˌyːbɜtɾˈaɪbst ʊnt vˌɪɾst ˈʊnvˌɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hɑːbə ɪç tˈiːf ɡəfˈyːlt , vˈas viːɾ ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː ɡɾˈoːs diː rˈɛçtə zɪnt , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɛdlə lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən hat . 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , vˈas tsvˈaɪ mˈɛnʃən aɪnˈandɜ zoː lˈiːp mˈaxt , das ziː zɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən kˈœnən ? 
ɛsɪst nˈɪçt nˈuːɾ diː frˈɔødə am dˈɑzaɪn dɛs ˈandɜn , nˈɪçt das bədˈyɾfniːs dɛɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛs ˈaɪɡənən vˈeːzəns , ˌaʊx nˈɪçt zˈɪn ʊnt fˌantazˈiː alˈaɪn , vˈɛlçə das frˈɛmdə ʊns zoː ˈɪnɪç fɛɾbˈɪndən . 
ɪst dɛn nˈœtɪç , das diː frˈaʊ nˈuːɾ das fˈaɪnərə rˈoːɾ vˌɪɾt , vˈɛlçəs ˌaɪnə ˈɔktɑːvə hˈøːɜ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən nˈoːtən tˈœnt , vˈɛlçə dɛɾ mˈan ʃpˈiːlt ? 
diː ʃpɾˈɑːxə ɪst ˈaɾm fyːɾ deːn mˈɛçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɛmpfˈɪndə , ʊnt ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , maɪn frˈɔønt , das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt ɡɾˈoːsəs , ʊnt ɛs fˈɔɾdɜt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zaɪn rˈɛçt . 
vˈas ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊs diːɾ ʃpɾˈɪçt , das ɪst nˈuːɾ dɛɾ kˈaltə tsvˈaɪflɜ fɛɾʃtˈant , dɛɾ ˈaləm vˈeːɾdəndən ˈaphˌɔlt zoː lˈaŋə zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɛɾhˈeːpt , bɪs ɛɾ d??ç diː fɔlˈɛndətə tˈɑːt vˈiːdɜlˌeːkt ɪst . 
« 
» ɛsɪst nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ fɛɾʃtˈant , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts ɡəkɾˈɛŋkt . 
» das duː mˌaɪnə rˈeːdə zoː fɛɾkˈɛnst , hɑːbə ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
vɑːɾ ɛs ˈanmˌɑːsənt , das ɪç mɪt diːɾ ˌyːbɜ ɡəfˈyːlə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˈɛlçə diːɾ jˌɛtst fyːɾ hˈaɪlɪç ɡˈɛltən , zoː dˈaɾf ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ diː rˈɛçtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vˈɛlçə miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnɡərˌɔømt hat . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən dɪç tˈuːn , bəfˈoːɾ ɪç dɪç hˈiːɾ fɛɾlˈasə . 
kˌan ɪç dɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː zˈuːxə dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɪç vˌɛɾdə diːs tˈeːmɑː nˈiː vˈiːdɜ bərˈyːrən . « 
ɛɾ lˈiːs deːn pɾoːfˈɛsoːɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːn ʊnt vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dˈiːsmɑːl tsˈoːk ɛɾ diː ʃtˈiːfəln lˈaɪzə ˌaʊs ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf zaɪn bˈɛt , deːn kˈɔpf tsuː dɛɾ vˈant ɡəkˈeːɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːs an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt hˈiːlt diː hˈant dɛs frˈɔøndəs fˈɛst , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ɛnttsˈoːk ziː iːm frˈɪts mɪt hˈɛɾtslɪçəm dɾˈʊk ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ vˈant . 
ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt lˈaɪzə an das lˈɑːɡɜ dɛs ʃlˈʊmɛɾndən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪm vˈoːntsɪmɜ ɛɾvˈaɾtətə iːn dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , aɪn kˈ??tsɜ , frˈɔøntlɪçɜ ˈapʃˌiːt ʊnt frˈɪts fˈuːɾ dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt alˈaɪn ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɪlən dɛs fˈɛldəs ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈɛhrən , dˌeːrən ʃvˈeːrə hˈɔøptɜ zɪç ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt hˈoːbən ʊnt zˈɛŋktən , ɡlˈaɪç deːn vˈɛlən dɛs mˈeːrəs , ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ viː fˌɔɾ tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt jˈɑːrən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː tsuːrˈyk aʊf deːn ʃtˈaɪn , dɛɾ das ˈaltə hˈaʊs tɾˈuːk , aʊf diː tˈɛrasə dɑːrˈʊntɜ mɪt deːm frˈiːthoːfə ʊnt dɛɾ hˈɔltskɪɾçə , ʊnt aʊf deːn lˈaʊbvalt , vˈɛlçɜ deːn fˈuːs dɛɾ ˈanhˌøːə ˈʊmtsˌoːk . 
ʊnt ˈalə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛtə vɑːrən iːm dˈɔøtlɪç . 
das ˈuːraltə vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ zˈaksəntsˌaɪt hˌatə zɪç an dˌiːzəm ˈɔɾtə nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəˈɛndɜt . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː deːn fˈɛlzən ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɪlzə fɔn bˈiːlʃtaɪn , viː ziː fˌɔɾ mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪn ˌaɪnəm hˈaɪdənɡˌɔtə hˈaɪlɪç , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə aɪn tˈ??m dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈandən ʊnt diː ˈɪlzə hˌatə dɑːrˈɪn ɡəvˈoːnt mɪt ˌiːrən ɡəʃˈaɪtəltən blˈɔndən hˈɑːrən , ɪm vˈaɪsən lˈɪnənɡˌeːvant , ˌaɪnən pˈɛlts fɔn ˌɔtɜfˈɛl dɑːrˈyːbɜ . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː pɾˈiːstərˌɪn ʊnt pɾoːfˈeːtɪn ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈam vˈɪldən zˈaksənfˌɔlks . 
vˌoː jˌɛtst diː kˈɪɾçə ʃtˈant , vɑːɾ diː ˈɔpfɜʃtˌɛtə ɡəvˈeːzən , ʊnt das blˈuːt dɛɾ ɡəfˈaŋənən fˈaɪndə vɑːɾ fɔn dˈɔɾt hɛrˈʊntɜɡərˌiːzəlt ɪn das tˈɑːl . 
vˈiːdɜ ʃpˈɛːtɜ hˌatə aɪn kɾˈɪstlɪçɜ zˈaksənhˌɔøptlɪŋ dˈɔɾt zaɪn bˈalkənhˌaʊs ɡəbˈaʊt , ʊnt vˈiːdɜ hˌatə diːzˈɛlbə ˈɪlzə dɑːrˈɪn ɡəzˈɛsən tsvˈɪʃən deːn hˈœltsɜnən pfˈɔstən , aʊf deːm ɛɾhˈøːtən rˈaʊm dɛɾ frˈaʊən , ʊnt ziː hˌatə diː ʃpˈɪndəl ɡədɾˈeːt ˌoːdɜ deːn mˈɛnɜn ʃvˈaɾtsən meːt ɪn diː ʃˈɑːlə ɡəɡˈɔsən . 
jɑːɾhˈʊndɜtə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ das ɡəmˈaʊɜtə hˈaʊs mɪt ʃtˈaɪnʊmfˌastən fˈɛnstɜn ʊnt ˌaɪnəm vˈaɾtt??m aʊf deːm fˈɛlzən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən als nˈɛst ˌaɪnəs rˈɔøbərˌɪʃən jˈʊnkɜs , ʊnt diː ˈɪlzə fɔn bˈiːlʃtaɪn hˌatə vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ɡəhˈaʊst ɪn ˌaɪnɜ zˈamtnən ʃˈaʊbə , diː dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf dɛs kˈøːnɪçs hˈeːɾstɾˌɑːsə deːn kˈaʊfhɛrən ɡərˈaʊpt hˌatə , ʊnt vˌɛn das hˈaʊs fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə bərˈant vˌ??də , ʃtˈant diː ˈɪlzə ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʃpˈantə diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmbɾʊst viː aɪn rˈaɪtɜsknˌɛçt . 
ʊnt fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ hˌatə ziː ɪn deːm jˈɑːktʃloːs ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡəzˈɛsən , baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈiːksman ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪç ʊnt frˈɔm ɡəvˌɔɾdən , ziː kˈɔxtə bəˈeːrən tsuː mˈuːs ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ tsʊm pfˈarɜ ɪn das kˌɔnvəntˈiːkəl , ziː vɔltə kˈaɪnə blˈʊmən tɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ bˈiːbəl nˈɑːx , vˈɛlçən mˈan iːɾ dɛɾ hˈɪməl bəʃˈeːrən vˈyɾdə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈant daszˈɛlbə zˈaksənkˌɪnt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈoːx ʊnt kɾˈɛftɪç an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx aɪn kˈɪnt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , ɡəfˈast ʊnt ʃtˈɪl , mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçts , dɛɾ nˈuːɾ vˈɛksəltə , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪçə lˈaɪdənʃˌaft d??ç das hˈɛɾts fˈuːɾ ; aɪn ɡəmˈyt viː ɪm hˈalpʃlɑːf , aɪn zoː ˈaɪnfˌaxəs ɡəfˈyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs , das man tsuːvˌaɪlən nˈɪçt vˈʊstə , vɑːɾ ziː zˈeːɾ klˈuːk ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛltɪç . 
an ˌiːrəm vˈeːzən hˈɪŋ ˈɛtvɑːs fɔn ˈaləm , vˈas diː ˈɪlzən zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən ɡəvˈeːzən : aɪn ʃtˈyk ˈalraʊnə , meːtspˈɛndərˌɪn , rˈaɪtɜstˌɔxtɜ , pˈiːtɪstˌɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaltdɔøtʃə ˈɑːɾt ʊnt diː ˈaltdɔøtʃə ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ das ziː jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaʊx nɔx das vˈaɪp ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs vˌɛɾdən zˌɔltə , das dˈyŋktə deːm bəkˈymɜtən dˈɔktoːɾ tsuː zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡəzˈɛtsə rˈuːɪɡɜ ɡəʃˈɪçtlɪçɜ ɛntvˈɪklʊŋ . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , naxdˈeːm dɛɾ frˈɔønt das ɡˈuːt fɛɾlˈasən , tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs lˈantvˌɪɾts . 
» diː lˈantlˌɔøfɜ zɪnt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt mɪt ˌiːnən iːɾ frˈɔønt . 
ɛs tˈuːt ʊns ˈalən lˈaɪt , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən kˈɔntə , « rˈiːf iːm dɛɾ lˈantvˌɪɾt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː . 
» baɪ ˌiːnən lˈiːkt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , ˌɔp ˌaʊx ɪç nɔx lˈɛŋɜ vˌaɪlən dˈaɾf , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn zoː tˈiːfəm ˈɛɾnst , das dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˈaʊfʃtˌant ʊnt zˌaɪnən ɡˈast frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktə . 
» ɪç kˈɔmə , fɔn ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾbˈɪtən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç mˈuːs fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdən , vˌɛn ziː miːɾ daszˈɛlbə fɛɾzˈɑːɡən . 
« 
» ʃpɾˈɛçən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ɛsɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , ɪn deːm ˈʊnbəfˌaŋənən fɛɾhˈɛltniːs als vˈɪɾt ʊnt ɡˈast fˈɔɾtsuːlˌeːbən . 
ɪç zˈuːxə diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈeːlɪsə fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈuːɾ tsuːrˈyk , diː hˈant dɛs ʃtˈaɾkən mˈanəs klˈamɜtə zɪç an diː tˈɪʃplatə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə , « rˈiːf dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
» das hˈœkstə nˈeːmə ɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx , vˈas ziː ɡˈeːbən kˈœnən ; 
ɪç vˈaɪs , das ɪç iːɾ lˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈɛɾmɜ mˈaxə , dɛn ɪç vɪl fɔn ˌiːnən ˈabvəndən , vˈas ˌiːnən frˈɔødə , hˈɪlfə , ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» ʊnt dˈɔx , « mˈ??məltə dɛɾ lˈantvˌɪɾt fˈiːnstɜ , » ziː ɛɾʃpˈɑːrən deːm fˈɑːtɜ , das tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɪç fˈyɾçtə , das ziː mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnbɾˌɛçɜ ɪn deːn frˈiːdən ˌiːrəs hˈaʊzəs hˈaltən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːnən ˌaʊx ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn , ziː zˌɔlən ˈaləs vˈɪsən . 
ɪç zˈɑː ziː tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt iːɾ ˈɪnɪɡəs , ɡˈɔtbeːɡˌaɪstɜtəs vˈeːzən ɛɾɡɾˈɪf mɪç mˈɛçtɪç . 
ɪç lˈeːptə ʊm ziː ɪm hˈaʊzə ʊnt fˈyːltə jˈeːdə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , viː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbɛnsvɜt ziː ɪst . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˌ??də diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə ziː aʊf mɪç ˈaʊsˌyːpt . 
diː lˈaɪdənʃˌaft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç lˈeːbə , ɪst zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛntzˈɛtsən bərˈaɪtət , ziː kˈœntə miːɾ dɔx fˈɛɾn blˈaɪbən . 
fyːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zˈeːnə ɪç mɪç , ziː tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː mˈaxən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ˈɔfənhɜtsˌɪç viː aɪn kˈɪnt . 
» ʊnt viː vˈaɪt zɪnt ziː mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? « frˈuːk dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ɪç hɑːbə tsvˈaɪ mˈɑːl ɪn ˈaʊsbɾˌɛçəndəm ɡəfˈyːl ˌiːrə hˈant bərˈyːɾt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbə mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» dan ʃtˈɛndə ɪç nˈɪçt zoː fˌɔɾ ˈiːnən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪç bɪn , ˌiːnən ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant , d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndərən tsuːfˈal tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən . 
ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə ˌaɪnəs frˈaɪvɜbɜs , dɛɾ zɪç aʊf lˈɛŋərə bəkˈantʃaft bərˈuːfən kˌan . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɛɾvˈiːzən ʊnt ɪç bɪn fɛɾpflˈɪçtət , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən aɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç ɡəvˈɪnən , das mɪt ˌiːrəm lˈeːbən zoː ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən ɪst . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt nˈaɪktə bˈaɪstɪmənt das hˈaʊpt . 
» ʊnt hˌɑːbən ziː diː tsuːfɛɾzˈɪçt , ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən ? « 
» ɪç bɪn kˈaɪn knˈɑːbə ʊnt zˈeːə vˈoːl , das ziː miːɾ hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst . 
ˈuːeːbɜ diː tˈiːfə ʊnt dˈaʊɜ ˌaɪnəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəfˈyːls hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə kˈaɪn ˈ??taɪl . 
ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç diː bəzˈeːlɪɡəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəhˈɑːpt , das diː vˈaɾmə nˈaɪɡʊŋ dɛs vˈaɪbəs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ɛmpfˈɪndəns mˈaxt mɪç vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən das ʃvˈeːɾstə ɡəʃtˈeːən zˌɔl , vˈas miːɾ tsuː zˈɑːɡən blˈaɪpt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈɔøɡnən , das fyːɾ ziː nɔx ˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː rˈuːɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ mˈøːklɪç ɪst . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt zˈɑː aʊf deːn mˈan , dɛɾ zɪç mˈyːtə , ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ˈ??taɪlən ʊnt dɔx am ɡˈantsən kˈœɾpɜ bˈeːptə . 
» ɪç hɑːbə diː pflˈɪçt , aʊf ˌaɪnən hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ mˌaɪnəs kˈɪndəs rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ zoː mˈɛçtɪç vˌɪɾt , das ɛɾ ziː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt fˈɔɾtsiːt , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə . 
ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , ɛs vˌɛɾdə iːɾ ˈʊnɡlˌyk zaɪn . 
iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪst baɪ dɛɾ kˈ??tsən bəkˈantʃaft ʊnt nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən , ʃvˈeːɾlɪç zˈoː , das miːɾ nˈuːɾ diː vˈɑːl blˈaɪpt , ɛntvˈeːdɜ ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən ˌoːdɜ maɪn kˈɪnt ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən . 
ʊnt iːɾ ɡəʃtˈɛndniːs ɡˈiːpt miːɾ ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈas miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn fˈiːlɜ rˈyksɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən ɪst . 
jˈɑː , ziː zɪnt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt als ɪç ˌiːnən ˈanbˌoːt , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , vˈas fyːɾ mɪç ʊnt diː mˌaɪnən ʃvˈeːrə fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈɑːk . « 
als dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks zoː ʃpɾˈɑːx , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf deːn ˈaɾm , dɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəblˈuːtət hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː mˈanhaftən tsˈyːɡə dɛs blˈaɪçən ˈantlˌɪtsəs fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs ˈandɜn . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ɛɾ , » das ɪst nˈɪçt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈɪçt zoː dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən . « 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç das tsˈɪmɜ , bəmˈyːt , zɪç tsuː fˈasən . 
» ˌɑːbɜ hˈøːrən ˌaʊx ziː aɪn fɛɾtɾˈaʊəndəs vˈɔɾt ʊnt tsˈyɾnən ziː miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt . 
» vˈoːl vˈaɪs ɪç , das ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə , ʊnt das ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnən mˈuːs , ziː tsuː ɛntbˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ɪst tsuː kˈ??ts , als das ɪç aɪn ˈ??taɪl hˌɛtə , ˌɔp maɪn kˈɪnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə frˈiːdən ˌoːdɜ ˈʊnfrˌiːdən tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ziː miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zoː hat das dɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
vˈɛːrən ziː aɪn lˈantvˌɪɾt viː ɪç , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən ˈanhˌøːrən , dɛn ɪç hˌɛtə ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns vˈoːl ˌyːbɜ ˌiːrə tˈyçtɪçkˌaɪt ˌaɪnə fˈɛstə ˈanzˌɪçt ɡəvˈɔnən . 
das ˌʊnzɜ bərˈuːf zoː fɛɾʃˈiːdən ɪst , mˈaxt nˈɪçt nˈuːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌyːbɜ ziː tsuː ˈ??taɪlən , ɛs mˈɑːk ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs kˈɪndəs . 
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ vˈynʃt , das diː tˈɔxtɜ zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈanə fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ ɪn ˈɛːnlɪçəm ɡəʃˈɛftə ˈaɾbaɪtət , zoː hat das ɪn jˈeːdəm lˈeːbənskɾˌaɪzə zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , fyːɾ deːn lˈantvˌɪɾt fɔn mˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndərən . 
dɛn diː tˈyçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ lˈiːkt tsʊm tˈaɪl dɑːrˈɪn , das ziː als ɡəhˈɪlfən dɛɾ ˈɛltɜn hɛrˈanvˌaxzən . 
vˈas ˈɪlzə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈɛɾnt hat , ɡˈiːpt miːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt , das ziː als frˈaʊ ˌaɪnəs lˈantvˌɪɾts ˌiːrən plˈats fɔlkˈɔmən ˈaʊsfˌylən vˌɪɾt , jˈɑː , ziː fɛɾmˈœçtə vˈoːl ʃvˈɛçən ˌiːrəs mˈanəs tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
ʊnt das vˌɪɾt iːɾ aɪn ɡəzˈʊndəs lˈeːbən zˈɪçɜn , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ mˈan mˈançəs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːsə . 
als frˈaʊ ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən hat ziː vˈeːnɪç nˈʊtsən fɔn deːm , vˈas ziː vˈaɪs , ʊnt ziː vˌɪɾd als aɪn ˈʊnɡlˌyk ɛmpfˈɪndən , das ziː fˈiːləs ˈandərə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hat . 
« 
» das ziː ɛntbˈeːrən vˌɪɾt , mˈuːs ɪç ˈaɪnrˌɔømən , aʊf ˈaləs , vˈas iːɾ nɑːx ˌiːrən vˈɔɾtən fˈeːlt , ɡˈeːbə ɪç vˈeːnɪç , « rˈiːf dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» ɪç bˈɪtə ziː , dɑːrˈɪn miːɾ ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾtɾˈaʊən . « 
» dan ˈalzoː ˈantvɔɾtə ɪç ˈiːnən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈeːbənzˌoː ˈɔfən , viː ziː tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɪç dˈaɾf ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt kˈ??ts ˈapvˌaɪzən , dɛn ɪç vɪl deːm , vˈas fɪlˈaɪçt zˈeːnzuːxt ʊnt ɡlˈyk mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪst , nˈɪçt fˈaɪntlɪç ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən ; 
ʊnt dˈɔx , ɪç kˌan baɪ dɛɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaɪnzˌɪçt , diː ɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə hɑːbə , nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən . 
ʊnt ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɑːɡə , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɪnən kˌan . « 
» vˈoːl fˈyːlə ɪç , viː ˈʊnɡənˌyːɡənt ʊnt tsuːfˈɛlɪç diː ˈ??taɪlə zɪnt , vˈɛlçə ziː fɔn frˈɛmdən ˌyːbɜ mɪç ˈaɪnzˌaməln kˈœnən ; 
ɛs vˌɪɾt dˈɛnɔx ɡəʃˈeːən mˈysən , « ˈantvɔɾtətə mɪt hˈaltʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt bəjˈɑːtə ʃvˈaɪɡənt , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» tsuːnˈɛçst bˈɪtə ɪç ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːnən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . « 
ɛɾ nˈantə zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmən , ɡˈɑːp ɡətɾˈɔølɪç ˈan , voːhˈeːɾ ziː flˈɔsən ʊnt lˈeːktə aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾzˈɛlbən aʊf deːn aɾbˈaɪtstɪʃ . 
» fyːɾ dˌiːzə ˈanɡˌɑːbən vˌɪɾt maɪn rˈɛçtsfrɔønt , aɪn ɡəˈaxtətɜ ˈanvˌalt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat , ˌiːnən jˈeːdə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː vˈynʃən . 
ˈuːeːbɜ mˌaɪnə bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt als lˈeːrɜ ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˈuːs ɪç ziː ˈalɜ dˈɪŋs aʊf das ˈ??taɪl mˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən fɛɾvˈaɪzən ʊnt aʊf diː ˈanzˌɪçt , diː zɪç ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat dɑːrˈyːbɜ ɡəbˈɪldət hat . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt blˈɪktə ɪn das fɛɾtsˈaɪçniːs . 
» zˈɛlpst diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ zˈʊmən fyːɾ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪst miːɾ nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç , fyːɾ vˈaɪtərə kˈʊndə hɑːbə ɪç ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt kˈaʊm ˌaɪnə ˈanknˌypfʊŋ . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə tsˈøːɡɜn miːɾ zˈɛlpst diː ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxən , vˈɛlçə ɪç ɛɾhˈaltən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈat ˈapɾˌaɪzən . 
« 
» ˈoː viː dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs lˈantvˌɪɾts . 
» nˈɔx nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk . 
» ɪç vˌɛɾdə nɑːtˈyːɾlɪç , fˈals ziː das vˈynʃən , ziː bəɡlˈaɪtən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt . 
» das vˈynʃə ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ʃrˈaɪbən ziː zˈɔɡlaɪç diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə mɪç ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ bəkˈantən ɛmpfˈeːlən , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən mˈuːs ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ʊnt ˈalɜdˌɪŋs aʊf deːn tsuːfˈal fɛɾlˈasən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dˌiːzə rˈaɪzə vˌɪɾt miːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ˈanɡˌɑːbən bəʃtˈɛːtɪɡən , diː ɪç ˈoːneːdˌiːs fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈ??taɪlə ˈandərɜ ˌyːbɜ ziː , vˈɛlçə tsuː deːm ʃtˈɪmən , vˈas ɪç zˈɛlpstvoːn ˌiːnən hˈaltə . 
zˈɛtsən viːɾ deːn fˈal , das dˌiːzə ˈaʊskʊnft mɪç bəfrˈiːdɪçt , vˈas zˌɔl diː fˈɔlɡə zaɪn ? 
« 
» das ziː miːɾ ɡəʃtˈatən , nɔx lˈɛŋɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das ziː fɛɾtɾˈaʊənt mˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˌiːrə tˈɔxtɜ dˈʊldən ʊnt das ziː miːɾ ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈeːə ɡˈeːbən , zˈoːbalt ɪç dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈɪçɜ bɪn . « 
» zˈɔlçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ ɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln , » dɔx ziː ɪst ˌaɪnəm lˈantvˌɪɾt nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
viːɾ zɪnt ɡəvˈoːnt , diː frˈyçtə lˈaŋzɑːm rˈaɪfən tsuː zˈeːən . 
ˈalzoː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌaʊx nɑːx mˌaɪnɜ rˈaɪzə bəhˈaltən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ frˈaɪhaɪt dɛɾ vˈɑːl ʊnt dɛs lˈɛtstən ɛntʃlˈʊsəs . 
ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , zˌɔl ziː ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən ? « 
» ɪç bəʃvˈøːrə ziː dɑːrˈʊm , « flˈeːtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
vˈiːdɜ flˈoːk aɪn lˈaɪçtəs lˈɛçəln ˌyːbɜ das ˈɛɾnstə ˈantlˌɪts dɛs vˈɪɾtəs . 
» dɑːmˈɪt mˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalə , blˈaɪbən ziː ˌʊntɜdˈeːs hˈiːɾ . 
fɛɾmˈaɪdən ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ , zɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː nˈɛːɜn . 
ziː zˈeːən , ɪç ɛɾvˈaɪzə ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən . « 
zoː hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ɡətsvˈʊŋən , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡəvˈɪsən , deːn dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dˈ??çɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn aɪn ˈɪɾtʊm , ʊnt diː ˈaphˌandlʊŋ , an vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt hˈaɪsəm hˈaʊpt ʊnt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ˈaɾbaɪtətə , ɡərˈiːt aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs als ɛɾ zɪç ʊnt deːm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɛn tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ mˈɛnʃən , vˈɛlçə jˌɛtst diː hˈoːxzˌɪnɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ dˈ??çmˌaxən zˌɔltən , vɑːɾ plˈœtslɪç diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
als ˈɪlzə am mˈɔɾɡən dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtɾˈɑːlənt fɔn ɡlˈyk tsuː deːn mˈɛnɜn tɾˈɑːt , fˈant ziː deːn hˈɪməl dɛs ɡˈuːtəs lˈɪçtloːs , mɪt fˈɪnstərən vˈɔlkən ˈʊmtsˌoːɡən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt dˈystɜ , ɛɾ ˈaɾbaɪtətə fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt als diː klˈaɪnən iːn am ˈɑːbənt bˈɑːtən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑː lˈeːntə ɛɾ ˈɛs ˈap , fˈastə deːn kˈɔpf dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt lˈeːktə zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊpt dɑːrˈaʊf , als vɔltə ɛɾ zɪç aʊf das kˈɪnt ʃtˈytsən . 
ɡətsvˈʊŋən ʊnt ʃpˈɛːɾlɪç vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ an ˈɪlzə rˈɪçtətə , ʊnt dɔx hˈaftətə ˌʊnaplˈɛsɪç zaɪn blˈɪk an iːɾ , ˌɑːbɜ frˈɑːɡənt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
ʊnt ˈɪlzə ˌyːbɜrˈaʃtə ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ , viː dˌiːzɜ ziː ɡəʃpˈant ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈanzˌɑː . 
ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn fˈɑːtɜ ʊnt ziː vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡətɾˈeːtən , das ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaɾbaɪtətə . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn vɑːɾ ɛs nˈɪçt viː zˈɔnst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə tsuː deːm frˈɔøndə , ˌɑːbɜ bˈaɪdən zˈɑː ziː ˌaɪnən tsvˈaŋ ˈan , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs rˈeːdətən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈɑːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪzə dɛs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ iːɾ d??ç kˈaɾɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ aɪn ˈʊnvˌɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft ˈantsˌaɪktə ! 
vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm vˈystən ˈɑːbənt ˈaləs ʊm ziː fɛɾvˈandəlt ? 
das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs tsˈoːk zɪç ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən . 
diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt kˌɑːm iːɾ , diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪndzˌeːlɪɡəm , das ɡˌeːɡən ziː hɛrˈanfˌuːɾ . 
ʃmˈɛɾtsfɔl hˈiːlt ziː zɪç tsuːrˈyk , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ kˈɛmpftə ziː mɪt ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ʊnt ziː fɛɾmˈiːt , mɪt deːm mˈanə ˌiːrɜ lˈiːbə alˈaɪn tsuː zaɪn . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??də deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ an dɛɾ ɡəlˈiːptən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˈɔøtlɪç ʊnt ziː kvˈɛltə deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən mˈan . 
vɔltə ziː iːn fˈɛɾnhaltən , ʊm deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , vɑːɾ nˈuːɾ frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ fyːɾ hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ hˈiːlt ? 
dˌiːzə zˈɔɾɡə mˈaxtə zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɡətsvˈʊŋən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçmɛːsˌɪç ʊnt dɛɾ vˈɛksəl zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ vˈɪɾktə vˈiːdɜ aʊf ˈɪlzə tsuːrˈyk . 
frˈøːlɪç hˌatə zɪç dɛɾ blˈytənkˌɛlç ˌiːrɜ zˈeːlə deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈɪçtə ɡəˈœfnət , dɑː vɑːɾ aɪn tɾˈɔpfən mˈɔɾɡəntˌaʊ hɪnˈaɪnɡəfˌalən ʊnt diː tsˈaɾtən blˈɛtɜ ʃlˈɔsən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ frˈɛmdən lˈast . 
ˈɪlzə vɑːɾ baɪ kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt fɛɾlˈɛtsʊŋən diː vˈaɪzə frˈaʊ dɛs ɡˈuːtəs . 
fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə ziː diːs ˈeːrənˌamt ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt iːɾ rˈuːm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪɡə bəflˈɪsənhˌaɪt , dɛn rˈɔsaʊ bəzˈɑːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən hˈaɪlkynstlɜ . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsmˌɪtəl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈantsuːvˌɛndən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː hˈɛrən dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌiːrɜ pflˈeːɡə . 
ʊnt ziː vɑːɾ ɪn deːn bərˈuːf ˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ʃvˈɛstɜ zoː ˈaɪnɡəlˌeːpt , das iːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn fˈant , am kɾˌankənbˈɛt ˌaɪnəs ɡˈʊtsɡənˌɔsən tsuː zˈɪtsən , ʊnt das ziː ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɪn diː vˈʊndə blˈɪktə , vˈɛlçə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˌoːdɜ dɛɾ ʃnˈɪt ˌaɪnɜ zˈɛnzə fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndə nˌeːbən iːɾ , ɛɾ hˈiːlt deːn ˈaɾm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ bˈɪndə , ʊnt ziː zˈɔɾktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das dɛɾ ʃˈɑːdən ˈɛɾɡɜ vˌɛɾdən kˈœnə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː diː ʃtˈɛlə ɡəzˈeːən , ˈax viː ɡˈɛɾn ziː zˈɛlpst fɛɾbˈʊndən , ʊnt ziː bˈɑːt iːn am mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk , aʊf deːn ˈaɾm dˈɔøtənt : » vɔlən ziː nˈɪçt ʊns tsuː lˈiːbə ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈuːn ? 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈoːk bəfˈaŋən deːn ˈaɾm tsuːrˈyk ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛs hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
« 
ziː ʃvˈiːk fɛɾlˈɛtst . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , vˌ??də iːɾ diː zˈɔɾɡə ˌyːbɜmˈɛçtɪç ʊnt ziː zˈantə diː tˈɑɡəlˌøːnɜfrˌaʊ , vˈɛlçə ɪn zˈoːlçən kˈyːnstən ˌiːrə bəvˈɛːɾtə ɡəhˌɪlfˌɪn vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɪn das ɡˈastsɪmɜ ʊnt ʃˈɛɾftə iːɾ ˈaɪn , ɡəvˈalttɛːtˌɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs hˈɛɾn tsuː bəvˈɛltɪɡən , deːn ˈaɾm tsuː bətɾˈaxtən ʊnt iːɾ tsuː bərˈɪçtən . 
als nˈuːn diː ˈeːɾlɪçə frˈaʊ zˈɑːɡtə , das iːɾ frˈɔølaɪn ziː zˈɛndə ʊnt das ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən mˈysə , deːn ʃtˈɪç tsuː zˈeːən , dɑː ɛntʃlˈoːs zɪç tsvɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈøːɡɛɾnt , diː ʃtˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ als diː bˈoːtɪn ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən bərˈɪçt hɛrˈaʊstɾˌuːk ʊnt ˈɪlzə , diː ˈʊnrˌuːɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , d??ç diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn vˈiːdɜ kˈaltə ˈʊmʃlˌɛːɡə bəfˈɑːl , dɑː vɔltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˌiːzə nˈɪçt ˈanvəndən . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , dɛn viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾ deːn tsvˈaŋ fˈyːltə , dɛɾ iːm ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈɪlzə ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , zoː dˈyŋktə iːm dɔx ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡˌants tsuː mˈɪsən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə alˈaɪn baɪ deːm vˈasɜnˌapf tsuː zˈɪtsən . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ɡˈuːtən rˈat fɛɾvˈaɾf , ʃmˈɛɾtstə ˈɪlzə nɔx mˈeːɾ , dɛn ziː fˈyɾçtətə diː fˈɔlɡən ʊnt ɛs tˈɑːt iːɾ vˈiːdɜ vˈeː , das ɛɾ aʊf ˌiːrə vˈynʃə nˈɪçts ɡˈɑːp . 
als ziː fɔlˈɛnts ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ hˈaɪmlɪç tsʊm çˈiːr??ɡˌʊs nɑːx rˈɔsaʊ ɡəʃˈɪkt hˌatə , dɑː kˌɑːmən deːm mˈɛːdçən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ das , vˈas ziː fyːɾ nˈɪçtaxtˌʊŋ hˈiːlt . 
dɛn ziː kˈantə diː fɛɾkˈeːɾtən mˈɪtəl dɛs tɾˈʊnkənbˌɔlts , ʊnt ziː vˈʊstə jˌɛtst ɡənˈaʊ , das ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ziː kˈɛmpftə mɪt zɪç bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ˈɛntlɪç bəzˈiːktə diː zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡəlˈiːptən ˈalə bədˈɛŋkən , ʊnt als ɛɾ nˌeːbən deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs , tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ iːn ʊnt bˈɑːt ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst lˈaɪzə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
» dɛɾ frˈɛmdə mˈan mˈaxt ˌiːnən diː ʃmˈɛɾtsən ɡɾˈøːsɜ , bˈɪtə , lˈasən ziː mɪç diː vˈʊndə zˈeːən . « 
ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə zˌaɪnə ɡˈantsə , mˈyːzɑːm ɛɾkˈɛmpftə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːtə , ɛɾvˈiːdɜtə , viː ˈɪlzə hˈœɾtə , mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ d??ç ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ aɪn vˈeːnɪç hˈaɪzɜ : 
» ɪç dˈaŋkə , das kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaneːmən . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ˈɪlzə diː bˈaɪdən jˈyŋstən ɡəʃvˈɪstɜ , vˈɛlçə ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt rˈiːf hˈɛftɪç : » bˈɪtət iːɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf mɪç nˈɪçt hˈœɾt . « 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈaʊftɾˌɪt zoː bəvˈɛklɪç ʊnt ˈɪlzə zˈɑː ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃˈøːn ˈaʊs , das iːn diː rˈyːrʊŋ ˌyːbɜmˈantə ʊnt das ɛɾ , ʊm ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˈeːɾlɪç tsuː blˈaɪbən , ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
ˈɪlzə pɾˈɛstə diː hˈɛndə kɾˈampfhaft tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈaləs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
tˈɔøʃʊŋ vˈɑɾs ʊnt tˈøːrɪçtə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ziː ɪn zˈeːlɪɡɜ ʃtˈʊndə ɡəhˈɔft hˌatə , ɛɾ lˈiːbə ziː . 
ziː hˌatə iːm iːɾ hˈɛɾts ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt iːɾ hˈaɪsəs ɡəfˈyːl vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçts als dɾˈaɪstə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən . 
ziː vɑːɾ iːm aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəs vˈaɪp fɔm lˈandə , deːm das ʃtˈɛtɪʃə tsˈaɾtɡeːfˌyːl fˈeːltə , ʊnt diː zɪç tˈøːrɪçt ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡˈyːtɪç tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː ʃtˈyɾtstə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , dˈɔɾt zˈaŋk ziː fˌɔɾ ˌiːrəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ ʊnt aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ɛɾʃˈytɜtə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , am nˈɛçstən tˈɑːk tɾˈɑːt ziː deːm ɡəlˈiːptən ʃtˈɔlts ʊnt kˈalt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ das nˈœtɪçstə ʊnt rˈaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçəm jˈamɜ . 
ˈaləs vɑːɾ hˈoːxzˌɪnɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə ʊnt tsˈaɾtə bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən aɪnˈandɜ lˈiːp hˈɑːbən , zˌɔlən ziː das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˌaʊx frˈɪʃ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç zˈɑːɡən , ˈoːnə dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˈʊnt , baɪm ʃtˈyks , ˌaʊx ˈoːnə tsˈaɾtɡeːfˌyːl . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt vɑːɾ ˈapɡərˌaɪst . 
aɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛft , das ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɛɾlˈeːdɪɡən kˈɔntə , ɡˈɑːp deːn fˈoːɾvˌant . 
ʃˌoːn deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf fˈiːl zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt das zˈɔɾɡənfˌɔlə ˈantlˌɪts ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ˈaʊf . 
ɡˈabɾiːl vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als aɪn rˈiːzɪɡɜ mˈan , hˈøːɜ als zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ baɪ deːn kˌyːrasˈiːrən , an dɛɾ tˈyːɾ ʃˈɛltə ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs hˈɛɾn ˌyːbɜbɾˈaxtə , voːrˈɪn ɡˈabɾiːl ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , zɪç ʊnt das kvaɾtˈiːɾ deːm hˈɛɾn tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan ʃrˈɪt d??ç diː tsˈɪmɜ , zˈɑːs am aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan mɪt ɡˈabɾiːl aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪn kɾˈɔøtsfrɑːɡən , ˌaʊs deːnən dɛɾ dˈiːnɜ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌaʊx hˈɛɾn hˈʊməl bəɡɾˈystə dɛɾ frˈɛmdə , dan lˈiːs ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fˈyːrən , hˈiːlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtuːdˈɛntən an ʊnt frˈuːk ziː ˈaʊs , fɛɾhˈandəltə mɪt deːm rˈɛçtzanvˌalt , bəzˈuːxtə ˌaɪnən kˈaʊfman , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡətɾˈaɪdeːɡˌɛʃɛftə mˈaxtə , lˈiːs zɪç fɔn ɡˈabɾiːl tsʊm ʃnˈaɪdɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈyːrən , dˈɔɾt ˌaɪnən rˈɔk tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt ɡˈabɾiːl mˈʊstə lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , bɪs dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə ʃnˈaɪdɜ deːn frˈɛmdən ɛntlˈiːs . 
ˌaʊx tsuː hˈɛɾn hˈɑːn ɡˈɪŋ ɛɾ , ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt tsuː kˈaʊfən , ʊnt am ˈɑːbənt zˈɑː man zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə deːn çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl ˈʊnbˌɪlɪç bəˈɛŋtə , nˌeːbən hˈɛɾn hˈɑːn baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn zˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç baɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən lˈɔøtən ˈɛŋstlɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔb ɛɾ zaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnəs frˈɛmdən lˈeːɡən mˈysə . 
ˈax , vˈas ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ˈaləs nɔx vˈaɪt ɡˈynstɪɡɜ als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˌaʊx iːm vˌ??də dˈɔøtlɪç , vˈas diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs lˈɛŋst vˈʊstə , das ɛs nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan vɑːɾ , deːn ɛɾ baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
als dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə am ˈɑːbəndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn fɔn rˈɔsaʊ dɑːhˈɪnfˌuːɾ , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaɪlɪç aʊf zɪç tsuːkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf deːn vˈeːk ɡətɾˈiːbən hˌatə ʊnt dɛɾ jˌɛtst mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt an deːn vˈɑːɡən ˈaɪltə . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt zˈɑːɡtə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaɪzə : 
» blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns , dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə tsuː ˈaləm vˈaɪtərən zˌaɪnən zˈeːɡən . « 
ʊnt als diː bˈaɪdən mˈɛnɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ deːn fˈʊspfɑːt hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» ziː hˌɑːbən mɪç ɡətsvˈʊŋən , ʊm ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː ʃpˈɪoːnˌiːrən , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das ziː ʃtˈɪl vˈɛk lˈeːbən . 
ziː bətsˈɑːlən ˌiːrə rˈɛçnʊŋən pˈyŋktlɪç , iːɾ dˈiːnɜ ʃpɾˈɪçt mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fɔn ˈiːnən , diː nˈaxbaɾn dˈɛŋkən ɡˈuːt ˌyːbɜ ziː , ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt ziː aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan , ˈaləs vˈas ziː zˈɔnst ˌyːbɜ zɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɪst bəʃtˈɛːtɪçt . 
iːɾ kvaɾtˈiːɾ ɪst zˈeːɾ ʃtˈatlɪç , diː kˈyçə tsuː klˈaɪn , diː fˈoːɾrˌatskamɜ ˈɛŋɜ als baɪ ʊns aɪn ʃrˈaŋk . 
d??ç diː fˈɛnstɜ ɪst vˈeːnɪçstəns ˈaʊszˌɪçt ɪns ɡɾˈyːnə . « 
zˈɔnst vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛɾ rˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔl fɛɾnˈɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas dɛɾ lˈantvˌɪɾt fɔn ˈandərən bəˈoːbaxtˌʊŋən ɛɾtsˈɛːltə , viː rˈaɪçlɪç diː bˈyɾɡɜ lˈeːptən , viː ɡlˈɛntsənt diː lˈɛːdən ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːrən , dan fɔn deːn hˈoːən hˈɔøzɜn dɛs mˈaɾktəs , deːm ɡədɾˈɛŋə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt fɔn deːn tˈaʊbən , vˈɛlçə nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən fɔm rˈat ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ʊnt dɾˈaɪst viː ʃtˈatbeːˌamtə tsvˈɪʃən vˈɑːɡən ʊnt mˈɛnʃən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən . 
ɛs vɑːɾ frˈyːɜ mˈɔɾɡən aʊf deːm ɡˈuːtə , vˈiːdɜ zˈantə diː zˈɔnə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən hˈaɪs aʊf diː ˈeːɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈʊmɜlˌoːzən nˈaxt ˈaɪltə ˈɪlzə d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː deːm klˈaɪnən bˈɑdeːˌaʊzə , das dɛɾ fˈɑːtɜ tsvˈɪʃən rˈoːɾ ʊnt ɡəbˈyʃ ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
dˈɔɾt tˈaʊxtə ziː diː vˈaɪsən ɡlˈiːdɜ ɪn das vˈasɜ , hˈyltə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəvˈant ʊnt ʃtˈiːk , diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə zˈuːxənt , deːn vˈeːk hɪnˈaʊf , vˈɛlçɜ ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɔtə nɑːx dɛɾ hˈøːə fˈyːɾtə . 
dɑː ziː vˈʊstə , das ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ hˈøːlə nɔx diː kˈyːlə nˈaxtlʊft lˈɑːk , ʃtˈiːk ziː hˈøːɜ hɪnˈaʊf , vˌoː diː bˈɛɾɡleːnə ʃtˈaɪl nɑːx dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt deːm tˈɑːl ˈapfˌiːl . 
dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm ˈaphˌaŋə zˈɛtstə ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈeːɾstən bˈyʃən nˈiːdɜ , ʊm fˈɛɾn fɔn jˈeːdəm mˈɛnʃənˌaʊɡə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl diː hˈɑːrə tsuː tɾˈɔknən ʊnt ˌiːrən ˈantsˌuːk tsuː ˈɔɾdnən . 
ziː zˈɑː hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə , vˌoː aʊf deːm frˈɔøndə vˈoːl nɔx dɛɾ mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ lˈɑːk , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hɛrˈʊntɜ aʊf diː ʃtˈaɪndɛkə dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt aʊf deːn ɡɾˈoːsən fˈeːdɜbˌʊʃ fɔn vˈaɪdənrˌœʃən , deːm jˌɛtst diː vˈaɪsə vˈɔlə dɛs zˈɑməns ˌaʊs deːn ʃˈoːtən kvˈɔl . 
ʊnt ziː ʃtˈytstə das hˈaʊpt ɪn diː hˈant ʊnt dˈaxtə an deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt , viː vˈɔɾtkaɾk ɛɾ vˈiːdɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnrˌuːɪç ˌaʊx diː zˈɔɾɡən d??ç iːɾ hˈaʊpt fˈuːrən , ˌaʊs dɛɾ klˈɑːrən flˈʊt hˌatə ziː ˌaʊx ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡəhˈɔlt ʊnt jˌɛtst vˈaɾf dɛɾ mˈɔɾɡən zaɪn mˈɪldəs lˈɪçt ˌaʊx ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts . 
dˈɔɾt zˈɑːs das kˈɪnt dɛs ɡˈuːtəs , ziː vˈant das vˈasɜ ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈytstə diː vˈaɪsən fˈyːsə aʊf das mˈoːs . 
nˌeːbən iːɾ zˈʊmtən diː bˈiːnən ˌyːbɜ deːm blˈyːəndən kvˈɛndəl , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾbaɪtərˌɪn kɾˈaɪstə dɾˈoːənt ʊm ˌiːrə fˈyːsə . 
ˈɪlzə bəvˈeːktə zɪç ʊnt ʃtˈiːs an ˌaɪnən ˌiːrɜ ʃˈuːə , dɛɾ ʃˈuː ɡlˈɪt hɪnˈap , ˌyːbɜʃlˈuːk zɪç ʊnt fˈiːl ɪn klˈaɪnən zˈɛtsən ˌyːbɜ mˈoːs ʊnt ʃtˈaɪn , ɛɾ ʃpɾˈaŋ baɪm vˈaɪdənrˌœʃən foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
ˈɪlzə fˈuːɾ ɪn deːn kˈɑmeːrˌɑːdən dɛs flˈyçtlɪŋs ʊnt ˈaɪltə aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɡɾˈɔtə nˈɑːx . 
ziː bˈoːk ʊm diː fˈɛlzɛkə ʊnt tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , dɛn aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔtə ʃtˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə zˈɪnənt diː ɡəʃtˈɪktən ˈɑrabˌɛskən dɛs ʃˈuːəs . 
dɛɾ tsˈaɾtfyːləndə mˈan vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ bətɾˈɔfən als ˈɪlzə . 
ɛs hˌatə ˌaʊx iːn am frˈyːən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː iːm tsuːˈeːɾst das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , aʊf deːm ʃtˈaɪn am ˈaɪnɡˌaŋə hˌatə ɛɾ ɡəzˈɛsən ʊnt das hˈaʊpt an deːn fˈɛlzən ɡəlˈeːnt ɪn tˈiːfəm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəm ɡɾˈyːbəln . 
dˈɑː , hˈɔɾç , aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən , ʃtˈaɪnçən ʊnt zˈant rˈɔltən hɛrˈap , aɪn klˈaɪnəs mˈaɪstɜvˌɛɾk bˈɪldəndɜ kˈʊnst fˈiːl dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnə fˈyːsə . 
ɛɾ ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ , deːn ɛɾ ˈɑːntə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈeːm dɛɾ ʃpɾˈɪŋəndə ʃˈuː ɡəhˈœɾtə . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ diː ɡəlˈiːptə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , ɪn lˈaɪçtəm mˈɔɾɡənɡˌeːvant , fɔn deːm lˈaŋən blˈɔndən hˈɑːɾ ˈʊmflˌɔsən , ˌaɪnɜ vˈasɜfˌeː ˌoːdɜ bˈɛɾɡnymfə fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
» ɛsɪst maɪn ʃˈuː , « rˈiːf ˈɪlzə fɛɾlˈeːɡən ʊnt fɛɾbˈaɾk deːn fˈuːs . 
» ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈeːbənfˌals fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈyktə deːn ʃˈuː ˈeːrɜbˌiːtɪç an deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
ʃnˈɛl ʃlˈypftə dɛɾ fˈuːs hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ diː kˈ??tsə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ vˈaɪsən tsˈeːən ɡˈɑːp deːm pɾoːfˈɛsoːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈɛldənmˌuːt , deːn ɛɾ an deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , « rˈiːf ɛɾ ɛntʃlˈɔsən . 
ˈɪlzə fˈuːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə ʊnt bˈaɾk ˌiːrə hˈɑːrə ɪn deːm nˈɛts , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈant am ˈaɪnɡˌaŋə tsuː deːm hˈaɪlɪçtˌʊmə , nˌeːbən iːm hˈɪŋən diː rˈaŋkən dɛɾ bɾˈɔmbeːrən , diː bˈiːnən zˈʊmtən ˌyːbɜ deːm kvˈɛndəl , ʊnt iːm pˈɔxtə das hˈɛɾts . 
als ˈɪlzə mɪt ɡərˈœtətən vˈaŋən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔtə ɪn das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs tɾˈɑːt , hˈœɾtə ziː , viː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ziː fˈyːltə ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast , aɪn hˈaɪsɜ blˈɪk ˌaʊs deːn tɾˈɔøən ˈaʊɡən , zˈyːsə vˈɔɾtə ɪn bəbˈɛndəm tˈɔnfal , dɛɾ ˈaɾm dɛs mˈanəs ˈʊmʃlˌaŋ ziː , lˈaʊtloːs zˈaŋk ziː an zaɪn hˈɛɾts . 
dˈɛn , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛlpst baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌatə , dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾɡˈɪst tsuːvˌaɪlən , das zaɪn lˈeːbən aʊf ˌaɪnəm kˈɔntɾakt mɪt ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən nɑːtˈuːɾɡəvˌaltən bərˈuːt , vˈɛlçə deːn klˈaɪnən hˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊnfɛɾzˌeːəns kɾˈɔøtsən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnbəˌaxtətə mˈɛçtə tsvˈaŋən jˌɛtst ˌaʊx deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈɪlzə . 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə nɑːtˈuːɾɡəvˌalt diː bˈiːnə zˈantə ʊnt deːn ʃˈuː vˈaɾf , vɑːrən ɛs diː ɛɾdmˈɛnçən , an vˈɛlçə ˈɪlzə nˈɪçt ɡlˈaʊptə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ antˈiːkən bəkˈantʃaft dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ ɡˈaɪsfyːsˌɪɡə pˈɑːn , dɛɾ ɪn deːn ɡɾˈɔtən aʊf dɛɾ rˈoːɾpfaɪfə blˈɛst . 
diː bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ vɑːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪç bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈoːnə ˈalə vˈaɪshaɪt tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʊnt rˈaɪnə hˈɛɾtsən , vˈɛlçə jˌɛtst an aɪnˈandɜ ʃlˈuːɡən , ˌɑːbɜ ʊm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ fˈaɪnfˌyːləndə pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə tsuːlˈɛtst dɔx ʊm diː ɡəlˈiːptə ɡəvˈɔɾbən , als ziː ɡərˈɑːdə kˈaɪnən ʃtɾˈʊmpf ˈanhˌatə . 
ˈuːeːbɜ deːn fˈaɪntlɪçən hˈɔøzɜn vɑːɾ rˈɑbənʃvˌaɾtsə nˈaxt , diː vˈɛlt zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈoːlənɡɾˌuːbə , ɪn dɛɾ diː lˈɔøçtə ɛɾlˈɔʃən ɪst . 
dɛɾ vˈɪnt fˈuːɾ d??ç diː bˈɔømə dɛs pˈaɾkəs , man hˈœɾtə aɪn rˈaʊʃən dɛɾ blˈɛtɜ , ɡəknˈaɾ dɛɾ ˈɛstə , aɪn tˈiːfəs , tsˈɔɾnɪɡəs bɾˈʊmən ɪn dɛɾ lˈʊft , ˌɑːbɜ man zˈɑː nˈɪçts als ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ deːn ʃtˈatvalt fɛɾhˈyltə , ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs tsˈɛltdax , das ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat vɑːrən lˈeːɾ , vˈeːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː zˌaɪnəm bˈɛt hˌatə , lˈɑːk lˈɛŋst dɑːrˈɪn , vˈeːɾ ˌaɪnə ʃlˈafmytsə bəzˈɑːs , hˈɔøt tsˈoːk ɛɾ ziː ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
ˈaləs mˈɛnʃlɪçə bˈaɾk zɪç ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən , ˌaʊx deːn ʃtˈʊndənʃlˌɑːk dɛɾ tˈ??mɡlɔkə tsɛɾrˈiːs dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʊnt fˈyːɾtə diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnə hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , zoː das nˈiːmant diː ʃlˈɛːɡə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
nˈuːɾ ʊm das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn hˈʊməl klˈɛftə diː vˈɪldə jˈɑːkt , diː hˈʊndə fˈuːrən ɪm hˈoːfə ʊmhˈɛɾ , ˈʊnbəˌɪɾt d??ç ʃtˈ??m ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt viː aɪn hˈɪftɔɾn tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn blˈiːs , bˈɛltə diː mˈɔøtə deːm ʃlˈɑːfə dɛɾ mˈɛnʃən aɪn ɡɾˈɔølɪçəs hˈɑlalˌiː . 
» deːn ɪst hˈɔøt vˈoːl , « dˈaxtə ɡˈabɾiːl ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ , » das ɪst ɡˌants iːɾ vˈɛtɜ . « 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːf ˌaʊx ɛɾ ʊnt hˌatə ˌaɪnən tɾˈaʊm , als vˌɛn diː bˈaɪdən hˈʊndə zˌaɪnə kˈamɜtˌyːɾ ˈaʊfmˌaxtən , zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlə zˈɛtstən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt diː tsˈynthyːtçən ˌiːrɜ tˌaʃənpɪstˈoːlən aʊf iːn ˈapknˌiːpstən . 
ɛɾ lˈɑːk nɔx ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm ʃlˈɑːf , als ɛs an zˌaɪnə tˈyːɾ pˈɔxtə . 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , ɡˈabɾiːl , « rˈiːf diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən ʃlˈiːsɜs ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk , » ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən . « 
» d??ç diː hˈʊndə ? « rˈiːf ɡˈabɾiːl , mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋənt . 
» ɛs mˈuːs jˈeːmant ˈaɪnɡəbɾˌɔxən zaɪn , « rˈiːf dɛɾ mˈan vˈiːdɜ d??ç diː tˈyːɾ , » diː hˈʊndə lˈiːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
ɡˈabɾiːl fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn zˌaɪnə ʃtˈiːfəln ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ d??ç diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
dɑː lˈɑːɡən diː tsvˈaɪ ˈaɾmən nˈɛçtlɪçən ɡəʃˈœpfə aʊf deːm bˈoːdən , nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç tsˈapəlnt . 
ɡˈabɾiːl lˈiːf tsuː deːm vˈɑːrənlˌɑːɡɜ , zˈɑː nɑːx tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜn , dan ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ das hˈaʊs , jˈeːdɜ lˈɑːdən vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , nˈɪɾɡənt fɛɾʃtˈøːrʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃtˈant hˈɛɾ hˈʊməl fˌɔɾ deːn lˈiːɡəndən . 
» ɡˈabɾiːl , hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt ɡəʃˈeːən , deːn hˈʊndən ɪst ˈɛtvɑːs ˈanɡətˌɑːn , lˈasən ziː bˈaɪdə lˈiːɡən , ɛs mˈuːs ˌaɪnə bəvˈaɪzaʊfnˌɑːmə ʃtˈatfɪndən , ɪç ʃˈɪkə tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
« 
» ˈaɪ vˈas , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl , » ˈeːɾst kˈɔmt das ɛɾbˈaɾmən , dan diː pˌoːliːtsˈaɪ , fɪlˈaɪçt ɪst deːn vˈyɾmɜn nɔx tsuː hˈɛlfən . « 
ɛɾ nˈɑːm diː bˈaɪdən tˈiːrə , tɾˈuːk ziː ans lˈɪçt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
» dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɪst dɑːhˈɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç , » dɛɾ rˈɔtə hat nɔx ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən vˈɪlən . 
« 
» tsʊm tˈiːraɾtst , klˈaʊs , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɛɾ mˈœçtə miːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaʊfʃtˌeːən , ɛs zˌɔl zaɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . 
dˌiːzɜ fˈal mˈuːs ɪns tˈɑɡɛblˌat . 
ɪç fɛɾlˈaŋə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn fˌɔɾ ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən ʊnt rˈat . ɡˈabɾiːl , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt , » ziː ɛɾmˈɔɾdən diː hˈʊndə fɔn bˈyɾɡɜn . 
dɑːmˈɪt fˈɛŋt diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə bˈoːshaɪt ˈan , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç d??ç mˈɔøçəlmˌœɾdɜ bəhˈandəln lˈɛst , ɛs zˌɔl aɪn ˈɛksɛmpəl vˌɛɾdən , ɡˈabɾiːl . 
« 
ɡˈabɾiːl ʃtɾˈaɪçəltə ˌʊntɜdˈeːs das fˈɛl dɛs rˈɔtən hˈʊndəs , dɛɾ diː ˈaʊɡən vˈɪlt ˌʊntɜ deːm tsˈɔtɪɡən ʃtˈɪɾnhɑːɾ rˈɔltə ʊnt klˈɛːklɪç mɪt deːn pfˈoːtən ʃlˈuːk . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tˈiːraɾtst . 
ɛɾ fˈant diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪm hˈoːfə fɛɾzˈaməlt , frˈaʊ hˈʊməl , nɔx ɪm nˈaxtɡeːvˌandə , tɾˈuːk iːm ˌaɪnə tˈasə kˈafə tsˈuː , ɛɾ bədˈaʊɜtə tɾˈɪŋkənt ʊnt bəɡˈan diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən lˈaʊtətə aʊf fɛɾɡˈɪftʊŋ . 
diː zɛktsjˈoːn ɛɾɡˈɑːp ɡənˈɔsənə klˈøːsçən mɪt ˈaɾzeːnˌɪk , ʊnt vˈas hˈɛɾn hˈʊməl nɔx tˈiːfɜ kɾˈɛŋktə , ˈaʊsɜdˌeːm mɪt ɡlˈasplɪtɜn . 
dɛɾ rˈɔtə ɡəvˈɛːɾtə baɪ ˈaleːdəm ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə hˈɔfnʊŋ ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən . 
das vˌ??də dɛɾ famˈiːlɪə hˈʊməl aɪn fˈɪnstərɜ mˈɔɾɡən . 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɛtstə zɪç nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt fɛɾfˈastə ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə fyːɾ das tˈɑɡɛblˌat , voːrˈɪn ɛɾ tsˈeːn tˈɑːlɜ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ deːn mˈɛnʃənfrˌɔønt ˈaʊszˌɛtstə , dɛɾ iːm deːn tˈykɪʃən fɛɾɡˈɪftɜ zˌaɪnɜ hˈʊndə ˈanɡˌeːbən vɔltə . 
diː tsˈeːn tˈɑːlɜ ˌʊntɜʃtɾˈɪç ɛɾ dɾˈaɪmɑːl mɪt klˈɛkzən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ an zaɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɡɾˈɪmɪç hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ʃlˈʊpfvɪnkəl zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ʊnt nɑːx deːm çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl , dɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs nˈɔøən ˈʊnfrˌiːdəns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt bɾˈʊmtə aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt : 
» miːɾ ɪst dɛɾ fˈal nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˈatɪn , vˈɛlçə an deːm ˈanʃtɾˌɛŋəndən mˈɔɾɡən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl iːɾ frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌɑːm , » ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , viː duː dˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ zaɪn kˌanst . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪn deːn lˈɔøtən ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈapʃtˌœst , ʊnt ɛs mˈɑːk aɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn , das viːɾ dˌiːzə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ziː hˈʊndə fɛɾɡˈɪftən . 
ʊnt ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das diː hˈɑːn zˈɔlçə ˈaɪnfˌɛlə hat . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ tsˈuː , ziː ɪst ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə frˈaʊ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , das ɛs klˈøːsçən vɑːrən , vˈas aʊf ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈant ʃlˈiːsən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ als ˌʊnzɜ rˈɔtɜ baɪ deːn kɾˈamɛtsvˌøːɡəln ɡətɾˈɔfən vˌ??də , diː ziː ɪn dɛɾ kˈyçə hˌatə , hat ziː miːɾ deːn hˈʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈiːm , ɛɾ hˌɛtə dɾˈaɪ vˈøːɡəl ɡəfrˈɛsən . 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɪç kˌan dɑːrˈɪn kˈaɪnə mˈɔɾdlʊst fˈɪndən . 
ʊnt ɛɾ , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ zˈiːt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ɪn fˈɪnstərɜ mˈɪtɜnˌaxt zɪç mɪt ˌʊnzərən hˈʊndən tsuː tˈuːn mˈaxtə . 
« 
» ɛɾ ɪst tˈykɪʃ , « ɡɾˈɔltə hˈɛɾ hˈʊməl , » ˌɑːbɜ duː hast ˈɪmɜ dˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ fɔn deːn lˈɔøtən ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ɪst ʃˈaɪnhaɪlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən fɔn deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˌiːzən fˈɛnstɜn baɪ zˌaɪnən tsˈiːɡəln ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt miːɾ deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn ɔøç vˈaɪbɜn bəvˌeːɡən lˈasən , iːn als nˌɑːxbɑːɾ tsuː bəhˈandəln mɪt ɡɾˈyːsən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ʃtˈɪlɡɛʃvˌiːɡən , vˌɛn iːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ dɾˈyːbən ˈɔøɜ ɡəvˈɛʃ ɡətɾˈiːbən hˈɑːpt . 
« 
» ˌʊnzɜ ɡəvˈɛʃ , hˈaɪnrɪç , « rˈiːf diː ɡˈatɪn ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə kˈafeːtˌasə klˈɪrənt hˈɪn . 
» ɪç mˈuːs dɪç bˈɪtən , das duː nˈɪçt fɛɾɡˈɪst , vˈas duː miːɾ ʃˈʊldɪç bɪst . « 
» nˈuːn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt , « rˈɔømtə hˈɛɾ hˈʊməl ˈaɪn , ʊm deːn ʃtˈ??m tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , deːn ɛɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˌatə . 
» viː ɛs ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , mˈʊst duː vˈɪsən , ɪç hˈaltə mɪç an das , vˈas ɪç hˈøːrə ; 
ɛs tsˈaɪkt vˈeːnɪç ɡəfˈyːl , hˈʊməl , das duː ʊm ˌaɪnəs tˈoːtən hˈʊndəs vˈɪlən dˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt dˌaɪnə tˈɔxtɜ als vˈaʃfrˌaʊən bəhˈandəlst . « 
dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ tɾˈuːk nɔx mˈeːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡɾˈaʊ ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns , fˈœɾdɜtə ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , das diː hˈaʊsfrˌaʊ , ʊm deːn ʃtˈøːbɛɾndən fɛɾdˈaxt dɛs ɡˈatən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn ˈaptsuːlˌɛŋkən , fˈiːlə ˈandərə fɛɾmˈʊtʊŋən ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt mɪt lˈaʊras hˈɪlfə vˈiːdɜ fɛɾvˈaɾf , ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪtɜ , ɡˌeːɡən deːn nˈaxtvɛçtɜ , ʊnt das ziː tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ deːn mˈaɾktɛlfɜ fɔn dɾˈyːbən als mˈøːklɪçən mˈɪseːtˌɛːtɜ ˈaɪnrˌɔømtə . 
ˈax , diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ hˈʊndə vɑːɾ zoː tɾˈybzeːlˌɪç ɡəvˈeːzən , das diː famˈiːlɪə hˈʊməl fˈiːl lˈaɪçtɜ diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən hˈɛɾtsɛːlən kˈɔntə , vˈɛlçə deːn hˈʊndən nˈɪçts bˈøːzəs ˈanvˌynʃtən , als diː fˈiːlən , vˈɛlçə vˈʊnʃ ʊnt ˌɪntərˈɛsə hˌatən , diː ʃˈɔøzɑːlə tsʊm kˈoːsyːtˌʊs vˈandəln tsuː zˈeːən . 
dɛn viː lˈaʊfɔøɜ fˈuːɾ diː nˈaxrɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , baɪ dɛɾ ˈɔpstfraʊ an dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ hˈɔøt fɛɾzˈamlʊŋ viː aʊf dɛɾ bˈœɾzə , ɪn deːn kɾˈamlɛːdən ʃtˈandən diː lˈɔøtə ʊnt bəʃpɾˈɑːxən diː ˈʊntˌɑːt , ˌyːbɜˈal mˈɪtlˌaɪdloːs , fˈaɪndzˌeːlɪç , ʃˈɑdənfrˌoː . 
ˌaʊx diː ˈɔøsərən tsˈaɪçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə fyːɾ ʃˈɪklɪç hˈiːlt , fɛɾhˈyltən ʃlˈɛçt diː hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪmʊŋ . 
ˈalɜdˌɪŋs kˌɑːmən diː mˈɪtfˌyːləndən , tsuːˈeːɾst frˈaʊ knˈiːps , diː vˈɛʃərˌɪn , mɪt vˈɔɾtɾaɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ ; 
dan vˈɑːktə zɪç zoːɡˈɑːɾ knˈiːps dɛɾ jˈyŋərə bədˈaʊɜnt ɪn diː nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ kˈɔmɪs ɪm fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈɛft , vˈɛlçɜ tsuː deːn fˈaɪndən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːɾhˌɛɾn ɡəlˈeːɡəntlɪçə ˈeːɾf??çt ʊnt frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə ˈanbətˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn kˈoːmɪkɜ dɛɾ ʃtˈatbyːnə , dɛɾ hˈɔøfɪç dɛs zˈɔntɑːks ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də ʊnt dɑːfˈyːɾ lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˌiːzə vˈeːnɪɡən ɡətɾˈɔøən vˌ??dən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊsɡənˌɔsən bəˈaɾɡvøːnt . 
dɛɾ famˈiːlɪə knˈiːps mˈɪstɾaʊtə ɡˈabɾiːl , deːn kˈɔmɪs fɛɾˈapʃˌɔøtə lˈaʊrɑː , ʊnt dɛɾ kˈoːmɪkɜ , zˈɔnst aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast , hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə tsuːfˌɔɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɡəˈɔøsɜt , das ɛs fɛɾdˈiːnstlɪç zaɪn vˈyɾdə , dˌiːzə hˈʊndə fɔn dɛɾ vˈɛltbyːnə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˈɔøt vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɪnfˌal dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ hˌɪntɜbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ lˈɑːk iːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
fˈynftseːn jˈɑːrə hˌatə ziː ɡərˈɑːdə dˌiːzəs mˈanəs hˈʊldɪɡˌʊŋ mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɛɾtɾˈɑːɡən , fˈiːlə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , bəɡˈaɪstɜtəs klˈatʃən ɪm teːˈɑːtɜ vɑːɾ iːm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zˌɔntaksbɾˈɑːtən ʊnt ˈaɪnɡəzˌɔtənən frˈyçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː dɛɾ mˈiːmə bədˈaʊɜnt deːn kˈɔpf zˈɛŋktə ʊnt zaɪn ɛntzˈɛtsən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɑː vˌ??də iːm zaɪn ɡəzˈɪçt vˌeːɡən lˈaŋɜ ɡəvˈøːnʊŋ an kˈoːmɪʃə vˈɪɾkʊŋən zoː hˈɔøçlərˌɪʃ fɛɾtsˈoːɡən , das frˈaʊ hˈʊməl ˌaʊs deːn tsˈyːɡən dɛs ɡəʃˈɛtstən mˈanəs plˈœtslɪç ˌaɪnən tˈɔøfəl hɛrˈaʊsɡɾˌɪnzən zˈɑː . 
ʊnt ˌiːrə ʃpˈɪtsən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ jˈuːdasə ɛɾʃrˈɛktən vˈiːdɜ deːn mˈiːmən , vˌaɪl ziː iːm diː ɡəfˈɑːɾ ˈɔfənbˌaɾtən , zaɪn bˈɛstəs hˈaʊs tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt jeː klˈɛːklɪçɜ ɛɾ zɪç fˈyːltə , dˈɛstoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ vˌ??də zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk . 
vˌɛːrənt ˈalɜ dˌiːzɜ fˈoːɾfˌɛlə hˈiːlt zɪç diː famˈiːlɪə hˈɑːn ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyk . 
kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn ˈʊnʃˌɪklɪçɜ frˈɔødə , kˈaɪnəs fɔn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm mˈɪtɡəfˌyːl dɾˈaŋ ans deːn ʃvˈaɪɡəndən mˈaʊɜn . 
nˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk , als frˈaʊ hˈʊməl , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , aɪn vˈeːnɪç ɪn diː lˈʊft ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːɾ diː nˈaxbarˌɪn . 
ʊnt frˈaʊ hˈɑːn , vˈɛlçə zɪç zaɪt jˈeːnɜ ɡˈaɾtənskənə ɪm ˈʊnrˌɛçt fˈyːltə , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊs , das frˈaʊ hˈʊməl ˌaɪnən zoː ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾfˌal ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɑː klˈaŋ dɔx diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛs mˈanəs ˌaʊs dɛɾ ˈantvɔɾt hɛrˈaʊs , zˈeːɾ kˈalt ʊnt ˈapvˌaɪzənt ʃpɾˈɑːx frˈaʊ hˈʊməl , ʊnt ˌaʊx diː bˈaɪdən frˈaʊən ʃˈiːdən ɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ˌʊntɜdˈeːs zˈɑːs lˈaʊrɑː an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ , ziː bəʃpɾˈɑːx diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˌiːrən ɡəhˈaɪmən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ʊnt dˈɪçtətə mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən diː ʃlˈʊsfɜzə : » ziː zɪnt dɑːhˈɪn ! 
fɔn ʊns ɡənˈɔmən ɪst dɛɾ flˈʊx , ʊnt ˈaʊsɡətˌɪlkt dɛɾ flˈɛkən ɪn dɛs ʃˈɪkzɑːls bˈuːx . 
« dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɛnthˈiːlt ɡərˈɑːdə zˈoːviːl vˈɑːɾhaɪt , als vˌɛn ziː nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃˈaɾmytsəl dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡəs d??ç kasˈandɾɑː ɪn hˈɛktoːɾs ʃtˈambʊx ˈaɪnɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː vˌ??də d??ç ˈɛntlˌoːzə ɡɾˈɔøəl dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt vˈiːdɜlˌeːkt . 
tsuːnˈɛçst vɑːɾ ʃpˈaɪhɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːhˈɪn , zˈɔndɜn blˈiːp am lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçtlɪçə fɛɾrˈat ˈyːptə aʊf lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dɛs ɡəʃˈœpfəs ˌaɪnən bətɾˈyːbəndən ˈaɪnflˌuːs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , jˌɛtst vˌ??də zaɪn lˈaɪp mˈɑːɡɜ , dɛɾ kˈɔpf dˈɪk ʊnt zaɪn tsˈɔtɪɡəs fˈɛl ʃtɾˈʊpɪç . 
diː ɡlˈasplɪtɜ , vˈɛlçə dɛɾ kˈʊnstfɔlə ˈaɾtst ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɑːɡən ɛntfˈɛɾntə , fˈuːrən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn diː hˈɑːrə , das dˌiːzə bˈɔɾstɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə ʃtˈaɾtən viː an ˌaɪnɜ flˈaʃənbˌyːɾstə ; 
das ɡəvˈʊndənə ʃvˈɛntsçən vˌ??də kˈɑːl , nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə bəʃtˈant ˌaɪnə hˈɑːɾkvastə , das ɛs ˈaʊszˌɑː viː aɪn fɛɾbˈoːɡənɜ kˈɔɾktsiːɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾk am ˈɛndə . 
mɪt dˌiːzəm ʃvˈantsə vˈeːdəltə ɛɾ zˈɛltən , ˌaʊx zaɪn klˈɛfən hˈœɾtə ˈaʊf , baɪ dɛɾ nˈaxt viː am tˈɑːɡə vˈandəltə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə fɛɾnˈɑːm man aɪn dˈʊmpfəs knˈʊrən , das tsuː dˈɛŋkən ɡˈɑːp . 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː zˈanftərən ɡəfˈyːlə ɪn iːm vɑːrən ɛɾʃtˈɔɾbən , zaɪn karˈaktɜ vˌ??də mˈɛnʃənʃˌɔø ʊnt ʃvˈaɾtsə hˌɪntɜɡədˈaŋkən zˈaməltən zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt bərˈʊfstɾɔøə vˌ??dən fɛɾmˈɪst , ʃtˈat ˌiːrɜ ɛɾvˈiːzən zɪç lˈaʊɜndə hˈaɪmtykə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə rˈaxzuːxt . 
dɔx hˈɛɾ hˈʊməl bəˈaxtətə dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ nˈɪçt . 
dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən bˈoːshaɪt , vˈɛlçə ˈiːn , deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , ʃˈɛːdɪɡən vɔltə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ tsˈeːnmɑːl hˈɛːslɪçɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ hˈʊməl hˌɛtə iːn dɔx tsuː zˌaɪnəm lˈiːblɪŋə ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːn ʊnt nˈɑːm ɛs deːm hˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn dˌiːzɜ tsʊm dˈaŋkə nɑːx deːn fˈɪŋɜn zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃnˈaptə . 
vˌɛːrənt ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən bɾˈantʃtɛtə dɛs famˈiːlɪənfrˌiːdəns ˈɪmɜ nɔx diː flˈɛmçən zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ ɛmpˈɔɾtsyŋəltən , kˈeːɾtə frˈɪts fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ɛɾtsˈɛːltə iːm diː mˈʊtɜ ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt : das ɡlˈɔkənʃpˌiːl , diː hˈʊndə , diː nˈɔøə fˈaɪndʃaft . 
» ɛs vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das duː nˈɪçt hˈiːɾ vɑːɾst . 
hast duː dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs fˌeːdɜbˈɛt ɡəhˈɑːpt ? 
ɪn deːn ɡˈastøːfən zɪnt ziː jˌɛtst mɪt deːn dˈɛkən ɡˌeːɡən frˈɛmdə zˈeːɾ rˈyksɪçtslˌoːs . 
ɪç hˈɔfə , aʊf deːm lˈandə , vˌoː ziː diː ɡˈɛnzə zˈɛlpst tsˈiːən , vˌɪɾt mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt vˌeːɡən dˌiːzəs nˈɔøən tsˈaŋkəs ʃpɾˈɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ , tˈuː , vˈas duː kˌanst , das vˈiːdɜ frˈiːdə vˌɪɾt . « 
frˈɪts hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt deːn bərˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç bəɡˈyːtɪɡənt : 
» duː vˈaɪst , ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . « 
dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪtən tɾˈuːɡən nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn dˈɔktoːɾ hˈaɪtɜ tsuː ʃtˈɪmən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə bəkˈymɜt nɑːx deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə ʊnt deːn fˈɛnstɜn dɛs frˈɔøndəs hɪnˈyːbɜ . 
dˈɔɾt vˌ??də vˈoːl ɪn kˈ??tsəm aɪn nˈɔøɜ hˈaʊshˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
kˈɔntə dan ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn deːn ʃtˈøːrʊŋən bətɾˈɔfən vˌɛɾdən , vˈɛlçə zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt diː bˈaɪdən hˈɔøzɜ bəʃˈɛftɪçtən ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈan , diː zˈamlʊŋən zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ˈɔɾdnən , ˌɑːbɜ diː fˈʊstapfən ɪn dɛɾ hˈøːlə mˈaxtən iːm hˈɔøt ˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt baɪm hˈʊfʃlɑːk dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs mˈʊstə ɛɾ an diː ˈaltkluːɡən vˈɔɾtə ˈɪlzeːs dˈɛŋkən : » ɛsɪst ˈaləs ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈɛftə tsuːzˈamən , ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ ɡɾˈyːbəlnd ʊnt nˈɪçt ɡərˈɑːdə frˈøːlɪç ɡəmˈʊtət ɪn deːn ʃtˈatpaɾk . 
ʊnt als ɛɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç lˈaʊrɑː hˈʊməl aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə dɑːhˈɪnʃvˌeːbən zˈɑː , bˈoːk ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˈap , ʊm nˈiːmandəm ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
lˈaʊrɑː tɾˈuːk aɪn kˈœɾbçən mɪt frˈyçtən tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ pˈɑtə . 
diː ˈaltə dˈɑːmə bəvˈoːntə ˌaɪnə zˈɔmɜvˌoːnʊŋ ɪm nˈɑːən dˈɔɾfə , tsuː vˈɛlçəm aɪn ʃˈatɪɡɜ fˈʊsveːk d??ç deːn pˈaɾk fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnzˌɑːm ɪm ʃtˈatvalt , ʊnt nˈuːɾ diː vˈøːɡəl bəˈoːbaxtətən , viː zˈɔɾɡloːs dɛɾ klˈaɪnə mˈʊnt dɛs bəhˈɛndən frˈɔølaɪns lˈaxtə , ʊnt viː ɡlˈyklɪç tsvˈaɪ ʃˈøːnə tˈiːfblˌaʊə ˈaʊɡən ɪn das dˈɪkɪçt ʃpˈɛːtən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç lˈaʊrɑː ˈaɪltə , ziː hˌatə dɔx fˈiːlən ˈaʊfənthˌalt . 
tsuːˈeːɾst fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das diː blˈɛtɜ ˌaɪnɜ blˈʊtbʊxə ˌiːrəm bɾˈaʊnən fˈɪltshyːtçən ɡˈuːt ʃtˈeːən vˈyɾdən , ziː bɾˈax ˌaɪnən tsvˈaɪk , nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt ʃtˈɛktə diː blˈɛtɜ ˈaʊf , ʊnt ʊm zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən , bəhˈiːlt ziː deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈeːktə tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾvˌeːɡənə lˈɪçtstɾɑːlən aɪn flˈɔɾtʊx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
dan bəvˈʊndɜtə ziː das pˈaɾkət fɔn ɡˈɔldɡɛlp ʊnt ɡɾˈaʊ , vˈɛlçəs diː zˈɔnə aʊf deːn bˈoːdən mˈɑːlltə . 
dan lˈiːf ɡˈɑːɾ aɪn ˈaɪçhœɾnçən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , fˈuːɾ blɪtsʃnˈɛl an ˌaɪnəm bˈaʊm hɪnˈaʊf ʊnt dˈʊktə zɪç ɪn diː tsvˈaɪɡə , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾkˈantə zˌaɪnə rˈaɪtsəndən ˈoːɾbyʃəl hˈɪntɜ deːm lˈaʊp , ʊnt ziː tɾˈɔømtə zɪç zˈɛlpst aʊf diː hˈøːə dɛs bˈaʊməs mˈɪtən ˌʊntɜ lˈaʊp ʊnt frˈyçtə , ʃˈaʊkəltə aʊf deːn tsvˈaɪɡən , ʃvˈaŋ zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈast aʊf deːn ˈandɜn ʊnt mˈaxtə tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf deːn ɡˈɪpfəln viː aʊf ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜ diː flˈatɛɾndən blˈɛtɜ . 
als ziː deːm vˈasɜ nˈɑːeːkˌɑːm , das aʊf dɛɾ ˈandɜn vˈɛɡzaɪtə flˈoːs , ɛɾlˈeːptə ziː , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft frˈœʃə , vˈɛlçə am ˈuːfɜrˌandə ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs , viː aʊf kɔmˈandoː mɪt ɡɾˈoːsəm zˈatsə ɪns vˈasɜ ʃpɾˈaŋ , ziː lˈiːf hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das diː frˈœʃə ɪm vˈasɜ vˈaɪt ˈandɜs ˈaʊszˌɑːən als aʊf deːm lˈandə , ɡˌɑːɾnˈɪçt viː klˈœtsə , zˈɔndɜn das ziː dɑːhˈɪnfˌuːrən viː klˈaɪnə hˈɛrən mɪt bˈɔøçlaɪn ʊnt dˈɪkən hˈɛlzən , ˌɑːbɜ lˈaŋən bˈaɪnçən , vˈɛlçə tˈapfɜ ˈaʊsɡɾˌaɪfən . 
ʊnt dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔʃ aʊf ziː tsuːʃtˈɔøɜtə ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən ziː ˌaʊs deːm vˈasɜ hˈoːp , fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk , ʃˈɛmtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ziː zˌaɪnɜ ʃvˈɪmkʊnst tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , ʊnt lˈaxtə dan ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
zoː tsˈoːk ziː d??ç deːn vˈalt , zˈɛlpst aɪn zˈɔmɛɾfˌoːɡəl , lˈaɪçt bəʃvˈɪŋt ʊnt ɪn frˈiːdən mɪt ˈalɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːɾ ʃrˈɪt iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
ʃpˈaɪhɑːn nˈɛːmlɪç hˌatə fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈats an dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən frˈaɪtɾɛpə iːɾ bəɡˈɪnən nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəlˈasən . 
ˌʊntɜ deːn vˈɪldən hˈɑːrən , diː viː aɪn ʃnˈ??baɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən , vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡədˌɛmɜt , ɛɾ hˌatə iːɾ nˈaxɡɛʃˌiːlt , zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt tɾˈɔtətə jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , ˈʊnɡərˌyːɾt d??ç zˈɔnənstɾˌɑːl , frˈʊxtkɔɾp ʊnt das rˈɔtə kˈɔpftʊx zˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn . 
mˈɪtən tsvˈɪʃən ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf ʃtˈiːk dɛɾ vˈeːɡ ˌaʊs deːm tˈalɡɾʊndə ʊnt zˌaɪnən bˈɔømən tsuː ˌaɪnɜ kˈɑːlən ˈeːbənə , aʊf vˈɛlçɜ diː kɾˈiːksmaxt dɛɾ ʃtˈat tsuːvˌaɪlən ˌiːrə ˈuːeːbˌʊŋən hˈiːlt , ɪn deːn frˈiːtlɪçən ʃtˈʊndən aɪn ʃˈɛːfɜ diː hˈeːɾdə vˈaɪdətə : dɛɾ pfˈɑːt lˈiːf ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː ˈɔfənə flˈɛçə deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
lˈaʊrɑː hˈiːlt aʊf dɛɾ hˈøːə an ʊnt bəvˈʊndɜtə diː fˈɛɾnən vˈɔltɾɛːɡɜ ʊnt deːn bɾˈaʊnən ʃˈɛːfɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈuːt ʊnt hˈɑkənstˌɔk zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊszˌɑː . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː ˌyːbɜ diː hˈeːɾdə hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , dɑː hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç 
ɡeːbˈɛl ʊnt dɾˈoːəndəs ɡəʃrˈaɪ , ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː diː frˈiːtlɪçə ɡəmˈaɪndə ɪn vˈɪldəm ˈaʊfrˌuːɾ . 
diː ʃˈɑːfə ʃtˈoːbən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌaɪnɪɡə rˈantən kˈɔpfloːs ɪn diː vˈaɪtə , ˈandərə lˈɑːɡən tsuːzˈamənɡəbˌalt ɪn ˌaɪnəm kvˈɛɾɡɾɑːbən , diː ʃˈɛːfɜhˌʊndə bˈɛltən , dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt zaɪn knˈɑːbə lˈiːfən mɪt ɡəhˈoːbənən ʃtˈœkən ʊm deːn fɛɾʃtˈœɾtən hˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt lˈaʊrɑː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn das ɡətˈyməl zˈɑː , vˌ??də ziː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈʊmrˌɪŋt , dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt zaɪn jˈʊŋə ʃpɾˈaŋən aʊf ziː tsˈuː , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃˈɛːfɜhˌʊndə fˈɔlktən deːm hˈɛtsəndən tsuːrˈuːf , ziː fˈyːltə zɪç fɔn rˈaʊɜ mˈɛnɜhˌant ˈanɡəpˌakt , das tsˈɔɾnɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ʃˈɛːfɜs ʊnt zaɪn hˈɑkənstˌɔk bəvˈeːktən zɪç dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» iːɾ hˈʊnt hat miːɾ diː hˈeːɾdə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt , ɪç fˈɔɾdərə ʃtɾˈɑːfə ʊnt tsˈɑːlʊŋ . « 
ɛɾʃtˈaɾt ʊnt lˈaɪçənblˌɑːs ɡɾˈɪf lˈaʊrɑː nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛltɛʃçən , kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː tsuː bˈɪtən : » ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaɪnən hˈʊnt , lˈasən ziː mɪç lˈoːs , lˈiːbɜ ʃˈɛːfɜ . « 
dɔx dɛɾ mˈan ʃˈytəltə vˈɪlt ˌiːrən ˈaɾm , tsvˈaɪ rˈiːzɪɡə ʃvˈaɾtsə tˈiːrə ʃpɾˈaŋən an iːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ʃnˈaptən nɑːx ˌiːrəm tˈʊxə . 
» ɛsɪst iːɾ hˈʊnt , ʊnt ɪç kˈɛnə das rˈɔtə bˈiːst , « ʃrˈiː dɛɾ ʃˈɛːfɜ . 
das vɑːɾ kˈaɪn ˈɪɾtʊm . 
ʃpˈaɪhɑːn hˌatə nˈɛːmlɪç ˈeːbənfˌals diː ʃˈafhɜdə bəˈoːbaxtət ʊnt zˌaɪnən rˈʊxloːzən plˈɑːn ɡəʃmˈiːdət . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛɾ mɪt hˈaɪzərəm ɡəklˈɛf aʊf aɪn ʃˈɑːf tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌatə ɛs hˈɛftɪç ɪns bˈaɪn ɡəbˈɪsən . 
dɑːrˈaʊf flˈʊxt dɛɾ hˈeːɾdə , tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən dɛs hˈaʊfəns , ʃpˈaɪhɑːn mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ , klˈɛfənt , kɾˈatsənt , bˈaɪsənt , dan lˈɪŋkzɑːp ˌaɪnən tɾˈɔkənən ɡɾˈɑːbən ɛntlˈaŋ , deːn ˈaphˌaŋ tsʊm vˈaldə hɪnˈʊntɜ ɪn das dˈɪçtəstə ɡəʃtɾˈɔøç . 
jˌɛtst tɾˈɑːptə ɛɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , diː tsˈɛːnə flˈɛtʃənt , mɪt fɛɾvˈɔrənəm ʃnˈ??baɾt , ʊnt lˈiːs zaɪn frˈɔølaɪn ˌʊntɜ dɛɾ fˈaʊst dɛs ʃˈɛːfɜs fɛɾɡˈeːən , dɛɾ zˌaɪnən hˈɑkənstˌɔk nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈɛŋktə . 
» lˈasən ziː das frˈɔølaɪn lˈoːs ! « rˈiːf diː ɛɾtsˈyɾntə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈanəs . 
frˈɪts hˈɑːn ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː , ʃtˈiːs deːn ˈaɾm dɛs ʃˈɛːfɜs tsuːrˈyk ʊnt fˈɪŋ lˈaʊrɑː , dɛɾ diː zˈɪnə ʃvˈandən , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
das dˈatsvɪʃˌɛntɾətən ˌaɪnəs dɾˈɪtən tsvˈaŋ deːn ʃˈɛːfɜ tsuː nˈɔøɜ ˈanklˌɑːɡə , dˌeːrən ʃlˈuːs vɑːɾ , das ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˈaʊflˌoːdɛɾndɜ hˈɪtsə das mˈɛːdçən ˈanfˌasən vɔltə ʊnt das zˌaɪnə hˈʊndə ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ hɛrˈanfˌuːrən . 
ˌɑːbɜ tˈiːf ɛmpˈœɾt ɡəbˈoːt frˈɪts : » ziː hˈaltən diː hˈʊndə tsuːrˈyk ʊnt bənˈeːmən zɪç manˈiːɾlɪçɜ , ˌoːdɜ ɪç fɛrˈanlˌasə , das ziː zˈɛlpst bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
hat aɪn frˈɛmdəs tˈiːɾ ˌiːrɜ hˈeːɾdə ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , zoː zˌɔl ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən ˌoːdɜ deːm bəzˈɪtsɜ dɛɾ ʃˈafhɜdə dɑːfˈyːɾ tsuː bˈyɾɡən . « 
zoː rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈiːlt lˈaʊrɑː fˈɛst ɪm ˈaɾmə , iːɾ kˈɔpf lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt das rˈɔtə tˈʊx hˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɛstə bɪs aʊf das hˈɛɾts hɪnˈap . 
» fˈasən ziː zɪç , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , « bˈɑːt ɛɾ hˈɛɾtslɪç bəzˈɔɾkt . 
lˈaʊrɑː ɛɾhˈoːp iːɾ hˈaʊpt , blˈɪktə fˈ??ksɑːm aʊf das ˈanɡəzˌɪçt , vˈɛlçəs zɪç fɔn mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl ɡərˈœtət ˌyːbɜ ziː bˈɔøktə ʊnt ɛɾkˈantə mɪt ʃrˈɛkən ˌiːrə lˈɑːɡə . 
fˈ??çtbɑːrəs ʃˈɪkzɑːl ! 
vˈiːdɜ ɛɾ , tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɛɾ , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə bəʃˈytsɜ ʊnt rˈɛtɜ ! 
ziː ɛntvˈant zɪç iːm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç fɛɾmˈɑːk alˈaɪn tsuː ɡˈeːən . « 
» nˈaɪn , ɪç fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt zˈoː , « rˈiːf frˈɪts ʊnt fɛɾhˈandəltə mɪt deːm ʃˈɛːfɜ , dɛɾ ˌʊntɜdˈeːs diː bˈaɪdən ˈɔpfɜ dɛs mˈœɾdərˌɪʃən hˈʊndəs hˈɛɾtsuːɡˌeːɔlt ʊnt als bəvˈaɪzə dɛɾ fɛɾˈyːptən mˌɪseːtˈɑːt nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
frˈɪts ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə , rˈaɪçtə deːm ʃˈɛːfɜ aɪn ˈaʊfɡˌɛlt tsuː dɛɾ ɡəbˈoːtənən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt deːm mˈanə , dɛɾ nɑːx ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛldəs rˈuːɪɡɜ vˌ??də , ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
» bˈɪtə ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ˈaɾm , « vˈantə ɛɾ zɪç rˈɪtɜlˌɪç tsuː lˈaʊrɑː . 
» ɪç kˌan das nˈɪçt ˈaneːmən , « ɛɾvˈiːdɜtə das bətˈɔøptə mˈɛːdçən , dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈaɪndʃaft ˈaɪnɡədˌɛŋk . 
» ɛsɪst nˈuːɾ mˈɛnʃənpflˌɪçt , « bəɡˈyːtɪçtə frˈɪts , » ziː zɪnt tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊm alˈaɪn tsuː ɡˈeːən . « 
» dan bˈɪtə ɪç ziː , mɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ pˈɑtə tsuː ɡəlˈaɪtən , ɛsɪst am nˈɛçstən dˈɔɾthˌɪn . « 
frˈɪts nˈɑːm iːɾ das kˈœɾbçən ap ʊnt lˈɑːs diː hɛrˈaʊsɡəfˌalənən frˈyçtə tsuːzˈamən , dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ ziː deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
» 
fˌɔɾ deːm mˈanə hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət , « klˈɑːktə lˈaʊrɑː , » ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsən tˈiːrə vɑːrən zoː fˈ??çtbɑːɾ . « 
dɑːbˈaɪ hˈiːlt ziː ˌiːrən ˈaɾm ʃvˈeːbənt ɪn deːm zˌaɪnən , dɛn jˈɛtst , vˌoː dɛɾ ʃrˈɛkən fɛɾflˈoːk , fˈyːltə ziː das pˈaɪnlɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ˈax , mɪt ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ! 
dɛn ziː hˌatə ˈeːɾst hˈɔøtə frˈyː diː rˈaɪzeːtˌoːiːlˌɛtə dɛs hˈaɪmkeːrəndən dˈɔktoːɾs ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs frˈɪts kˈaɪn mˈan , dˈɛsən ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçkˌaɪt lˈaŋə fˈoːɾhˌiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl tsˈaɾtɡeːfˌyːl ʊnt zˈɔɾɡə ʊm ziː , ʃtɾˈeːptə iːɾ jˈeːdə ˈʊnˌeːbənhˌaɪt dɛs vˈeːɡəs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʃtɾˈɛktə ɪm ɡˈeːən zˌaɪnən fˈuːs ˌaʊs ʊnt ʃtˈiːs klˈaɪnə ʃtˈaɪnə vˈɛk . 
ɛɾ bəɡˈan aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː frˈaʊ pˈɑtə , voːbˈaɪ ziː ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə ʊnt aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən kˈɔmən kˈɔntə . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ zˈɛlpst diː pˈɑtə rˈɛçt hˈoːxʃˌɛtstə , jˈɑː , ziː hˌatə iːm ˈaɪnst , als ɛɾ nɔx ʃˈuːlknˌɑːbə vɑːɾ , ˌaɪnən kˈɪɾʃkʊxən ɡəʃˈɛŋkt ʊnt ɛɾ dɑːfˈyːɾ an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə aɪn ɡədˈɪçt fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
ˈuːeːbɜ das vˈɔɾt ɡədˈɪçt ɛɾʃtˈaʊntə lˈaʊrɑː . 
ˈalzoː dˈɔɾt dɾˈyːbən kˈɔntə man das ˌaʊx ? 
alˈaɪn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ rˈyksɪçtslˌoːs fɔn deːn ɛɾhˈeːbəndən ʃˈœpfʊŋən ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndən . 
ʊnt als ziː iːn frˈuːk : » ziː hˌɑːbən ˌaʊx ɡədˈɪçtət ? « ʊnt ɛɾ lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈuːɾ fˈyːɾs hˈaʊs , viː jˈeːdɜmˌan , « dɑː fˈyːltə ziː zɪç d??ç zˌaɪnə kˈaltə nˈɪçtaxtˌʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː rˈɛçt ɡədɾˈykt . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdənfˌals aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən fˈeːɾs ʊnt fˈeːɾs , baɪ hˈɑːns tˈɑːtən ziː das ʊm kˈɪɾʃkʊxən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tˈɑdəltə ziː zɪç vˌeːɡən ˈʊntsˌiːmlɪçɜ ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ . 
ʊnt ziː vˈantə zɪç frˈɔøntlɪç tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrɜ frˈɔødə ˌyːbɜ das hˈɔøtɪɡə ˈaɪçhɔɾn ɪm vˈaldə . 
dɛn ziː hˌatə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs tˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɡəkˈaʊft ʊnt ɪns frˈaɪə ɡəzˈɛtst , das tˈiːɾçən vɑːɾ tsvˈaɪmɑːl fɔm bˈaʊmə vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡəʃpɾˈʊŋən , ziː vɑːɾ ˈɛntlɪç mɪt tɾˈɛːnən vˈɛɡəlˌaʊfən , dɑːmˈɪt das klˈaɪnə ɪn zˌaɪnəm vˈaldə blˈaɪbən mˈysə . 
ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst aɪn ˈaɪçhɔɾn zˈeːə , zˈaɪ iːɾ ˈɪmɜ , als ɡəhˈøːrə ɛs iːɾ tsˈuː , ʊnt ziː tˈɔøʃtə zɪç ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ diː ˈaɪçhœɾnɜ ʃˈiːnən iːɾ diːzˈɛlbə ˈanzˌɪçt tsuː hˈeːɡən . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fˈyːɾtə tsuː dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛntdˈɛkʊŋ , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants ˈɛːnlɪçə ɛɾlˈeːpnɪsə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɔølə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛɾ mˈaxtə dɛɾ ˈɔølə nˈɑːx , viː ziː ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , vˌɛn ɛɾ iːɾ das frˈɛsən bɾˈaxtə , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːən zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ɡˌants viː ˈɔølənˌaʊɡən ˈaʊs , ʊnt lˈaʊrɑː kˈɔntə das lˈaxən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːmən ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ pˈɑtə ˈan , frˈɪts ɛntlˈiːs lˈaʊras ˈaɾm ʊnt vɔltə zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən , ziː blˈiːp an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtˈeːən , diː hˈant am ɡɾˈɪfə , ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : » vɔlən ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪnkˌɔmən , dɑː ziː diː frˈaʊ pˈɑtə kˈɛnən ? « » mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
diː pˈɑtə zˈɑːs ɪn ˌiːrɜ zˈɔmɜvˌoːnʊŋ , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ , fˈɔøçtɜ ʊnt ˈʊnɡəmˌytlɪçɜ vɑːɾ als iːɾ kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
als ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ dɛɾ fˈaɪntlɪçən hˈɔøzɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪntɾˌɑːtən , ˈeːɾst lˈaʊrɑː , ˈɪmɜ nɔx blˈaɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈeːbənfˌals mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçt , dɑː ɛɾʃtˈaʊntə diː ɡˈuːtə dˈɑːmə zˈoː , das ziː ʃtˈaɾ aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən blˈiːp ʊnt nˈuːɾ diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌaxtə : » vˈas mˈuːs ɪç ɛɾblˈɪkən ! 
ɪst das mˈøːklɪç , iːɾ kˈɪndɜ baɪ aɪnˈandɜ ? 
« dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf lˈœstə deːn tsˈaʊbɜ , vˈɛlçɜ diː jˈʊŋən zˈeːlən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamənbˌant . 
lˈaʊrɑː ɡˈɪŋ ɛɾkˈɛltət aʊf diː pˈɑtə tsuː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːfˈɛlɪç baɪ ˌiːrəm ˈʊnfˌal hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ nˈuːɾ das frˈɔølaɪn iːɾ zˈɪçɜ hɑːbə ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən ; 
dan ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ pˈɑtə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
vˌɛːrənt diː pˈɑtə ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl hɛɾbˈaɪhˌɔltə ʊnt bəʃlˈoːs , das lˈaʊrɑː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs dˈiːnstmɛtçəns aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə hˈaɪmkeːrən zˌɔlə , ɡˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən nɑːx deːm vˈaldə tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈandəlt , hˈɔøfɪç flˈoːk iːm aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈʊstə ɛɾ dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkən , viː fˈɛst iːm das mˈɛːdçən ɪn deːm ˈaɾm lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə bɾˈʊst an dɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlt , iːɾ hˈɑːɾ hˌatə zˌaɪnə vˈaŋə bərˈyːɾt ʊnt ɛɾ hˌatə aʊf deːn vˈaɪsən nˈakən ʊnt diː bˈystə hɛrˈabɡəzˌeːən . 
dɛɾ vˈakərə jˈʊŋə ɛɾrˈœtətə baɪ deːm ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnən mˈaɾʃ . 
dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , aɪn vˈaɪp vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als diː zˈʊmə dɛɾ ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə man ˌyːbɜ mˈɛnʃənlˌeːbən ʊnt vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌaʊs iːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln fɛɾmˈɔxtə . 
deːm dˈɔktoːɾ ʃˈiːn ˈalɜdˌɪŋs , als ˌɔp ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈantsˌiːəndəs ɪn vˈaləndən lˈɔkən , rˈɔtən bˈɛkçən ʊnt ˌaɪnəm hˈypʃən hˈalzə lˈiːɡə . 
ɛɾ ɡˈɑːp tsˈuː , das dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt nˈɔø vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌiːrən vˈɛɾt hˌatə ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡəfˈyːlt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ zoː rˈyːrənt ɡəvˈeːzən , viː ziː ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ tsuː zɪç kˌɑːm , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt zɪç ʃˈamhaft ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈœstə . 
ˌaʊx das ɛɾ ziː tɾˈɔtsɪç fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , ɛɾfˈyltə iːn jˌɛtst mɪt hˈaɪtərəm ʃtˈɔltsə , ɛɾ blˈiːp aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʃtˈeːən ʊnt lˈaxtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , deːn lˈaʊrɑː ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː aʊf deːn bˈoːdən , als vˌɛn ɛɾ diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈyːsə aʊf deːm kˈiːs tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈœçtə ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɡlˈants ʊnt vˈɛɾmə dɛɾ lˈʊft , deːn lˈɔkɾuːf dɛɾ vˈøːɡəl , das flˈatɜn dɛɾ liːbˈɛlən mɪt ˈeːbənzˌoː bəflˈyːɡəltəm mˈʊt viː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zˌaɪnə hˈypʃə nˈaxbarˌɪn . 
dɑːbˈaɪ zˈʊmtə iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn frˈɔønt d??ç deːn kˈɔpf , bəhˈɑːklɪç dˈaxtə ɛɾ ˌaʊx an diː rˈeːɡʊŋən dˌiːzəs ɡəmˈytəs ʊnt an diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən , vˈɛlçə tʊsnˈɛldɑː dɑːrˈɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɛs hˌatə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɛrɪʃ ɡəʃtˈandən , zaɪn frˈɔønt vɑːɾ ɪn deːm pˈatoːs dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən lˈaɪdənʃˌaft zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ɡəvˈeːzən . 
zˈɔlç ʃvˈeːɾflysˌɪɡəs ˈɛɾnstaftəs vˈeːzən ʃtˈax zˈɛltzɑːm ap ɡˌeːɡən diː nˈɛkɪʃən ˈanɡɾˌɪfə , vˈɛlçə dɛɾ tsuːfˈal aʊf das lˈeːbən dɛɾ ɛɾdɡeːbˈoːrənən mˈaxt . 
ʊnt als aʊf deːm lˈɛtstən bˈʊʃ ˌaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən hˈɔøʃrɛkən rˈasəltə , dˌeːrən ɡəʃvˈɪɾ ɛɾ ɪn zˈɔɾɡənfˌɔlɜ tsˈaɪt ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈʊstɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˌaʊx diː mˈuːs nɔx dɑːbˈaɪ zaɪn , ˈeːɾst diː ʃˈɑːfə , dan diː ɡɾˈɪlən . « 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan hˈalblaʊt aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaltəs lˈiːt , voːrˈɪn diː ɡɾˈɪlən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??dən , dɑːhˈɪntsuːfˌɑːrən ʊnt zaɪn ɡəmˈyt nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn rˈɛçt lˈaɪçtɜ , vɛltmˈɛnɪʃɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx hˈaʊzə . 
» hˈaɪnrɪç , « bəɡˈan frˈaʊ hˈʊməl am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈaɪɜlˌɪç tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , » mˈaxə dɪç ɡəfˈast aʊf ˌaɪnə fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , blˈaɪbə rˈuːɪç ʊnt fɛɾmˈaɪdə ˌaɪnə skˈeːnə , mˈyːə dˈɪç , dˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː bətsˈɛːmən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , ˈaxtə ˌaʊx ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə . « 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm das ˈʊnɡlˌyk . 
» vˈas deːn hˈʊnt bətɾˈɪft , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl nˈaxdɾyklˌɪç , » zoː ɪst dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt bəvˈiːzən , das ɛs ˌʊnzɜ hˈʊnt vɑːɾ . 
das tsˈɔøɡniːs dɛs ʃˈɛːfɜs ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt , ɪç kˈɛnə dˌiːzəs zˈʊbjɛkt , ɪç fɛɾlˈaŋə ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌɔltənən tsˈɔøɡən . 
ɛs lˈaʊfən jˌɛtst zoː fˈiːlə frˈɛmdə hˈʊndə ʊm diː ʃtˈat , das diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdət , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ ˌʊnzrə pˌoːliːtsˈaɪ . 
zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnzɜ hˈʊnt ɡəvˈeːzən zaɪn , zoː kˌan ɪç kˈaɪn bəzˈɔndərəs ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
vˌɛn das ʃˈɑːf iːm aɪn bˈaɪn hˈɪnstɾɛkt ʊnt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈan tsvˈɪkt , zoː ɪst das zˌaɪnə zˈaxə ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas fˈɛɾnɜ deːn ʃˈɛːfɜ bətɾˈɪft , ɪç kˈɛnə zˌaɪnən hˈɛɾn , zoː ɪst das mˌaɪnə zˈaxə . 
vˈas ˈɛntlɪç deːn jˈʊŋən mˈan dɑː dɾˈyːbən bətɾˈɪft , zoː ɪst das ˈɔørə zˈaxə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn vˈɪlən , das ˈʊnrˌɛçt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn an iːm hˈaɪmtsuːzˌuːxən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪt deːn lˈɔøtən nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
» ɪç mˈaxə dɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , hˈʊməl , « vˈaɾf diː ɡˈatɪn ˈaɪn , » das dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm ʃˈɛːfɜ bərˈaɪts ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hat . 
« 
» ɡˈɛlt fyːɾ maɪn kˈɪnt , das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt , « rˈiːf hˈʊməl , » vˈiːviːl vˈɑɾs ? « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , « bˈɑːt lˈaʊrɑː . » viː kˌanst duː fɛɾlˈaŋən , « rˈiːf frˈaʊ hˈʊməl fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » das dˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ diː ɡɾˈɔʃən tsˈɛːlt , vˈɛlçə iːɾ rˈɛtɜ ˈaʊslˌeːkt . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ vˈaɪbɜ , « ɡɾˈɔltə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » fyːɾ ɡəʃˈɛftə fˈeːlt dɛɾ zˈɪn . 
kɔntˈɛst duː iːn nˈɪçt nˈaxtɾɛːklˌɪç frˈɑːɡən ? 
deːn ʃˈɛːfɜ nˈeːmə ɪç aʊf mɪç , dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈymɜt mɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , diː zˈaxə vˌɪɾt kˈ??ts ˈapɡəmˌaxt , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈaɪpts baɪ ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə . 
ɪç fˈɔɾdərə miːɾ ɡlˈatəs ɡəʃˈɛft , ʊnt ɪç vɪl dˌiːzə hˈɛːnə nˈɪçt ɡɾˈyːsən . 
« 
nɑːx dˌiːzəm ɛntʃˈaɪt ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ diː frˈaʊənstˌuːbə ˌiːrən ɡəfˈyːlən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , « bəɡˈan frˈaʊ hˈʊməl , » das ɛɾ ʊns diː hˈaʊptzaxə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
zˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən zˈɪnə vˈyɾdə dɛɾ dˈaŋk tsuː ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən . 
« 
» mˈʊtɜ , « bˈɑːt lˈaʊrɑː , » duː bɪst ɡəʃˈɪkt ɪn ˈaɾtɪçkˌaɪtən , kˈœntəst duː nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡˌeːən ? « 
» maɪn kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ hˈʊməl zɪç rˈɔøspɛɾnt , » das ɪst nˈɪçt lˈaɪçt . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈoːɾfˌal mɪt deːn hˈʊndən hat ʊns frˈaʊən tsuː zˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾaxt . 
nˈaɪn , dɑː duː diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ deːm hˈɔøtɪɡən fˈoːɾfˌalə bɪst , mˈʊst duː zˈɛlpst hɪnˈyːbɜɡˌeːən . 
« 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçt deːn dˈɔktoːɾ bəzˈuːxən , « rˈiːf lˈaʊrɑː ɛɾʃrˈɔkən . 
» das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç , « bəɡˈyːtɪçtə frˈaʊ hˈʊməl . 
» deːn ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾtˌaɪl hat dˌiːzə nˈaxbɑːɾʃˌaft , das viːɾ fɔn ˌʊnzərəm fˈɛnstɜ zˈeːən , vˌɛn diː mˈɛnɜ ˈaʊsɡˌeːən . 
dan ʃpɾˈɪŋst duː tsuː dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt rˈɪçtəst an ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ deːn zˈoːn . 
duː bɪst maɪn klˈuːɡəs kˈɪnt ʊnt vˌɪɾst diːɾ tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
« 
dɑːrˈaʊf zˈɑːs lˈaʊrɑː am fˈɛnstɜ , ˈoːnə frˈɔødə zˈɑː ziː zɪç tsuːɾ vˈɛçtərˌɪn dɛɾ nˈaxbaɾn ɡəzˈɛtst , ʊnt rˈɛçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛɾʃˈiːn iːɾ das ˈaʊflˌaʊɜn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf diː tyɾʃvˈɛlə . 
zaɪn ˈaʊszˌeːən vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡˈɑːɾ nˈɪçts rˈɪtɜlˌɪçəs dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ tsˈaɾt ʊnt dɛɾ vˈʊxs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , lˈaʊrɑː lˈiːptə das hˈoːə ; 
ɛɾ hˌatə ɡˈaɪstfɔlə tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən fɛɾʃtˈɛkt d??ç diː ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə , vˈɛlçə iːm ˌaɪnən rˈɛçt peːdˈantɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaxtə , vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt rˈɛçt hˈypʃ , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɛɾnst klˈaɪdətə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
frˈɪts fɛɾʃvˈant ʊm diː ˈɛkə , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɛtstə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən iːɾ hˈyːtçən aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das fˈaɪntlɪçə hˈaʊs , dˈɛsən rˈɔømə ziː nɔx nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən hˌatə . 
dˈoːɾçən , diː nˈɪçt ɪm ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ , blˈɪktə deːn bəzˈuːx ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , bɾˈaxtə iːn ˌɑːbɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪç mɪt dɛɾ rˈykeːɾ dɛs dˈɔktoːɾs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən , fɔn deːn hˈɛrən zˈaɪ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə , frˈaʊ hˈɑːn ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaɾtən . 
frˈaʊ hˈɑːn zˈɑːs ɪm çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl . 
fɛɾlˈeːɡən ʃtˈandən diː bˈaɪdən frˈaʊən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bˈaɪdə dˈaxtən tsˈuːɡlaɪç an iːɾ lˈɛtstəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt bˈaɪdən vɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ pˈaɪnlɪç . 
ˌɑːbɜ baɪ frˈaʊ hˈɑːn ˌyːbɜvˈoːk zˈɔɡlaɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə lˈaʊrɑː ˈʊmtsˌɪŋəlt hˌatə . 
» ˈax , ziː ˈaɾməs frˈɔølaɪn , « bəɡˈan ziː . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː fɔn mˈɪtlˌaɪt ˈaʊfvˌaltə , fˈyːltə ziː , das dɛɾ çiːnˈeːzɪʃə bˈaʊ fyːɾ dˌiːzən bəzˈuːx kˈaɪn ɡəˈaɪɡnətɜ ˈɔɾt zˈaɪ , ziː ʃtˈɔøɜtə tsˈaɾtfyːlənt dɑːfˈɔn ap ʊnt lˈuːt aʊf diː klˈaɪnə bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪsən mˈʊsə . 
das vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə plˈats dɛs hˈaʊzəs , hˈiːɾ lˈaxtə dɛɾ ˈoːraŋˌɛnbaʊm zˌaɪnə kˈɔøfərˌɪn ˈan , ʊnt lˈaʊrɑː fɛɾmˈɔxtə zɪç ɪn dˈaŋkbɑːrə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ziː zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaxbarˌɪn , viː zˈeːɾ zɪç ziː deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlə , ʊnt das ziː diː mˈʊtɜ bˈɪtə , deːm zˈoːnə diːz tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dˌiːzə pflˈɪçt nˈɪçt ɡəbˈyːrənt ɛɾfˈylt hɑːbə . 
dɑːtsˈuː fˈyːktə ziː das ɡəʃˈɛftlɪçə vˌeːɡən dɛs bˈøːzən ʃˈɛːfɜs . 
dɛɾ dˈaŋk fɛɾɡənˈyːktə diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɑːn , ʊnt mˈytɜlˌɪç bˈɑːt ziː lˈaʊrɑː , ˌiːrən hˈuːt aɪn vˈeːnɪç ˈaptsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɛs ɪm ɡˈaɾtən nɔx vˈaɾm zˈaɪ . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn hˈuːt nˈɪçt ˈap . 
ziː ʃpɾˈɑːx ʃˈɪklɪçə frˈɔødə ˈaʊs , viː hˈypʃ dɛɾ ɡˈaɾtən blˈyːə , ʊnt hˈœɾtə mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das das pɾˈaxtʃtyk ɪm tˈɔpfə deːm hˈɛɾn hˈɑːn fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡəʃˈɛŋkt zˈaɪ , ˌaʊx diː frˈyçtə zˈaɪən zˈyːs , dɛn hˈɛɾ hˈɑːn hɑːbə diː rˈykeːɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs d??ç aɪn kˈynstlɪçəs ɡətɾˈɛŋk ɡəfˈaɪɜt ʊnt dɑːtsˈuː diː ˈeːɾstə frˈʊxt dɛs klˈaɪnən bˈaʊməs ɡənˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ baɪ ˈaleːdəm aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ bəzˈuːx , ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːnt , ʊnt lˈaʊrɑː vɑːɾ frˈoː , als ziː baɪm ˈapʃˌiːt ɛmpfˈeːlʊŋ ʊnt dˈaŋk an deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ viːdɜhˈɔlt hˌatə . 
ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈɪlən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən lˈaʊras vˌ??də diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs zˈeːɾ kˈ??ts ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ das ɡlˈyk ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaldbeːvˌoːnɜ blˈiːp ˈʊnfɔlˌɛndət . 
viː , lˈaʊrɑː ? 
duː ʃrˈaɪpst jˈɑː ˈaləs nˈiːdɜ ; 
vˌɛn aɪn hˈɔltsv??m tˈɪkt , ˌoːdɜ aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ɪn daɪn fˈɛnstɜ ʃrˈaɪt , hˈypfən diːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾsfˈyːsə ˈaʊf . 
hˈiːɾ vˈɛːrə aɪn ɛɾlˈeːpniːs , ɡəvˈaltɪç fyːɾ daɪn jˈʊŋəs lˈeːbən : ɡəfˈɑːɾ , bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ˈaɾmə ˌaɪnəs frˈɛmdən , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ˈaʊszˌeːən dɔx aɪn hˈypʃɜ knˈɑːbə ɪst . 
jˌɛtst vˈɛːrə tsˈaɪt tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt tsuː ʃvˈɛɾmən . 
ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt , vɑːrˈʊm lˈiːkt das ˈɑbəntˌɔøɜ als tˈoːtəs ɡəʃtˈaɪn ɪn dɛɾ fantˈastɪʃən lˈandʃaft , vˈɛlçə dɪç ˈʊmɡˌiːpt ? 
ɡˈeːt dˈiːɾs viː deːm rˈaɪzəndən , dɛɾ mˈyːdə aʊf diː ˈalpənɡˌeːɡənt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən blˈɪkt ʊnt zɪç vˈʊndɜt , das diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə natˈuːɾ iːn zoː vˈeːnɪç ɛɾɡɾˈaɪft , bɪs ˈalmɛːlˌɪç , fɪlˈaɪçt nɑːx jˈɑːrən , diː bˈɪldɜ iːn ɪm tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt fɔn nˈɔøəm ɪn diː bˈɛɾɡə tsˈiːən ? 
ˌoːdɜ hat diː nˈɛːə dɛs ˈaɾɡən vˈɪçtəs , dɛɾ diː mˌɪseːtˈɑːt fɛɾˈyːpt , ˌaʊx diːɾ diː frˈaɪən ʃvˈɪŋən ɡəlˈɛːmt ? 
dɑː lˈiːkt ɛɾ fˌɔɾ dˌaɪnɜ tyɾʃvˈɛlə , rˈɔt ʊnt rˈʊpɪç , ʊnt lˈɛkt zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ! 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ ɡəkˈɔmən , aʊf deːn hˈyːɡəln dɛs ɡˈuːtəs tɾˈuːɡən diː bˈɔømə iːɾ bˈʊntəs tɾˈaʊɜklˌaɪt ; 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɔpəln hˈɪŋ vˈaɪsəs ɡəʃpˈɪnst ʊnt diː tˈaʊtɾɔpfən lˈɑːɡən dɑːrˈaʊf , bɪs dɛɾ vˈɪnt das ɡəvˈeːbə tsɛɾrˈiːs ʊnt ˌaʊs flˈuːɾ ʊnt tˈɑːl ɛntfˈyːɾtə ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə . 
aʊf deːm ɡˈuːtə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ vɑːɾ dɛɾ blˈɛtɜfˌal deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪç , dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən hˌatə aɪn nˈɔøɜ frˈyːlɪŋ bəɡˈɔnən , ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tˈɑːɡə vɑːɾ aʊf zaɪn ˈantlˌɪts ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɪft ɡəʃrˈiːbən , dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡəlˌeːɾtəstə tsuː lˈeːzən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈɪlzə vɑːɾ bɾˈaʊt . 
dˈeːmytˌɪç tɾˈuːk ziː diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kɾˈoːnə , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft jˌɛtst aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə zˈɑːs . 
ˈɪmɜ nɔx hˌatə ziː ʃtˈʊndən , vˌoː ziː an das ɡlˈyk kˈaʊm ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
vˌɛn ziː zɪç frˈyː fɔm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈoːp ʊnt das ʃlˈaɪfən dɛɾ ˈaʊstsˌiːəndən pflˈyːɡə hˈœɾtə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪm kˈɛlɜ ʃtˈant ʊnt diː mˈɪlçaɪmɜ klˈapɜtən , vɑːɾ iːɾ diː tsuːkˈʊnft viː aɪn tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt , vˌɛn ziː nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən mˈan ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs , zˌaɪnən vˈɔɾtən lˈaʊʃtə ʊnt diː rˈeːdə ˌyːbɜ ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs dɑːhˈɪnflˌoːk , dan fˈastə ziː iːn lˈaɪzə am ˈaɾm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə zɪç , das ɛɾ iːɾ ɡəhˈœɾtə , ʊnt das ziː zˈɛlpst fɔɾtˈɑːn ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn ɡˈaɪst hˈaɪmɪʃ vɑːɾ . 
nɔx fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ , ˈeːə diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəɡˈanən , zˌɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
dɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə flˈeːəntlɪç ɡˌeːɡən lˈaŋən bɾˈaʊtstant fɛɾvˈɑːrʊŋ ˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɡˈɑːp iːm rˈɛçt . 
» ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ˈɪlzə ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ bəhˈaltən , dɛn klˈɑrɑː mˈuːs ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt deːm kˈɪndə vˈɛːrə diː ˈanvˌaɪzʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ nˈœtɪç . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ɔøç ɪst ɛs ˈandɜs bˈɛsɜ . 
ziː , maɪn zˈoːn , hˌɑːbən zɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx kˈ??tsɜ bəkˈantʃaft ɡəfˈɔɾdɜt , jeː ˈeːɜ zɪç ˈɪlzə an iːɾ ʃtˈatleːbən ɡəvˈøːnt , dˈɛstoː bˈɛsɜ vˌɪɾt ɛs fyːɾ ziː bˈaɪdə zaɪn ; 
ʊnt ɪç mˈaɪnə , ɪm vˈɪntɜ vˌɪɾt iːɾ das lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt zˈeːlɪɡɜ ˈʊnrˌuːə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈɔɾɡə ʊm deːn nˈɔøən hˈaʊshˌalt diː hˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ fɛɾlˈoːptən aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən hɪnˈabtsvˌaŋ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsʊm frˈɔønt . 
» vˈynʃə miːɾ ɡlˈyk , « rˈiːf ɛɾ , » fɛɾtɾˈaʊə iːɾ ʊnt mˈiːɾ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɛɾ bəɡlˈaɪtətə iːn baɪ ˈalən ˈaɪnkˌɔøfən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə mɪt iːm diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ . 
ɡˈabɾiːl , deːm dɛɾ bəzˈuːx dɛs lˈantvˌɪɾts aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl kˈɔməndɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt deːm ʊm diː ˈaɪɡənə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈyːltə zɪç ʃtˈɔlts , vˌaɪl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm zˈɑːɡtə : » viːɾ blˈaɪbən diː ˈaltən , tˈuːn ziː , vˈas ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , zɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈytslɪç tsuː mˈaxən . « 
dan kˌɑːm hˈɛɾ hˈʊməl , ʃtˈatətə ɪm nˈɑːmən dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ap ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən , nɔx tsvˈaɪ tsˈɪmɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː ɛɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ als ˈalə ˈandɜn ɛɾvˈaɾtətə lˈaʊrɑː diː nˈɔøə hˈaʊsɡənɔsˌiːn . 
ʊnt ziː bɾˈax ɪn diː ʃrˈɪftlɪçən vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» viː vˌɪɾt ziː zaɪn , ɛɾhˈɑːbən ˌoːdɜ nˈiːtlɪç ? 
fˈɔl ʃtɾˈɛŋɜ vˈyɾdə ˌoːdɜ lˈaxənt frˈiːtlɪç ? 
miːɾ pˈɔxt das hˈɛɾts , ʊnt diː ɡədˈaŋkən flˈiːɡən ! 
vˌɪɾt lˈiːbeːfˌɔləs ˈɑːnən mɪç bətɾˈyːɡən ? « 
ʊnt als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ziː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ bˈɑːt , zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən frˈaʊ ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː hˈɛlfən , ʊnt als ɛɾ ɡˌeːɡən lˈaʊrɑː hɪntsˈuːzˌɛtstə , ɛɾ hˈɔfə aʊf aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dɑː ˈɑːntə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈiːviːl ɡlˈyk ɛɾ ɪn aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts zˈɛŋktə , vˈɛlçəs das ˈʊnrˌuːɪɡə bədˈyɾfniːs hˌatə , zɪç hˈɪŋeːbənt ˈantsuːʃlˌiːsən . 
diː ˈʊnzˌɪçɜn ˈanɡˌɑːbən , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ das vˈeːzən zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən mˈaxtə , hˈyltən diː ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ nɔx ɪn nˈeːbəl , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən dɔx fyːɾ lˈaʊrɑː aɪn rˈɑːmən , ɪn vˈɛlçən ziː tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʃtˈɛlʊŋən hɪnˈaɪntsˌaɪçnətə . 
ˌʊntɜdˈeːs zˈɑːsən ɪn deːn nˈeːbənrˌɔømən dɛs ˈaltən hˈaʊzəs diː frˈaʊən ˈɛmzɪç ʊm tɾˈuːən ʊnt lˈaɪnvant bəʃˈɛftɪçt . 
klˈɑrɑː vɑːɾ d??ç deːn bɾˈaʊtstant dɛɾ ʃvˈɛstɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ɛɾvˈaxzənən mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , ziː hˈalf ʊnt ɡˈɑːp ɡˈuːtən rˈat ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç ɪn ˈaləm bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
ʊnt ˈɪlzə rˈyːmtə das am ˈɑːbənt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ʊnt dɑːrˈaʊf ʃlˈaŋ ziː diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt bɾˈax ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
deːm fˈɑːtɜ tsˈʊktə dɛɾ mˈʊnt , ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːltə diː tˈɔxtɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ tɾˈɑːf ɛs zɪç ɡˈynstɪç , das diː lˈɛtstən vˈɔxən fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːt ˌyːbɜfˈɔl fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɑːrən . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɡˈɑːp ɛs nɔx fˈiːl tsuː ʃˈafən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈiːs deːn fɛɾlˈoːptən kˈaɪnən bəzˈuːx baɪ zˌaɪnən bəkˈantən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
tsuː deːn nˈɛçstən ɡəhˈœɾtə diː famˈiːlɪə rˈɔlmaʊs . 
ˈɪlzə hˌatə ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ɪn bəzˈɔndɜm bɾˈiːfə ˈanɡətsˌaɪkt . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛntʃtˈandən . 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman tɾˈiːʊmfˌɪɾtə . 
rˈɔlmaʊs ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç zoːfˈɔɾt das pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt kˌɑːm nɑːx bˈiːlʃtaɪn ɡərˈɪtən , jˈeːdɔx nˈɪçt fˌɔɾ das hˈaʊs , ɛɾ frˈuːk am hˈɔftoːɾ nɑːx deːm ɡˈʊtshɜn ʊnt rˈɪt tsuː dˌiːzəm aʊf das fˈɛlt . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ deːn lˈantvˌɪɾt baɪ zˈaɪtə ʊnt bəɡˈan zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ mɪt dɛɾ kˈ??tsən frˈɑːɡə : » vˈas hat ɛɾ ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡə kˈɔntə d??ç tsˈɑːlən bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈantvɔɾt bərˈuːɪçtə iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
dɛn ɛɾ vˈantə zaɪn pfˈeːɾt kˈ??ts ˈʊm , tɾˈɑːptə fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn ɛɾ jˌɛtst als ˈeːbənbˌyɾtɪç ˈanzˌɑː , zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ dˈɑːɾ . 
ʊnt dˈiːsmɑːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ dɾˈɪŋənt zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ : » ɪç hˌɛtə dɛɾ ˈɪlzə ˌaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː ɡəvˈynʃt , ˈɪndeːs dɛɾ mˈan ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl , frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈuːtə mˈystə ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm dˈ??çʃlˌɑːɡən . « 
» rˈɔlmaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , » ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst dɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːkˈɛnt bəvˈaɪzən . « 
» viː zˈoː ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜˈamtman . 
» duː mˈʊst baɪm ˈɛsən diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs ˈaʊsbɾˌɪŋən . « 
dɛɾ ɡˈatə bɾˈʊmtə . » 
jˈeːdɔx ˈoːnə ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk , viː rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃtˈɛkənblˌaɪbən . 
ɪç kˈɛnə das , dɑːrˈaʊf lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
« 
» diː rˈeːdənzˌaɾtən mˈysən diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ zaɪn , « rˈiːf diː ˌoːbɜˈamtman . 
» ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , zoː vˌɛɾdə ɪç zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən , vˈas fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt duː ʃpɾˈɪkst diː ɡəzˈʊnthaɪt . « 
das hˈaʊs rˈɔlmaʊs hˌatə fyːɾ deːn bɾˈaʊtbeːzˌuːx zaɪn fˈaɪnstəs tˈɪʃtsɔøk ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ɛɾvˈiːs nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , ˌaʊx ɡˈuːtə kˈyçə . 
ziː ʃlˈuːk baɪm bɾˈɑːtən an das ɡlˈɑːs ʊnt bəɡˈan ˈaʊfɡərˌeːkt : » lˈiːbə ˈɪlzə , dɑː rˈɔlmaʊs ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt das kˈ??tsə ʊnt dɾakˈoːnɪʃə ˈɔøsɜn vˌɪɾt , zoː vɪl ɪç nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ɛɾvˈɛːnən , das viːɾ ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən ɡlˈyk vˈynʃən als ˈaltə frˈɔøndə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ʊnt dɑː viːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ɪn ˈaləm ˈʊnɡlˌyk , ʊnt vˌɛn aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tsuːvˈaxs tsuːɾ famˈiːlɪə kˌɑːm , ʊnt ˈeːbənzˌoː d??ç ˈaʊshˌɪlfə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
ɛsɪst ʊns zˈeːɾ vˈeːmytˌɪç , das ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsˈiːən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ʊns frˈɔøən , das ziː ɪn ˌaɪnə ʃtˈat kˈɔmən , vˌoː man das ɡˈaɪstɪɡə tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʊnt vˈas aɪn hˈøːərəs ʃtɾˈeːbən ɡənˈant vˌɪɾt . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈoːluːmˌiːnøːs vˌɛɾdən , vˈɛshalp viːɾ ziː bˈaɪdə bˈɪtən , ˌaʊx ɪn tɾˈɔøɜ frˈɔøndʃaft an ʊns tsuː dˈɛŋkən . 
« 
ziː fˈuːɾ mɪt deːm tˈʊxə nɑːx deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈɔlmaʊs fˈastə diː famˈiːlɪəŋˌeːfyːlə kɾˈɛftɪç ɪn deːn fˈiːɾ vˈɔɾtən tsuːzˈamən : 
» das bɾˈaʊtpɑːɾ zˌɔl lˈeːbən . « 
baɪm ˈapʃˌiːt vˈaɪntə diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman aɪn vˈeːnɪç ʊnt bˈɑːt deːn hˈaʊshˌɛɾn tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ziː dɔx tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ kˈɔmən dˈyɾfə , vˌɛn ˌaʊx diː hˈoːxtsˌaɪt ˈoːnə ɡˈɛstə zˈaɪ . 
ʊnt nɔx ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ bɾˈax hɛrˈaɪn . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt hˌatə ʊm diː ˈeːrə ɡəbˈeːtən ʊnt ziː vɑːɾ iːm ɡəvˈɛːɾt : aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm jˈɑːktʃloːs vɔltə dɛɾ fˈyːɾst ˈanhˌaltən ʊnt ɪm ˈaltən hˈaʊzə das frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌeːmən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ˈɪlzə , das duː nɔx baɪ ʊns bɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ˌɑːbɜ man vˈaɪs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zoː aɪn hˈɛɾ das ɡəvˈøːnt ɪst , « vˈantə ˈɪlzə tsvˈɪʃən frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə ˈaɪn . 
» ɛɾ bɾˈɪŋt dɔx ˌaɪnən zˌaɪnɜ kˈœçə mˈɪt , dɛɾ ɪn dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ das jˈɑːkdɛsən tsuːrˈɪçtət , dɛɾ mˈɑːk hˈɛlfən ; 
zˈɔɾɡə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ kˈyçə fˈɪndət . 
« 
am tˈɑːɡə dɛɾ ˈɛmzɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zˈɑːsən diː kˈɪndɜ , diː mamzˈɛl ʊnt ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən tsvˈɪʃən hˈyːɡəln fɔn vˈalttsvaɪɡən ʊnt hˈɛɾpstblʊmən ʊnt vˈandən kɾˈɛntsə ʊnt fˈɛstɡəhˌɛŋə . 
» fɛɾʃˈɔnt nˈɪçts , « bəfˈɑːl ˈɪlzə deːm ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ , » ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ lˈiːbɜ lˈandəsfˌɑːtɜ , viːɾ klˈaɪnən bɾˈɪŋən iːm ˌʊnzrə blˈʊmən als ʃtˈɔøɜ dˈɑːɾ . 
« 
ʊnt hˈɑːns fɛɾfˈɛɾtɪçtə mɪt hˈɪlfə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˌaʊs ɡeːˈɔɾɡiːnən rˈiːzɪɡə kˈoːkaɾdən ʊnt nˈɑmənstsˌyːɡə . 
ʃˌoːn am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ jˈɑːkt hˈiːltən dɛɾ fuːrˈiːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊntkɔx ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk . 
dɛɾ fuːrˈiːɾ bˈɑːt , diː tˈɑfəl ɪm ɡˈaɾtən tsuː dˈɛkən , deːm fˈyːɾstən fˈɔlɡə diː nˈœtɪɡə dˈiːnɜʃˌaft , baɪ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊfvˌaɾtʊŋ kˈœntən diː ʃmˈʊkən hˈaʊsmˌɛːdçən hˈɛlfən , deːm hˈɛɾn zˈaɪ das lˈɛntlɪçə ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
am mˈɔɾɡən dɛɾ jˈɑːkt rˈɪt dɛɾ lˈantvˌɪɾt ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ʃtˈɑːt nɑːx rˈɔsaʊ hɪnˈap , deːn fˈyːɾstən tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
diː kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈuːbən ʊnt ʃpˈɛːtən viː vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ nɑːx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˈɪtɑːk kˌɑːmən diː vˈɑːɡən deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ʊnt fˈuːrən an dɛɾ ˈaltən hˈaʊstˌyːɾ fˈɔɾ , dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʊnt dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , vˈɛlçə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs fˈyɾstlɪçən vˈɑɡəns rˈɪtən , ʃpɾˈaŋən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˌaʊs ʊnt bətɾˈɑːt ɡɾˈyːsənt diː ʃvˈɛlə . 
aɪn hˈɛɾ ɪn hˈøːərəm mˈaneːzˌaltɜ fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən fˈaɪnən ɡəzˈɪçt , deːm man nɔx ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt deːn rˈuːf ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈanəs ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt tsvˈaɪ klˈuːɡən ˈaʊɡən , dˌeːrən ʊmɡˈeːbʊŋ nˈuːɾ d??ç tsuː fˈiːlə klˈaɪnə fˈaltən fɛɾknˈɪtɜt vɑːɾ . 
ˈɪlzə tɾˈɑːt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , dɛɾ lˈantvˌɪɾt ʃtˈɛltə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə diː tˈɔxtɜ fˈɔɾ , dɛɾ hˈɛɾ bəɡɾˈystə ˈɪlzə hˈʊldɾaɪç mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈœntə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ iːm als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ tˈɔxtɜ ɡənˈant vˌ??də , ˌaɪnən blˈɪk ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə , voːrˈaʊf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪsteːrˌaʊfɡeːfˌɔɾdɜt vˌ??də , am frˈyːʃtyk tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
dan ʃrˈɪt dɛɾ fˈyːɾst zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , rˈyːmtə das hˈaʊs ʊnt diː lˈandʃaft ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl als fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt bəzˈuːxt hɑːbə . 
das frˈyːʃtyk fɛɾlˈiːf ˈaʊfs bˈɛstə , dɛɾ fˈyːɾst tˈɑːt deːm lˈantvˌɪɾt vˈoːltˌuːəndə frˈɑːɡən , vˈɛlçə zaɪn ˌɪntərˈɛsə an deːn tsˈuːʃtɛndən dɛɾ lˈandʃaft ɛɾvˈiːzən . 
als ɛɾ zɪç fɔm tˈɪʃ ɛɾhˈoːbən hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt frˈuːk nɑːx ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ɛɾ kˈantə deːn nˈɑːmən dɛs ˌaɪnən ʊnt ˈandərən kɔlˈeːɡən . 
d??ç diː zˈɪçɜn ˈantvɔɾtən ʊnt diː ɡˈuːtə hˈaltʊŋ dɛs ɡəlˈeːɾtən vˌ??də ɛɾ fɛrˈanlˌast , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç zˈamlɜ zˈaɪ , antˈiːkə mˈyntsən ʊnt ɡɾˈɛːbɜfˌʊndə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt das iːm diː fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈamlʊŋən fˈiːlə frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
ʊnt iːm vɑːɾ ˈanɡənˌeːm , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bərˈaɪts fɔn ˈaɪnɪɡəm bədˈɔøtəndən dɑːrˈɪn vˈʊstə . 
als nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ tsʊm ʃlˈʊsə deːn ɡəlˈeːɾtən frˈuːk , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˈaɪmɪʃ zˈaɪ , ʊnt fˈeːlɪks ˈantvɔɾtətə , das aɪn tsuːfˈal iːn hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt , dɑː flˈoːk deːm ɡəlˈeːɾtən plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç das hˈaʊpt , das hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈaɪ , diː vˈoːl zoː nˈɪçt viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə , diː hˈœkstə ɡəvˈalt dɛs lˈandəs mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft bəkˈant tsuː mˈaxən , fɪlˈaɪçt fˈœɾdərˌʊŋ fyːɾ vˈaɪtərə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ bəɡˈan zˌaɪnən bərˈɪçt . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə mɪt zˈɪçtlɪçɜ ʃpˈanʊŋ tsˈuː , fˈyːɾtə iːn vˌɛːrənt ˈanɡəlˌeːɡənɜ kvˈɛɾfrɑːɡən vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ap ʊnt vɑːɾ zoː ɡˌants baɪ dɛɾ zˈaxə , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , diː jˈɑːkt fɛɾɡˈɑːs . 
dɛɾ ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ vˈeːnɪçstəns zˈɑː ˈɔft nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə deːm ɡˈʊtshɜn fɛɾbˈɪntlɪçəs ˌyːbɜ das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɛɾ an zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˈeːmə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs dɛɾ fˈyːɾst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ : 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ , ɪç vˈyɾdɪɡə das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ziː miːɾ dɑːmˈɪt ɛɾvˈaɪzən , kˌan ɪç ˌiːnən dɑːrˈɪn zˈɛlpst nˈytslɪç zaɪn , zoː vˈɛndən ziː zɪç diːrˈɛkt an mɪç , fˈyːɾt ziː dɛɾ vˈeːk ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , zoː lˈasən ziː mɪç das vˈɪsən , ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . « 
als dɛɾ fˈyːɾst d??ç deːn hˈaʊsflˌuːɾ nɑːx deːm vˈɑːɡən ʃrˈɪt , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , dɛɾ ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ɡˈɑːp deːm lˈantvˌɪɾt ʃnˈɛl ˌaɪnən vˈɪŋk , ˈɪlzə vˌ??də ɡərˈuːfən ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ ʊnt dɛɾ fˈyːɾst dˈaŋktə iːɾ ɪn kˈyɾtsə fyːɾ diː ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə . 
ˈeːə diː vˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːn hˈɔfɡeːbˌɔødən fɛɾʃvˈandən , zˈɑː dɛɾ fˈyːɾst zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈaʊzə ˈʊm . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt fˈiːl aʊf frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən . 
» ɡˌants ˈʊmɡədɾˌeːt hat ɛɾ zɪç ʊnt ɡˌants ˈaɪɡən dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən , « ɛɾtsˈɛːltə diː tˈaɡløːnɜfrˌaʊ , diː zɪç mɪt ˈaɾbaɪtɜn baɪ deːm lˈaʊbɡeːvˌɪndə an dɛɾ ʃˈɔøɜ ˈaʊfɡəpflˌantst hˌatə . 
ˈaləs vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈʊlt , vˈɛlçə mɪt ɡˈuːtəm ˈanʃtˌant ɛɾvˈiːzən ʊnt ɛmpfˈaŋən vɑːɾ . 
ˈɪlzə rˈyːmtə diː lˈɔøtə dɛs fˈyːɾstən , diː iːɾ ˈaləs zoː bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatən diː ɡəʃˈaɪtən frˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , ʊnt als dɛɾ lˈantvˌɪɾt am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx ɛɾ , viː ɡˈuːt diː jˈɑːkt fɛɾlˈaʊfən , ʊnt das dɛɾ fˈyːɾst iːm nɔx frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɑːɡt ʊnt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɡlˈyk ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk kˌɑːm , deːn diː jˈʊŋfraʊ ɪm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs fɛɾlˈeːptə . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː hɪnˈab ɪn das dˈɔɾf , ziː ʃtˈant am fˈɛnstɜ dɛs ˈaɾmən lˈɑtsarˌʊs , ziː kˈeːɾtə ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə aɪn ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp diː ˈaɾmən ʊnt kɾˈaŋkən dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
dan zˈɑːs ziː lˈaŋə baɪ deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , dɛɾ ˈaltə mˈan hˈiːlt zaɪn lˈiːbəs kˈɪnt an deːn hˈɛndən fˈɛst ʊnt vɔltə ziː nˈɪçt fˈɔɾtlasən . 
baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʃˈɛŋktə ɛɾ iːɾ diː ˈaltə bˈiːbəl , ɪn vˈɛlçɜ zˌaɪnə frˈaʊ ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» ɪç vɔltə ziː mɪt miːɾ nˈeːmən ɪn diː lˈɛtstə bəhˈaʊsˌʊŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː ɪst bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn ˌiːrən hˈɛndən . « 
als ˈɪlzə tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɛtstə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə nˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛɡdə ʊnt ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən dɛs ɡˈuːtəs tɾˈɑːtən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaɪn , fɔn jˈeːdɜ nˈɑːm ziː ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈapʃˌiːt , ziː ʃpɾˈɑːx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das , vˈas jˈeːdɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ɡˈɑːp tɾˈoːst ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt , aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs ˌiːrɜ hɑːbə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx , viː ɛɾ aʊf das lˈeːbən pˈastə . 
am ˈɑːbənt zˈɑːs ziː tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm ɡəlˈiːptən mˈan , dɛɾ lˈeːrɜ hˌatə deːn kˈɪndɜn ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , klˈɑrɑː bɾˈaxtə deːn bɾˈaʊtkɾants ʊnt dɛɾ klˈaɪnə bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːn als ɡənˈiːʊs , ˌɑːbɜ als dɛɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnən ʃpɾˈʊx zˈɑːɡən zˌɔltə , fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃlˈʊxtsən , fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˈɪlzeːs ʃˈoːs ʊnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
tsuːɾ ɡˈuːtənˌaxtsaɪt , als zɪç ˈaləs ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːs ˈɪlzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːl ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfbɾˌax , rˈaɪçtə ziː iːm deːn lˈɔøçtɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə iːn vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ : » dˌaɪnə ʃtˈuːbə blˈaɪpt fyːɾ dɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ʊnt vˌɛn duː tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːɾst , zˌɔlst duː ˈaləs zoː fˈɪndən , viː duː ɛs fɛɾlˈasən . 
deːm ɡˈuːtə bɪst duː nˈɪçt tsuː ɛɾzˈɛtsən , nˈɪçt deːn ɡəʃvˈɪstɜn , ˌaʊx nˈɪçt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪç ɡˈeːbə dɪç hˈɪn mɪt ʃmˈɛɾtsən ɪn aɪn lˈeːbən , das ʊns bˈaɪdən ˈʊnbəkˌant ɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt , dɛs hˈɪməls 
zˈeːɡən ˌyːbɜ dˈɪç . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə diːɾ daɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts . 
zˈaɪ tˈapfɜ , ˈɪlzə , das lˈeːbən ɪst ʃvˈeːɾ . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt ziː vˈaɪntə ʃtˈɪl an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaltən hˈɔltskɪɾçə aʊf diː ʃtˈɛtə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
vˈiːdɜ ˈʊmzˌɔømtə ziː ˈɪlzeːs hˈaʊpt viː mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ɡlˈants ʊnt fɛɾklˈɛɾtə das ɡlˈyklɪçə ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs , ɪn dˈɛsən hˈant dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ diː hˈant zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs lˈeːktə . 
diː kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt diː ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən dɛs ɡˈuːtəs ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən . 
ˈuːeːbɜ deːn lˈɛtstən ʃmˈʊk dɛs ɡˈaɾtəns ʃrˈɪt ˈɪlzə mɪt kɾˈants ʊnt ʃlˈaɪɜ , das ˈaʊɡə tsuːɾ hˈøːə ɡərˈɪçtət . 
ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , ˌʊntɜ deːn lˈaʊtən zˈeːɡənsvˌynʃən dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ʊnt deːm lˈaɪzən ɡeːbˈeːt dɛs ˈaltən pfˈarɜs hˈoːp dɛɾ ɡˈatə ziː ɪn deːn vˈɑːɡən . 
nɔx aɪn hˈoːx dɛɾ ɡˈʊtslɔøtə , nɔx aɪn blˈɪk nɑːx deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə , ʊnt ˈɪlzə fˈastə diː hˈant dɛs ɡˈatən ʊnt hˈiːlt zɪç an iːm fˈɛst . 
ɪm ʃtˈatvalt fˈiːl das lˈaʊp fˌɔɾ diː fˈyːsə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ . 
ˈɪlzə ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt dˈaxtə an diː hˈaɪmɑːt . 
diː kɾˈɛntsə ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ vɑːrən fɛɾvˈɛlkt , lˈɪnən ʊnt klˈaɪdɜ lˈɑːɡən ˈaɪnɡəʃtˌaʊt ɪn deːn ʃrˈɛŋkən , das ˈaɪɡənə lˈeːbən rˈan zoː ʃtˈɪl , ʊnt dɾˈaʊsən das frˈɛmdə rˈaʊʃtə zoː ˌyːbɜlˈaʊt . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɑːs dɛɾ ɡˈatə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ; 
nˈuːɾ das knˈɪtɜn dɛɾ blˈɛtɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˈʊmʃlˌuːk , dɾˈaŋ d??ç diː tˈyːɾ ʊnt dˈatsvɪʃən ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən kˈyçə aɪn klˈapɜn dɛɾ tˈɛlɜ . 
zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ diː vˈoːnʊŋ , ˌɑːbɜ ˈɛŋə ˈaɪnɡˌeːeːkt , tsuːɾ zˈaɪtə diː ʃmˈɑːlə ʃtɾˈɑːsə ; 
dɑːhˈɪntɜ das nˈaxbaɾhˌaʊs mɪt fˈiːlən nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈɛnstɜn ; 
ˌaʊx nɑːx deːm vˈaldə dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾbˈaʊt d??ç ɡɾˈaʊə ʃtˈɛmə ʊnt rˈɑːɡəndə ˈɛstə . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈœntə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt das zˈʊmən , rˈasəln ʊnt rˈuːfən dɛɾ tˈɛːtɪɡən ʃtˈat ɪn das ˈoːɾ , fɔn dɛɾ hˈøːə diː klˈɛŋə ˌaɪnəs flˈyːɡəls , fɔm bˈyɾɡɜstˌaɪk ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən diː tɾˈɪtə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , vˈɑːɡən rˈɔltən hɛrˈan , lˈaʊtə ʃtˈɪmən tsˈaŋktən . 
ʊnt viː lˈaŋə man ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊtə , ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɛnʃən ʊnt ˈʊnbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ , fˈiːlə ʃˈøːnə hˈɛɾʃaftən ʊnt viː dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾmlɪçə lˈɔøtə . 
ˈɪlzə dˈaxtə baɪ jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , dɛɾ ˌaɪnən mˈoːdɪʃən rˈɔk tɾˈuːk , viː fˈoːɾneːm ɛɾ zaɪn mˈysə , ʊnt baɪ jˈeːdəm dˈyɾftɪɡən ˈantsˌuːk , viː hˈaɾt deːn ˈaɾmən hˈiːɾ das lˈeːbən dɾˈykə . 
ˈalə ˌɑːbɜ vɑːrən iːɾ frˈɛmt , diː ziː rˈeːdən hˈœɾtə , ˌaʊx diː nˈɑːə baɪ iːɾ vˈoːntən ʊnt fɔn ˈalən ˈɛkən aʊf iːɾ ˈaɪɡənəs tɾˈaɪbən zˈeːən kˈɔntən , hˌatən vˈeːnɪç mɪt iːɾ tsuː ʃˈafən , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx ˈaɪntsˌɛlnən frˈuːk , vˈʊstən ˌiːrə hˈaʊsɡənˌɔsən nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪçə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaləs frˈɛmt ʊnt kˈalt ʊnt ɪn ˈɛntlˌoːzəm ɡətˈyməl ! 
ˈɪlzə ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ viː aʊf ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən ˈaɪlˌant ɪn ʃtˈ??mbeːvˌeːktəm mˈeːrə ʊnt iːɾ vˌ??də bˈaŋə fˌɔɾ deːm frˈɛmdən lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈat , viː rˈiːzənhˌaft ʊnt tˈɔblʊstˌɪç ziː zɪç ɡˌeːɡən ˈɪlzə ɡəbˈɛɾdətə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈʊnɡətˌyːm , jˈɑː ziː hˈeːktə fɪlˈaɪçt fˌɔɾ ˈandɜn ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ tsuː poːˈeːtɪʃən ɡəfˈyːlən ʊnt tsuː hˈaɪmlɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt . 
tsvɑːɾ hˌatə aɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ ʃtˈatɾat deːn bɾˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˈanzˌeːnlɪçən frˈɛmdən deːn vɪlkˈɔmən mɪt vˈaɪn ʊnt fˈɪʃən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈantə dɔx deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs d??ç zˌaɪnə ɡəflˈyːɡəltən ʃˈytslɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç ʃˌoːn ˈɪlzeːs fˈɑːtɜ ɡəfrˈɔøt hˌatə . 
diː tˈaʊbən flˈoːɡən ʊm ˈɪlzeːs fˈɛnstɜ , zˈɑːsən ɡədɾˈɛŋt fˌɔɾ deːn ʃˈaɪbən ʊnt pˈɪktən an das hˈɔlts , bɪs ˈɪlzə ˌiːnən fˈʊtɜ hɪnˈaʊsʃtɾˌɔøtə . 
ʊnt ɡˈabɾiːl , dɛɾ das frˈyːʃtyk ˈapɾˌɔømtə , kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç zˈɛlpst tsuː lˈoːbən : 
» ɪç hɑːbə ziː zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən an dˌiːzəm fˈɛnstɜ ɡəfˈytɜt , vˌaɪl ɪç miːɾ dˈaxtə , das ziː ˌiːnən rˈɛçt zaɪn vˈyɾdən . « 
ʊnt als ˈɪlzə iːn dˈaŋkbɑːɾ ˈanzˌɑː , ɡəʃtˈant ɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç : 
» dɛn ɪç bɪn ˌaʊx fɔm dˈɔɾfə , ʊnt vˌaɪl ɪç tsuːˈeːɾst ɪn diː kˈɑzɜnə kˌɑːm , hɑːbə ɪç ˌaʊx maɪn ˈeːɾstəs kˈɔmɪsbɾˌoːt mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən pˈuːdəl ˈaʊfɡəɡˌɛsən . « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈat zˈɔɾktə nɔx d??ç ˈandərə vˈøːɡəl dɑːfˈyːɾ , das diː frˈaʊ fɔm lˈandə hˈaɪmɪʃ vˌ??də . 
ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ˈɪlzə alˈaɪn ˈaʊsɡˌɪŋ ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ , dɛn ziː kˈɔntə zɪç mɪt mˈyːə ɛnthˈaltən , fˌɔɾ deːn ʃˈaʊfɛnstɜn ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , ʊnt ziː ɛɾrˈœtətə , zˈoːft diː lˈɔøtə dɾˈaɪst ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt zˈɑːən , ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls hˌatə ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˌɔndiːtoːrˈaɪ ˈaɾmə kˈɪndɜ ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçə bəɡəhɾlˈɪç d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən aʊf das bˈakvɛɾk ʃtˈaɾtən ; 
diː zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkə hˌatən ziː ɡərˈyːɾt , ziː vɑːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə kˈʊxən ˌʊntɜ ziː fɛɾtˈaɪlt . 
zˈaɪtdəm mˈaxtə zˈɪçs , das jˈeːdən mˈɪtɑːk lˈaɪzə an ˈɪlzeːs klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt klˈaɪnə jˈʊŋən mɪt tsɛɾrˈɪsənən hˈœsçən lˈeːrə tˈœpfə dˈaɾboːtən ʊnt ɡəfˈyltə hˈaɪmtɾuːɡən , tsʊm ˈɛɾɡɜ dɛs hˈɛɾn hˈʊməl , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈanlˌɔkən fɔn ʃpˈɪtsbuːbən nˈɪçt lˈoːbən kˈɔntə . 
als ˈɪlzə am ˈɑːbənt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft fɔn deːm ɡˈatən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , fˈant ziː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ frˈaʊənˌaɾbaɪt , dɑːrˈan ˌaɪnən tsˈɛtəl mɪt deːm vˈɔɾt : » vɪlkˈɔmən « . 
ɡˈabɾiːl bəkˈantə , das frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː diːs ɡəʃˈɛŋk ˈaʊfɡəlˌeːkt hɑːbə . 
dɛshˈalp vˌ??də am nˈɛçstən mˈɔɾɡən dɛɾ ˈeːɾstə bəzˈuːx ɪm ˌʊntɜʃtˈɔk ɡəmˈaxt . 
als ˈɪlzə ɪn das vˈoːntsɪmɜ dɛɾ famˈiːlɪə hˈʊməl tɾˈɑːt , ʃpɾˈaŋ lˈaʊrɑː ɛɾrˈœtənt aʊf ʊnt ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə flˈoːk dɛɾ frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈɪlzeːs vˈeːzən flˈœstə iːɾ ʃˈɔø ˈaɪn . 
ˈax , diː ɛɾzˈeːntə vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɛɾhˈɑːbən ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl , vˈaɪt mˈeːɾ als lˈaʊrɑː ɡədˈaxt hˌatə , lˈaʊrɑː kˌɑːm zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈeːɾ klˈaɪn ʊnt ˈʊnrˌaɪf fˈɔɾ , ziː ɛmpfˈɪŋ ʃˈyçtɜn deːn dˈaŋk ʊnt tsˈoːk zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , dɛɾ mˈʊtɜ diː pflˈɪçt dɛɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜlˈasənt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈantsuːzˌeːən ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn ɡədˈaŋkən mɪt deːm ˈeːdəlstən kˈɔʃtyːm dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən bˈyːnə tsuː ʃmˈykən . 
lˈaʊrɑː ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ mˈʊtɜ , das ziː deːn ɡeːɡənbəzˈuːx alˈaɪn mˈaxən vˈɔlə , ʊnt ʃlˈypftə am nˈɛçstən ʃˈɪklɪçən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaʊf , mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈuːxən . 
dɔx dɑː vɔltə dɛɾ tsuːfˈal , das ɡlˈaɪç nɑːx iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ als ʃtˈøːrənfrˌiːt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts als aɪn tsɛɾpflˈyktəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt fɛɾblˈɪçənə rˈeːdənzˌaɾtən , d??ç vˈɛlçə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt vˌ??də . 
ʊnt ziː ɛmpfˈɑːl zɪç vˈiːdɜ , bˈøːzə aʊf deːn dˈɔktoːɾ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
zaɪt dˌiːzən tˈɑːɡən vɑːɾ diː hˈaʊsɡənɔsˌiːn fyːɾ lˈaʊrɑː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃtˈɪlɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ . 
ziː zˈɛtstə zɪç nɑːx tˈɪʃə an das fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪlzə am ˈaɾm dɛs ɡˈatən ˈaʊstsˌuːɡeːən pflˈeːktə . 
dan lˈaʊʃtə ziː hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː iːɾ bəvˈʊndɛɾnt nˈɑːx . 
ziː hˈʊʃtə ˈɔft ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt ʊm diː ɛntɾˈeːtyːɾ dɛɾ mˈiːtɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɪlzə ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈaɪtəm zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , fɛɾbˈaɾk ziː zɪç , ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪt iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːf , fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç tˈiːf ʊnt vˈʊstə ɪn dɛɾ ʃnˈɛlə nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs tsuː rˈeːdən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt , ˌɔp iːɾ klavˈiːɾʃpiːl nˈɪçt ʃtˈøːrən vˈyɾdə ʊnt lˈiːs hɪnˈaʊffrˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçən ʃtˈʊndən ziː am vˈeːnɪçstən dɑːmˈɪt lˈɛstɪç zˈaɪ ; ʊnt als ɛɾ , dɛɾ rˈɔtə kˈoːbɔlt ˈoːnə nˈɑːmən , ˈaɪnst ɡˌeːɡən ˈɪlzə ɡəknˈ??t ʊnt iːɾ tˈykɪʃ ɪn das klˈaɪt ɡəbˈɪsən hˌatə , ɡərˈiːt ziː ɪn zˈoːlçən tsˈɔɾn , das ziː ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm hˈɔltə ʊnt das ʃˈɔøzɑːl dɑːmˈɪt bɪs ˌʊntɜ diː tɾˈɛpə fɛɾfˈɔlktə . 
ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ mˈʊtɜ dɛn fyːɾ zɪç zˈɛlpst vˈɑːktə ziː ɛs nˈɪçt bəɡˈan ziː ˌaɪnən fˈɛlttsuːk fɔn klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən deːn ˌoːbɜʃtˈɔk . 
vˌɛn fɛɾkˈɔøfɜ ɡˈuːtə dˈɪŋə fyːɾ diː kˈyçə ˈanbˌoːtən , vˌ??də lˈaʊrɑː deːn mˈɪtaksfrˌɔødən dɛs hˈɛɾn hˈʊməl fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl , dɛn ziː fˈɪŋ jˈʊŋə ɡˈɛnzə ʊnt fˈɛtə hˈyːnɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈyçeːˌɑːp ʊnt zˈantə ziː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nɑːx dɛɾ hˈøːə , bɪs das dˈiːnstmɛːdçən zˈuːzanə ˌyːbɜ das fˈoːɾkˌaʊfsrɛçt dɛɾ mˈiːtɜ ɪn ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡərˈiːt ʊnt frˈaʊ hˈʊməl tsuː hˈɪlfə hˈɔltə . 
als d??ç ˌaɪnə frˈɑːɡə ɡˈabɾiːls ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??də , das zɪç diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈɑːɾt fˈaɪnɜ ˈɛpfəl ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , ˈaɪltə lˈaʊrɑː aʊf deːn mˈaɾkt , zˈuːxtə zoː lˈaŋə , bɪs ziː aɪn kˈœɾbçən dɑːfˈɔn hˈaɪmbɾaxtə , ʊnt dˈiːsmɑːl tsvˈaŋ ziː zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾn hˈʊməl zˈɛlpst , deːn kˈɔɾp mɪt fˈiːlən ɛmpfˈeːlʊŋən hɪnˈaʊftsuːzˌɛndən . 
ˈɪlzə frˈɔøtə zɪç dɛs ˈaɾtɪɡən hˈaʊsvˌɪɾts , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːntə nˈɪçt deːn ɡəhˈaɪmən kvˈɛl . 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔlk hɑːbə ɪç ɡɾˈoːsə ʃˈɔø , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , » ʊnt das zɪnt diː ʃtuːdˈɛntən . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm flˈyɡə ʊnt tsʊm bəzˈuːx baɪ ˌʊnzərɜ tˈantə , dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsʊm tˈoːrə hɛrˈaɪntsˌiːən , mɪt ɡɾˈoːsən dˈeːɡən , mɪt fˈeːdɜhˌyːtən ʊnt zˈamtənən rˈœkən . 
tˈɑːtən diː vˈɪlt ! 
ɪç dˈ??ftə deːn tˈɑːk nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst als dˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːn vˈɪldən mˈɛnɜn fɛɾkˈeːrən mˈuːs , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt miːɾ bˈaŋzɑːm . 
« 
» nˈɪçt ˈalə zɪnt zoː ˈaɾk , « tɾˈœstətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » duː vˌɪɾst ziː bˈalt ɡəvˈøːnt vˌɛɾdən . 
« 
tɾˈɔtsdəm ɛɾvˈaɾtətə ˈɪlzə mɪt ʃpˈanʊŋ deːn ˈeːɾstən ʃtuːdˈɛntən . 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən diː ʃˈɛlə ɡətsˈoːɡən vˌ??də , als ɡərˈɑːdə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk vˈaɪltə , ɡˈabɾiːl ʊnt das mˈɛːdçən ˈaʊsɡəʃˌɪkt vɑːrən . 
ˈɪlzə ˈœfnətə zˈɛlpst diː tˈyːɾ . 
bətɾˈɔfən pɾˈaltə aɪn jˈʊŋɜ mˈan tsuːrˈyk , dɛɾ d??ç diː bˈʊntə mˈytsə als ʃtuːdˈɛnt dˈɔøtlɪç vˌ??də ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈapə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
diː zˈeːɾ zˈɑː frˈaɪlɪç ˈandɜs ˈaʊs , ˈoːnə ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜ ʊnt dˈeːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx blˈaɪç ʊnt ʃmˈɛçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɪlzə fˈyːltə dɔx rˈɛspɛkt fˌɔɾ deːm ɡəlˈeːɾtən jˈʊŋən hˈɛɾn ʊnt fˈyɾçtətə nˈeːbənbˌaɪ , das diː vˈɪlthaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs plˈœtslɪç ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən kˈœntə . 
ˈɪndeːs , ziː vɑːɾ aɪn tˈapfərəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɑːm deːn bəzˈuːx fɔn dɛɾ pɾˈaktɪʃən zˈaɪtə : 
das ˈʊnɡlˌyk ɪst ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , jˌɛtst ɡˈɪlts ˈaɾtɪç zaɪn . 
 » ziː vˈynʃən mˌaɪnən mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ɪst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , vɔlən ziː zɪç nˈɪçt ɡˈyːtɪçst hɛrˈaɪnbəmˌyːən ? « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , aɪn ˈaɾmɜ fˌiːloːlˈoːk , vˈɛlçɜ als bəvˈɛɾbɜ ʊm aɪn klˈaɪnəs ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ˈanlˌiːf , ɡərˈiːt zˈɔlçəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈɪlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ʃtˈaɾkə bəklˈɛmʊŋ . 
ɛɾ mˈaxtə fˈiːlə fɛɾbˈɔøɡʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ˈɪlzə fˈyːɾtə iːn ˈalzoː ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ , nˈœtɪçtə ˈiːn , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən ʊnt frˈuːk , ˌɔp ziː iːm mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈiːnən kˈœnə . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ , ʊnt ˌaʊx ˈɪlzə vˌ??də d??ç zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə aɪn vˈeːnɪç ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ziː fˈɪŋ ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ an ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔb ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat ʃtˈamə . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ɛɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ˌaʊx ziː zˈaɪ ˌaɪnə frˈɛmdə . 
dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ lˈandʃaft vɑːɾ , tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , zˈɔndɜn , viː bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ bərˈɛçnətən , ˌɛtvɑː tsˈeːn mˈaɪlən ap ˌaʊs ˈandərɜ ˈɛkə , ˈɪndeːs ɛɾ hˌatə dɔx fɔn klˈaɪn aʊf diːzˈɛlbən bˈɛɾɡə ɡəzˈeːən ʊnt kˈantə diː mˈʊndaɾt ˌiːrəs lˈandəs ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ vˈøːɡəl . 
nˈuːn rˈyktə ziː iːm nˈɛːɜ ʊnt mˈaxtə iːn ɡəʃpɾˈɛçɪç , bɪs bˈaɪdə viː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈɪlzə : » maɪn mˈan kˈɔmt fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː bˈalt , ɪç mˈœçtə iːn ˌɑːbɜ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns nˈɪçt bərˈaʊbən , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , viː vˈɛːrə ɛs , hˈɛɾ lˈantsmˌan , vˌɛn ziː ʊns deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk diː frˈɔødə mˈaxtən , ˌʊnzɜ mˈɪtaksɡˌast tsuː zaɪn ? « 
ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˌʊntɜ fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , fɔn ˈɪlzə bɪs an diː tˈyːɾ bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ hˌatə ˈɑːbɜ , ˈʊmʃtɾˌɪkt d??ç das ˈɑbəntˌɔøɜ , zˌaɪnə mˈapə fɛɾɡˈɛsən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈœntə ʃˈyçtɜn diː ʃˈɛlə , ɛɾ ʃtˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈeːɡən an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bˈɑːt mɪt fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊm zˌaɪnə mˈapə . 
ˈɪlzə frˈɔøtə zɪç dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt das ziː zoː ɡˈuːt diː ˈeːɾstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
frˈoː rˈiːf ziː ˌiːrəm mˈan an dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː : » fˈeːlɪks , dɛɾ ˈeːɾstə ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ hˈiːɾ . « 
» zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈatə , d??ç diː nˈaxrɪçt kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾʃˈytɜt , » viː hˈiːs ɛɾ ? « 
» deːn nˈɑːmən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɛɾ tɾˈuːk ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɔtə mˈytsə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn fˈʊxs . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , ɪç hɑːbə iːn diːɾ fyːɾ zˈɔntɑːk tsʊm ˈɛsən ɡəbˈeːtən . « 
» nˈuːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˌɛn duː das baɪ jˈeːdəm tˈʊst , zoː vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈaʊs fˈɔl vˌɛɾdən . « 
» vˈɑɾs nˈɪçt rˈɛçt ? « 
frˈuːk ˈɪlzə bəkˈymɜt . 
» ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɛs kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən dɔx lˈiːbɜ tsuː fˈiːl , als tsuː vˈeːnɪç tˈuːn . « 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛs zˌɔl iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən , das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ ɪn daɪn lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊtə . « 
dɛɾ zˈɔntɑːk kˌɑːm , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtakstˌʊndə ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs . 
ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɔnst frˈaɪtɪʃə ɪn famˈiːlɪən als ˌaɪnə tsvɑːɾ vˈɛɾtfɔlə , ˌɑːbɜ lˈɛstɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ lˈaɪdənt ɛɾtɾˈuːk , zoː hˌatə ɛɾ dɔx dˈiːsmɑːl ɪn vˈɛstə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈantʃˌuːən ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəmˈaxt . 
ʊnt ˈɪlzə ɛɾhˈiːlt d??ç diː hˈaltʊŋ dɛs ɡˈatən ɡˌeːɡən deːn ʃtuːdˈɛntən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə rˈuːɪç mˈytɜlˌɪçə vˈyɾdə . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ lˈeːktə ziː iːm aɪn tsvˈaɪtəs bɾˈɑtənʃtˌyk aʊf deːn tˈɛlɜ ʊnt fɛɾzˈɑː iːn mɪt ɡəhˈɔøftɜ tsuːkˈɔst . 
diː vˈoːlvˌɔləndə bəhˈandlʊŋ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , dˌeːrən lˈɛtstəs ˈɪlzə ˈaɪnɡˌoːs , ʃtˈɛɾktən deːm ʃtuːdˈɛntən das hˈɛɾts ʊnt hˈoːbən iːn ˌyːbɜ diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən dɛs ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns . 
nɑːx tˈɪʃə bəʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt deːm dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾtəs . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɡˈyːtɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm , dɑː diːz am bəkvˈeːmstən vɑːɾ , aʊf zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ʃtuːdˈɛnt vˈaɾm ʊnt vˈaɪç ʊnt bəɡˈan ɛnthˈylʊŋən fɔn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡəm ˈɪnhalt . 
nɑːtˈyːɾlɪç tsuːnˈɛçst , das ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə , dan ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɛɾ ˌaʊx ʃmˈɛɾtslɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌyːbɜ aɪn tsˈaɾtəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs juːrˈɪstən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə ɡəvˈoːnt ʊnt diː ɛɾ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾt hˌatə , tsuːlˈɛtst mɪt pˌoːeːzˈiː . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːhˈɪntɜ . 
dˌiːzɜ fɛɾbˈoːt mɪt ˌaɪnɜ tˌyːranˈaɪ , viː ziː ɡəhˈaɪmən jˈʊstɪtsrˌɛtən ˈaɪɡən ɪst , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ diː ˈannˌɑːmə dɛɾ ɡədˈɪçtə ʊnt bəvˈɪɾktə zoːɡˈɑːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ das ˈɪnərə dɛs ʃtuːdˈɛntən aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
kˈaɪn ɡədˈɪçt ɛs vɑːrən zˈoːnɛtə dɾˈaŋ mˈeːɾ bɪs tsuː dɛɾ ˈʊmʃlˌɔsənən ɡəlˈiːptən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə ɡɾˈʊnt , ˈantsuːnˌeːmən , das ˌaʊx ziː iːn fɛɾˈaxtə . 
dɛn ziː bəzˈuːxtə bˈɛlə , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ˈeːɾst deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən , viː ziː mɪt blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs ɪn aɪn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətəs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
tɾˈaʊrɪç hˌatə ɛɾ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌʊntɜ deːm tsuːʃˈaʊəndən fˈɔlk ɡəʃtˈandən , ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈoːzɪç , lˈɛçəlnt , ʃtɾˈɑːlənt baɪ iːm foːrˈyːbɜɡəɡlˌɪtən . 
jˌɛtst vˈandəltə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə dɑːhˈɪn , alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə , dɛs lˈeːbəns mˈyːdə ʊnt fˈɔl ʃvˈaɾtsɜ ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zˈeːɾ dˈystərə ˈandˌɔøtʊŋən mˈaxtə . 
tsuːlˈɛtst bˈɑːt ɛɾ ˈɪlzə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə diː tsˈuːʃtɛndə zˌaɪnəs ˈɪnɜn am dˈɔøtlɪçstən ˈaʊsdɾˌyktən , ˌyːbɜzˈɛndən tsuː dˈyɾfən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɑːp das ˈɪlzə ɪn vˈaɾməm mˈɪtlˌaɪt tsˈuː . 
dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ɛmpfˈɑːl zɪç , ʊnt ˈɪlzə ɛɾhˈiːlt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən d??ç ʃtˈatpɔst aɪn tsˈiːmlɪçəs pˈɛkçən mɪt ˌaɪnəm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən bɾˈiːfə , voːrˈɪn dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ nˈɪçt ˈalə poːˈeːtɪʃən ˈaktənʃtˌykə , vˈɛlçə zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɪns rˈɪçtɪɡə lˈɪçt zˈɛtstən , ˌyːbɜzˈɛndə , dɑː ɛɾ mɪt deːm ˈapʃrˌaɪbən nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
bˈaɪlɑːɡə vɑːɾ aɪn zoːnˈɛt an ˈɪlzə zˈɛlpst , zˈeːɾ hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl ʊnt tsˈaɾt , dɔx vɑːɾ dɑːrˈaʊs ˈalɜdˌɪŋs diː ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ dɛs ʃtuːdˈɛntən ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ˈɪlzə an ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən tsuːɾ hˈɛrɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔømə tsuː mˈaxən . 
ˈɪlzə tɾˈuːk fɛɾlˈeːɡən dˌiːzə zˈɛndʊŋ aʊf deːn aɾbˈaɪtstɪʃ ˌiːrəs ɡˈatən . 
» hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən , fˈeːlɪks , zoː zˈɑːk mˈiːɾs . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxtə . 
» ɪç ʃˈɪkə iːm zˈɛlpst zˌaɪnə ɡədˈɪçtə tsuːrˈyk , das vˌɪɾt diː hˈʊldɪɡˌʊŋ vˈoːl bˈɛndɪɡən ; 
duː vˈaɪst jˈɛtst , das ɛs nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɪst , das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntən tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː ɡədˈɪçtə zɪnt ˈyːbɾɪɡəns ʃlˈɛçtɜ als nˈœtɪç vˈɛːrə . « 
» das vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə lˈeːrə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » diː ɪç miːɾ ɡəhˈɔlt . 
ɪn tsuːkˈʊnft vɔlən viːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn . « 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl vˌ??də ziː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ʃtuːdˈɛntən nˈɪçt lˈoːs . 
jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk , vˌɛn das vˈɛtɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ˈɪlzə am ˈaɾm dɛs ɡˈatən ɪn deːn ʃtˈatvalt . 
diː ɡlˈyklɪçən zˈuːxtən ˈaɪnzˌɑːmə nˈeːbənpfˌɑːdə , vˌoː das ˈastɡɛflˌɛçt dˈɪçtɜ rˈɑːktə ʊnt das ɡɾˈyːn dɛs ɡɾˈʊndəs frˈøːlɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ˈapʃtˌax . 
dan dˈaxtə ˈɪlzə an diː bˈɔømə dɛs ɡˈuːtəs , ʊnt dɑː mˈaxtə zˈɪçs , das diː ɡˈatən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔm fˈɑːtɜ ʊnt fɔn deːn ɡəʃvˈɪstɜn ʃpɾˈɑːxən ʊnt fɔn deːn ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən , diː ziː ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt bəkˈɔmən . 
an deːm vˈiːzənɡɾˌʊnt , vˈɛlçɜ zɪç fɔn deːn lˈɛtstən ɡəbˈɔødən ɪn deːn vˈalt tsˈoːk , ʃtˈant ˌʊntɜ dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ ˌaɪnə bˈaŋk , dˈɔɾt ˌyːbɜzˈɑː man ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt diː fˈaɪntlɪçən hˈɔøzɜ , dɑːhˈɪntɜ ɡˈiːbəl ʊnt tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat . 
als ˈɪlzə das ˈeːɾstə mˈɑːl ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ an diː ʃtˈɛlə tɾˈɑːt , frˈɔøtə ziː zɪç dɛs ˈanblˌɪks ˌiːrɜ fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ ˈʊmdˌɛmɜtən tˈyɾmə , dɑːbˈaɪ fˈiːl iːɾ dɛɾ zˈɪts ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈaɪn , fɔn deːm ziː zˈoːft aʊf das fˈɑːtɜhˌaʊs ɡəblˈɪkt hˌatə ; 
ziː zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk nˈiːdɜ , tsˈoːk bɾˈiːfə ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜ hɛɾfˈoːɾ , diː ziː ˈeːbən ɛɾhˈaltən , ʊnt lˈɑːs deːm ɡˈatən diː ʃmˈʊkloːzən zˈɛtsə , ɪn deːnən diː lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ɡˈuːtəs bərˈɪçtət vˌ??dən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ iːɾ diː rˈuːɛʃtˌɛlə lˈiːp , jˈeːdɛsmˌɑːl lˈɛŋktən zɪç diː ʃrˈɪtə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə dˈɔɾthˌɪn , ʊnt ziː ʃˈaʊtə fɔn dɛɾ bˈaŋk nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ , deːn dˈɛçɜn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ . 
als ziː nˈuːn am tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnɜ zˈɛndʊŋ dɛs ʃtuːdˈɛntən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts tsuː dɛɾ bˈaŋk tɾˈɑːt , zˈɑː ziː ˌaɪnən klˈaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs dɑːrˈaʊf lˈiːɡən ; 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɡɾˈɪf ziː dˈaɾnax , aɪn tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs bɾˈiːfçən ˌaʊs rˌoːzapapˈiːɾ hˈɪŋ dɑːrˈan , mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : 
» aɪn ɡɾˈuːs ˌaʊs bˈeː. « 
dɑːhˈɪntɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl pˈʊŋktə , als dɛɾ nˈɑːmə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtəs bˈuːxʃtɑːbən ɛnthˈiːlt . 
ˌyːbɜrˈaʃt rˈaɪçtə ziː deːn tsˈɛtəl deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾ ˈœfnətə ʊnt lˈɑːs diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzən vˈɔɾtə : » ˈʊntˌɛɾm ʃtˈaɪn diː klˈaɪnən tsvˈɛɾɡə zˈɛndən diːɾ deːn blˈuːmənstɾˌaʊs , ɡɾˈyːsənt ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt bˈɛɾɡə , ˌaʊs deːm lˈiːbən fˈɑːtɜhˌaʊs . « 
 » das ɡˈɪlt dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» viː ˈalɜlˌiːpst , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» diː tsvˈɛɾɡə zɪnt jˈeːdənfˌals aɪn ʃˈɛɾts dɛs dˈɔktoːɾs , « ɛntʃˈiːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » frˈaɪlɪç hat ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛlt . 
« 
ɛɾfrˈɔøt ʃtˈɛktə ˈɪlzə deːn ʃtɾˈaʊs ˈan : 
» vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt kˈɔmt , zˌɔl ɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkən , das viːɾ iːn ɛɾrˈatən hˈɑːbən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn nˈɛkɪʃən ˈaɪnfˌɛlən dɛs frˈɔøndəs , ʊnt ˈɪlzə , diː zˈɔnst deːn dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən tsvˈaɪfəl bətɾˈaxtətə , ʃtˈɪmtə hˈɛɾtslɪç bˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ am ˈɑːbənt diː ɡɾˈœstə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt hˈɔøçəltə , vˌ??də frˈøːlɪç zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst ɡəʃˈɔltən ʊnt dɛɾ dˈaŋk dɔx an iːn ˈapɡəɡˌeːbən . 
dɑː ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ fˈɛst , das ʃtɾˈaʊs ʊnt ɡədˈɪçt nˈɪçt fɔn iːm kˈɛːmən ; 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə frˈʊxtloːzə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈ??heːbɜ , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː tsuːlˈɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs . 
diː bəɡɾˈyːsʊŋ ɪm vˈaldə viːdɜhˈɔltə zɪç . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈɑːk vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃtɾˈaʊs mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfʃrˌɪft ʊnt ˌaɪnəm fɛɾzˈeː aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ˈɪlzə lˈaɪzə ˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs tsuː bəhˈaʊptən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːs das kˈ??ts ap ʊnt ʃtˈɛktə deːn rˈoːzafˌaɾbənən tsˈɛtəl ˈaɪn . 
ˈɪlzə nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs mˈɪt , dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪm ɡˈyɾtəl . 
als dɛɾ dˈɔktoːɾ hɛrˈyːbɜkˌɑːm , vˌ??də das ˈɑbəntˌɔøɜ vˈiːdɜ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən . 
» ɛs kˌan nˈiːmant zaɪn als dɛɾ klˈaɪnə ʃtuːdˈɛnt , « ɡəʃtˈant ˈɪlzə ɡədɾˈykt . 
» das fˈyɾçtə ˌaʊx ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm dˈɔktoːɾ tsuː ˈɪlzeːs kˈʊmɜ fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən zˈɛndʊŋ dɛs mˈuːzənzˌoːns . 
» zoː hˈaɾmloːs diː zˈaxə an zɪç ɪst , hat ziː dɔx ˌaɪnə ˈɛɾnstə zˈaɪtə . 
das ˈaʊflˌeːɡən dˌiːzɜ adɾˈɛsən zˈɛtst ˌaɪnə ɡənˈaʊə bəˈoːbaxtˌʊŋ foːrˈaʊs , diː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈanɡənˌeːm ɪst , ʊnt zˈɔlçə ˈɛmzɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt kˌan deːn fɛɾˈeːrɜ bɪs tsuː ɡɾˈøːsərəm vˈaɡniːs fˈyːrən . 
deːm mˈuːs ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən fɛɾzˈuːxən , iːn fɔn zˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ diːɾ diː tˈɛːtɜʃˌaft ˈaplˌɔøɡnət , « vˈaɾf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn . 
» diːs vˈeːnɪçstəns zˌɔltə man iːm foːɾhˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
dɛɾ ʃtɾˈaʊs kˌan , vˌɛn ɛɾ ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɛntɡˈeːən zˌɔl , ˈeːɾst ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈankˌʊnft hˈɪnɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˈɔøɜ kˈɔmən ˈaptsuːvˌaɾtən , dɑː dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn ɡɾˈœstɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʃtˈatfɪndət . 
man mˈuːs deːn dɾˈaɪstən tsuː ˌyːbɜrˈaʃən zˈuːxən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː mˈɔɾɡən alˈaɪn ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» duː dˈaɾfst ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən nˈɪçt ɪm vˈaldə ˈaʊfpˌasən , « ɛntʃˈiːt dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌaʊx vˌɪɾt , vˌɛn frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː hˈaʊzə blˈaɪpt , dɛɾ ʃtɾˈaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈiːɡən . 
ˌyːbɜlˈɑːs miːɾ diː zˈaxə . 
ɡˈeːt mˈɔɾɡən ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌaʊs viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪç vɪl fɔn ˈandərɜ zˈaɪtə hˈeːɾ diː ʃtˈɛtə dɛs frˈeːfəls bəˈoːbaxtən . 
« 
das vˌ??də bəʃlˈɔsən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm diː bˈaɪdən klˈaɪnən ʃtɾˈɔøsə ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ʊnt vˈaɾf ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ als ʃpˈɪoːn fɛɾklˈaɪdət ɪn ɡɾˈaʊəm rˈɔk ʊnt dˈʊŋkləm hˈuːt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ deːn frˈɔøndən ɪn deːn ʃtˈatvalt , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk deːn fɛɾmˈɛsənən vˈɛɾziːfˌɛks tsuː ˌyːbɜfˈalən ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn tˈɛːtɜ ɪm ɡəbˈyʃ zoː tsuː tsɛɾknˈɪɾʃən , das zˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ jˈeːdə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɡəʃpˈaɾt vˌ??də . 
ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ bˈaŋk fˈant ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə , vˌoː dˈaʊɜhˌaftəs bˈʊxənlˌaʊp deːn jˈɛːɡɜ fˌɔɾ deːm vˈɪldə fɛɾbˈaɾk . 
dˈɔɾt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç aʊf deːm ˈanʃtˌant tsuːrˈɛçt , tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tsvˈaŋ iːn d??ç dɾˈeːən tsuː dɛɾ ʃˈɛɾfstən vˈɪɾkʊŋ ʊnt ʃtˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈaŋk . 
nɔx vɑːɾ diː bˈaŋk lˈeːɾ , vˈeːnɪɡə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡˈɪŋən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç an iːɾ foːrˈyːbɜ , diː tsˈaɪt vˌ??də lˈaŋ , dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə d??ç diː ɡlˈɛːzɜ , das iːm diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtstən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ˈaʊs , zaɪn ʃtˈant vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ kˈɔntə nˈɪçt ɛntɾˈɪnən . 
dɑː plˈœtslɪç , ɡərˈɑːdə als zaɪn ˈaʊɡə tsuːfˈɛlɪç nɑːx hˈɛɾn hˈʊməls hˈaʊs ˈapʃvˌaɪftə , zˈɑː ɛɾ dˈɔɾt diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ nɑːx deːm ʃtˈatpaɾk ɡəˈœfnət , ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs fˈuːɾ hɛrˈaʊs tsvˈɪʃən diː bˈɔømə , kˌɑːm baɪ dɛɾ bˈaŋk ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts , zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm , ʃtɾˈɪç lˈɛŋs dɛɾ bˈaŋk dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən dɛɾ bˈɔømə ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən lˈɑɡɜtə zɪç aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs dˈɔktoːɾs , ɛɾ dɾˈyktə das ˈoːpɛɾŋlˌɑːs tsuːzˈamən ʊnt lˈaxtə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , rˈɪçtətə vˈiːdɜ diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt ʃpˈɛːtə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn aɪn tˈiːfəs zˈɪnən . 
dˈɑː , hˈɔɾç , dɛɾ rˈuːɪɡə ʃrˈɪt tsvˈaɪɜ lˈʊstvandəlndən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈɪlzə tɾˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌaʊs deːm hˈɔlts , ziː blˈiːbən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fɔn dɛɾ bˈaŋk ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən aʊf ˌaɪnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtɾˈaʊs , vˈɛlçɜ rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪç dˈɑlɑːk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈax lˈaxənt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ɛɾ nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt bˈoːt iːn ˈɪlzə ˈan . 
» ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈeːɾ ˈalzoː ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
» das dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɪst hˈaɾmloːs , dɛɾ ʃtɾˈaʊs ɪst fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə . « 
» ɪm ˈɛɾnst ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf , « tɾˈœstətə frˈɪts ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , » ɛɾ ɪst fɔn jˈeːmant , deːn viːɾ bˈaɪdə kˈɛnən . 
ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ dˈaɾf kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , zɪç deːn ɡɾˈuːs ɡəfˈalən tsuː lˈasən , ɛɾ ɪst ɪn bˈɛstɜ mˈaɪnʊŋ ɡəɡˈeːbən . « 
» zɪnt diː ʃtˈɛtɜ zoː rˈaɪç an fˈɛɾzən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsən ? « 
frˈuːk ˈɪlzə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt nˈɑːm mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən diː blˈʊmən . 
vˈiːdɜ vˌ??də ɡərˈatən , lˈaɪdɜ fˈant zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ , deːm man dˈɛɾɡlaɪçən tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə . 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das zɪç diː zˈaxə zoː lˈœst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɔx zˈɑːɡə dˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪn , das zˈɔlçə zˈɛndʊŋ zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn fˈalʃə hˈɛndə kˈɔmən kˌan . 
« 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌɑːbɜ vˈɛshalp ziː zɪç dˌiːzə ɡɾˈyːsə ˌaʊx ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ˈeːvɪç ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
« 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː hˈaɪsɜzˌeːntə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ lˈaʊrɑː mɪt dɛɾ hˈoːən frˈɛmdən zoː vˌ??də ˈɪlzə bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn deːn mˈeːmoːˌiːrən bətsˈaɪçnət ˈoːnə bəˈoːbaxtɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , als ˈɪlzə mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən frˈɑːɡə ɪn das vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt . 
lˈaʊrɑː ɡˈɑːp ˈaʊskʊnft , vˌ??də ɪm rˈeːdən hˈɛɾtshaft ʊnt vˈɑːktə ˈɛntlɪç diː bˈɪtə , das ˈɪlzə mɪt iːɾ ɪn deːn hˈaʊsɡˌaɾtən hɪnˈabʃtˌaɪɡən mˈœçtə . 
dˈɔɾt zˈɑːsən bˈaɪdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːm lˈɛtstən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɔktoːbɜzˌɔnə ʊnt bəɡˈuːtaxtətən mˈɪlt deːn kˈɑːn , deːn çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ˈɛntlɪç fˈastə lˈaʊrɑː mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ˈɪlzeːs hˈant ʊnt tsˈoːk ziː ɪn diː ɡˈaɾtənˌɛkə , ʊm iːɾ diː ɡɾˈœstə zˈɛltənhˌaɪt , das fɛɾlˈasənə nˈɛst ˌaɪnəs tsˈaʊnʃlypfɜs , tsuː tsˈaɪɡən . 
diː vˈøːɡəl vɑːrən lˈɛŋst ɛntflˈoːɡən , das ɡəvˈeːbə hˈɪŋ an hˈalbəntlˌaʊptən ˈɛstən . 
» hˈiːɾ vɑːrən ziː , « rˈiːf lˈaʊrɑː nˈaxdɾyklˌɪç ; 
» hˈɪmlɪʃə klˈaɪnə vˈeːzən , fˈynf ɡəʃpɾˈɛnkəltə ˈaɪɜ lˈɑːɡən dɑːrˈɪn , ʊnt ziː hˌɑːbən diː klˈaɪnən ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ɪç ʃtˈant diː ɡˈantsə tsˈaɪt tˈoːdeːzˌaŋst ˌaʊs vˌeːɡən dɛɾ kˈatsən , diː hˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən . « 
» ziː zɪnt aɪn lˈiːbəs ʃtˈatkɪnt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ˈax , diː mˈɛnʃən zɪnt hˈiːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən plˈatmœnç ɪm ɡˈaɾtən ɛɾhˈaltən . 
tsuː hˈaʊzə ʃvˈɪɾtə , flˈoːk ʊnt zˈaŋ das fɔn ˈalən bˈɔømən , ʊnt vˈɛns nˈɪçt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs vɑːɾ , kˈɔntə man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm das ˈaɪntsˌɛlnə kˈymɜn . 
hˈiːɾ vˌɪɾt ˌaɪnəm jˈeːdəs tˈiːɾçən vˈɛɾtfɔl ʊnt vˈeːmytˌɪç . 
tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ʃpˈɛɾlɪŋə . 
ɪç bɪn am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə . 
ziː zɪnt ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən dɾˈaʊsən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , zoː ʃtɾˈʊpɪç ʊnt ˈapɡəʃtˌoːsən zɪnt ˌiːrə fˈeːdɜn , ʊnt am ɡˈantsən lˈaɪbə zɪnt ziː ʃvˈaɾts ʊnt rˈuːsɪç viː kˈoːlənbɾˌɛnɜ . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃvˈam ɡənˈɔmən ʊnt diː ɡˈantsə bˈandə ˈapɡəvˌaʃən . 
« 
» ɛs vˈyɾdə nˈɪçts hˈɛlfən , dɛn ziː vˌɛɾdən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈanɡəmˌɑːllt , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː klˈaɪnlaʊt , » das mˈaxt dɛɾ rˈuːs ɪn deːn dˈaxrɪnən . 
« 
» vˌɪɾt man ɪn dɛɾ ʃtˈat zoː fɛɾʃtˈɔøpt ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəʃtˈoːsən ? 
das ɪst tɾˈaʊrɪç . 
ɛsɪst dɔx ʃˈøːnɜ aʊf deːm lˈandə , « ʊnt als ˈɪlzə das lˈaɪzə ɡəʃtˈant , vˌ??dən iːɾ baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn fˈɛɾnən vˈalthyːɡəl vˈiːdɜ vˈɪlən diː ˈaʊɡən fˈɔøçt . 
» ɪç bɪn nˈuːɾ nɔx frˈɛmt hˈiːɾ , « zˈɛtstə ziː mˈʊtɪɡɜ hɪntsˈuː . 
» diː ʃtˈat vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˈuːt , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl mˈɛnʃən dɑːrˈɪn vˈɛːrən , diː kɾˈɛŋkən mɪç nɔx mɪt ˌiːrəm ˈanʃtˌarən , zoː ˈɔft ɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːə . « 
» ɪç vɪl ziː bəɡlˈaɪtən , « rˈiːf lˈaʊrɑː hˈɪnɡərˌɪsən , » vˌɛn ziː vɔlən , ɪç vɪl ˈɪmɜ bərˈaɪt zaɪn . 
« 
das vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈanɛɾbˌiːtən , ʊnt ɛs vˌ??də dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
ʊnt lˈaʊrɑː bˈɑːt ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das ˈɪlzə ziː jˌɛtst ˌaʊx ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmtsɪmɜ bəɡlˈaɪtə . 
ziː ʃtˈiːɡən ɪn deːn ˌoːbɜʃtˈɔk hɪnˈaʊf . 
dˈɔɾt vˌ??də das klˈaɪnə zˈoːfɑː , dɛɾ ˈeːfɔø , ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfərˌɪn bəvˈʊndɜt , tsuːlˈɛtst das nˈɔøə fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː . 
» ʃpˈiːlən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , « bˈɑːt ˈɪlzə . 
» ɪç kˌan nˈɪçts . 
viːɾ hˌatən aɪn ˈaltəs klavˈiːɾ , dɑː hɑːbə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈaktə fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn diː kˈɪndɜ tˈantstən . « 
lˈaʊrɑː ɛɾɡɾˈɪf aɪn ʃˈøːnəs nˈoːtənhˌɛft , dˈɛsən ˈeːɾstəs blˈat kˈʊnstfɔl mɪt fɛɾɡˈɔldətən ˈɛlfən ʊnt lˈiːlɪən ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , ʊnt ʃpˈiːltə ˈɪnɜlˌɪç bəbˈɛnt , ˌɑːbɜ mɪt hˈypʃɜ fˈɪŋɜfˌɛɾtɪçkˌaɪt das ˈɛlfənʃtˌyk hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt ziː ɛɾklˈɛɾtə lˈaxənt ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən lˈœkçən ʃˈytəlnt diː ʃtˈɛlən , vˌoː diː ɡˈaɪstɜ ˈanɡəhˌʊʃt kˌɑːmən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈatstən . 
ˈɪlzə vɑːɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt . 
» viː ʃnˈɛl diː klˈaɪnən fˈɪŋɜ flˈiːɡən ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ diː fˈaɪnə hˈant lˈaʊras , » zˈeːən ziː , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə hˈant daɡˈeːɡən ɪst , ʊnt viː hˈaɾt diː hˈaʊt , das kˈɔmt fɔm ˈanfˌasən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . « 
ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː bˈɪtənt tsuː iːɾ ˈaʊf : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ziː zˈɪŋən hˈœɾtə . « 
» ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçts als ɡəzˈaŋbʊxlˌiːdɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaltə dˌɔɾfməlˈoːdɪən . « 
» ˈoː zˈɪŋən ziː dˈɔx , « bˈɑːt lˈaʊrɑː , » ɪç vɪl ziː tsuː bəɡlˈaɪtən zˈuːxən . « 
ˈɪlzə bəɡˈan ˌaɪnə ˈaltə vˈaɪzə , ʊnt lˈaʊrɑː zˈuːxtə ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt hˈɔɾçtə hˈɪnɡərˌɪsən aʊf deːn kɾˈɛftɪɡən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , ziː fˈyːltə iːɾ hˈɛɾts ɪn deːn tɔnvˈɛlən tsˈɪtɜn ʊnt vˈɑːktə baɪm lˈɛtstən fˈeːɾs lˈaɪzə ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
zoːfˈɔɾt zˈuːxtə ziː nɑːx ˌaɪnəm lˈiːdə , das bˈaɪdə kˈantən , ʊnt als dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡəzˈaŋ zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , klˈatʃtə lˈaʊrɑː bəɡˈaɪstɜt ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ bəʃlˈuːs ɡəfˈast , aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə lˈaɪçtə lˈiːt ˈaɪntsˌuːyːbən ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ dɑːmˈɪt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ˈɪlzə nˈuːɾ zˈɛltən aɪn klˈaɪnəs kˈɔnkɜt ɡəhˈœɾt ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf rˈaɪzən ɪn ˌiːrɜ ˈʊmɡˌeːɡənt aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnə ˈoːpɜ . 
» das ʃtˈyk hˈiːs dɛɾ frˈaɪʃyts , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ziː vɑːɾ dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs tˈɔxtɜ , ʊnt ziː hˌatə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɡərˈɑdeːzˌoː lˈʊstɪç ʊnt mɪt zˈoːlçən hˈypʃən lˈɔkən ʊnt tɾˈɔøən ˈaʊɡən , viː ziː hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ mˈan , deːn ziː lˈiːptə , fɛɾlˈoːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf dɛs hˈɪməls ɡənˈɑdənfˌɔlən ʃˈʊts , ʊnt ʊm das mˈɛːdçən fyːɾ zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , fɛɾlˈɔøɡnətə ɛɾ , ʊnt ɡˈɑːp zɪç deːm bˈøːzən . 
das vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
iːɾ vˌ??də das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , ʊnt diː ˈɑːnʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ ziː , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt diː kɾˈaft ʊnt nˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ hˈɪlfə fɔn ˈoːbən . 
ʊnt iːɾ ɡlˈaʊbə rˈɛtətə deːn ɡəlˈiːptən , ˌyːbɜ deːn dɛɾ bˈøːzə ʃˌoːn zˌaɪnə hˈant hˈiːlt . « 
dɑːrˈaʊf ʃˈɪldɜtə ziː ɡətɾˈɔølɪç deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛs ʃtˈykəs . 
» ɛs vɑːɾ hˈɪnraɪsənt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋ , ʊnt als ɪç ɪn ˌʊnzɜ kvaɾtˈiːɾ kˌɑːm , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt fˈasən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə mɪç ʃˈɛltən . « 
lˈaʊrɑː lˈaʊʃtə aʊf deːm fˈʊsbɛŋkçən tsuː ˈɪlzeːs fˈyːsən , hˈiːlt diː hˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fˈɛst , lˈiːs zɪç viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , das aɪn mˈɛːɾçən hˈœɾt , ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː dɔx zoː ɡˈuːt vˈʊstə , ʊnt diː frˈɛmdə vɑːɾ iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrənt . 
» viː vˈaɾm ziː das ʃˈɪldɜn , ɛsɪst , als ˌɔp man aɪn ɡədˈɪçt lˈiːst . « 
» ˈax nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə kˈɔpfʃytəlnt , » ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt fɛɾdˈiːnə ɪç am vˈeːnɪçstən , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən kˈaɪnən fˈeːɾs ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç bɪn zoː pɾoːzˈɑːɪʃ , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪktən vˈeːzən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈɛçtkɔmən vˌɛɾdə . 
dɛn hˈiːɾ mˈaxt man fɛɾzˈeː ! 
ziː zˈʊmən ʊm ˌaɪnən ɪn dɛɾ lˈʊft viː diː mˈykən ɪm zˈɔmɜ . 
« 
» mˌaɪnən ziː ? « frˈuːk lˈaʊrɑː , das kˈœpfçən zˈɛŋkənt . 
» dˈɛŋkən ziː , ˌaʊx ɪç frˈɛmdə hɑːbə fɛɾzˈeː ɛɾhˈaltən . 
« 
» das fˈɪndə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː ʊnt dɾˈyktə iːɾ tˈaʃəntˌʊx ɪn fˈaltən , ʊm diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪm pˈaɾk hɑːbə ɪç klˈaɪnə ʃtɾˈɔøsə ɡəfˈʊndən mɪt lˈiːbən klˈaɪnən ɡədˈɪçtən , ʊnt deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mɪt bˈuːxʃtɑːbən ʊnt pˈʊŋktən . 
zˈeːən ziː , ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsəs bˈeː ʊnt dan « 
lˈaʊrɑː zˈɑː ɪn ˌiːrəm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ deːn bərˈɪçt fɔm tˈaʃəntˌʊx ˈaʊf , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən mɪt p??pˈuːɾ ˈuːeːˌyːbɜɡˌɔsən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈaxtə dɛɾ ʃˈɛlm . 
ˈɪlzə blˈɪktə ɪn das ʃtɾˈɑːləndə ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ɛɾrˈiːt ziː diː ɡəbərˈiːn . 
dɑː bˈɔøktə zɪç lˈaʊrɑː aʊf ˈɪlzeːs hˈant , ziː tsuː kˈysən , ˈɪlzə ˌɑːbɜ hˈoːp iːɾ deːn lˈɔkənkˌɔpf ɪn diː hˈøːə , dɾˈoːtə iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt . 
» ziː zɪnt miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , « bˈɑːt lˈaʊrɑː , » das ɪç zoː dɾˈaɪst vɑːɾ . « 
» ɛs vɑːɾ lˈiːp ʊnt ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː , ɛs hat ʊns dɔx ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəzˈɛtst , dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ziː vˈoːl bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ʊns ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt ɡənˈant . « 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ ? « rˈiːf lˈaʊrɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » mˈuːs dɛɾ ˌyːbɜˈal dˈatsvɪʃən kˈɔmən . « 
» ɛɾ hat iːɾ ɡəhˈaɪmniːs tɾˈɔø bəvˈɑːɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˌɛtst dˈaɾf ɪç mˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn ˈaləs zˈɑːɡən ? 
dɛn ˌʊntɜ ˈʊns , iːm vˈɑɾs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt . 
« 
das vɑːɾ nˈuːn fyːɾ lˈaʊrɑː aɪn tɾˈiːʊmf . 
vˈiːdɜ flˈoːk ziː tsuː ˈɪlzeːs fˈyːsən ʊnt bˈɑːt ʃˈɛlmɪʃ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəzˈɑːkt . 
» das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , » dɛn das ɪst zaɪn ɡəhˈaɪmniːs . « 
zoː ʃvˈant ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn zˈyːsəm ɡəplˈaʊdɜ , bɪs diː ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt ˈɪlzə ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌant . 
» maɪn mˈan vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , voːhˈiːn ɪç fɛɾʃvˈʊndən bɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː zɪnt aɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ˈɪsts ˌiːnən rˈɛçt , zoː vɔlən viːɾ tɾˈɔø tsuːzˈamənhˌaltən . « 
ˈax , lˈaʊrɑː vɑːɾ das zˈeːɾ rˈɛçt , ziː bəɡlˈaɪtətə ˌiːrən bəzˈuːx bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə , aʊf deːn ʃtˈuːfən fˈant lˈaʊrɑː , das ziː ˌaɪnə hˈaʊptzaxə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˌiːrə ʃtˈuːbə lˈɑːk ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ʊnt vˌɛn ˈɪlzə das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , kˈɔntə ziː ɪm nˈɔtfal dɛɾ hˈaʊsɡənɔsˌiːn ʃnˈɛlə nˈaxrɪçt hɪnˈaʊfvˌɪŋkən . 
ʊnt als ˈɪlzə an ˌiːrɜ tˈyːɾ ʃlˈoːs , kˌɑːm lˈaʊrɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈabɡəlˌaʊfən , ʊm ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ˈɪlzə iːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
lˈaʊrɑː ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ʊnt ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜn , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɔnən hat . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtə deːm ɡəhˈaɪmən vˈɛɾkə diː ɡˈantsə vˈaɪhɛstˌʊndə ˈan , jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˈɪlzə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn fˈɛɾzən : 
» ɪç fˈant dˈɪç , rˈaɪnə ! 
lˈeːbən vˌɪɾt maɪn tɾˈaʊm . 
diːɾ ʃvˈeːpt diː zˈeːlə tsvˈɪʃən frˈɔøt ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ɪç ˌɑːbɜ rˈyːɾ an dˌaɪnəs klˈaɪdəs zˈaʊm ʊnt tɾˈɑːɡə lˈiːbənt dɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . « 
dan zˈɛtstə ziː zɪç an das piːˈɑːnoː ʊnt ʃpˈiːltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk diː mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə ˈɪlzə iːɾ fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˌatə . 
ʊnt ˈɪlzə hˈœɾtə ˈʊntən deːn ˈɪnɪɡən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən bəzˈuːx . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , ˈɪlzə tɾˈɑːt , fyːɾ diː ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡərˈystət , ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈatən . 
» zˈiː mɪç ˈan , « zˈɑːɡtə ziː , » bɪn ɪç zoː rˈɛçt ? 
« 
» ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , frˈøːlɪç zˌaɪnə frˈaʊ mˈʊstɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ˌaʊx ˈoːnə zˌaɪnə hˈɪlfə 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , dɛn ɪn tˌoːiːlˈɛtən vɑːɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs kɾˈiːtɪʃɜ blˈɪk fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm vˈɛɾt . 
» jˌɛtst fˈɛŋt fyːɾ mɪç aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːl ˈan , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt , » viː ɛs tsuː hˈaʊzə diː kˈɪndɜ ɡəˈyːpt . 
ɪç zˌɔl baɪ dˌaɪnən frˈɔøndən ˈanklˌɔpfən ʊnt rˈuːfən : 
hˈɔloː , hˈɔlɑː!ʊnt vˌɛn diː frˈɛmdən frˈaʊən frˈɑːɡən : vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
dan vˌɛɾdə ɪç ˈantvɔɾtən , vˈiːs ɪm ʃpˈiːlə ɡˈeːt : aɪn frˈɛmdəs bˈɛtəlvˌaɪp.vˈas vɪl ziː dˈɛn?fyːɾ mɪç aɪn ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt , fyːɾ mˌaɪnən mˈan nˈeːn kˈuːs , vˌaɪl ɛɾ mɪt miːɾ bˈɪtən mˈuːs. « 
» nˈuːn , vˈas diː kˈysə bətɾˈɪft , vˈɛlçə ɪç deːn frˈaʊən dɛɾ kɔlˈeːɡən ˈaʊstˌaɪlən zˌɔl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪn diː hˈantʃˌuːə fˈɑːrənt , » zoː vˈɛːrə ɪç diːɾ ɪm ɡˈantsən fɛɾbˈʊndən , vˌɛn duː das ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈɛːmst . 
« 
» jˈɑː , iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt dɑːrˈɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ˌaʊx maɪn frˈɛntsçən vˈaɪɡɜtə zɪç ˈɪmɜ , das ʃpˈiːl tsuː ʃpˈiːlən , vˌaɪl ɛɾ deːn dˈʊmən mˈɛːdəln kˈaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən vɔltə . 
ˈax , vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊnˌeːrə mˈaxə ! « 
ziː fˈuːrən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn pɛɾzˈoːn ʊnt ɡəlˈeːɾtəm vˈeːzən dɛs kɔlˈeːɡən , tsuː deːm ziː ɡərˈɑːdə fˈuːrən . 
» 
tsuːˈeːɾst tsuː lˈiːbən mˈɛnʃən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ jˌɛtst kˈɔmt , ɪst pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə , ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf , ʊnt miːɾ aɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt . 
ɪç hˈɔfə , zˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt diːɾ ɡəfˈalən . « 
» ɪst ɛɾ zˈeːɾ bərˈyːmt ? « 
frˈuːk ˈɪlzə ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf das pˈɔxəndə hˈɛɾts . 
ziː hˈiːltən am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən hˈaʊzə , ɡˈabɾiːl ˈaɪltə ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ , deːn bəzˈuːx ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
dɑː ɛɾ diː kˈyçə lˈeːɾ fˈant , klˈɔpftə ɛɾ an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt ˈœfnətə ˈɛntlɪç , ɪn deːn bɾˈɔøçən dɛs hˈaʊzəs ɛɾfˈɑːrən , deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm hˈoːfə . 
» hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪnt ɪm ɡˈaɾtən . « 
d??ç deːn ˈɛŋən hˈoːf tɾˈɑːtən diː bəzˈuːxəndən ɪn ˌaɪnən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , dˈɛsən lˈʊft dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt zˌaɪnəm mˈiːtɜ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʊnt ʃˌoːnəndən mˈɪtbənˌʊtsʊŋ ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtaɡzˌɔnə dɛs hˈɛɾpstɑːɡəs ʃrˈɪt aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ diː ɡərˈɑːdən vˈeːɡə ɛntlˈaŋ . 
diː frˈaʊ tɾˈuːk aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , dɛɾ mˈan hˈiːlt aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs deːm ɛɾ ɪm ɡˈeːən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn fˈoːɾlˌɑːs . 
ʊm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈandərə tsuːɾ tsˈaɪt vˈeːnɪç bəʃˈɛftɪçtə kˈœɾpɜzˌaɪtə fyːɾ diː famˈiːlɪə tsuː fɛɾvˈɛɾtən , hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː dˈaɪksəl ˌaɪnəs kˈɪndɜvˌɑɡəns an deːn bˈʊnt zˌaɪnɜ bˈaɪŋklaɪdɜ bəfˈɛstˌɪçt ʊnt fˈuːɾ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə aɪn tsvˈaɪtəs kˈɪnt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
diː vˈandəlndən kˈeːɾtən deːn ɡˈɛstən deːn rˈykən tsuː ʊnt bəvˈeːktən zɪç lˈaŋzɑːm , hˈøːrənt ʊnt fˈoːɾlˌeːzənt , tɾˈɑːɡənt ʊnt fˈɑːrənt ˈapvˌɛɾts . 
» aɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs ɪn deːm ˈɛŋən vˈeːɡə ɪst nˈɪçt vˈynʃɛnsvɜt , « zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , » viːɾ mˈysən vˈaɾtən , bɪs ziː ʊm das fˈiːrɛk lˈɛŋkən ʊnt ʊns das ɡəzˈɪçt tsuːkˈeːrən . « 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , bəfˈoːɾ dɛɾ tsˈuːk diː hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ rˈaɪzə ˌyːbɜvˈant , dɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈiːp ɪm ˈaɪfɜ dɛs lˈeːzəns tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈɛtvɑːs , viː ˌaʊs zˌaɪnən hˈantbəvˌeːɡʊŋən tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətə ˈɪlzə das ˈaʊszˌeːən dɛɾ zˈɛltzɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ . 
diː frˈaʊ vɑːɾ blˈaɪç ʊnt tsˈaɾt , man zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm das kɾˈankənlˌɑːɡɜ fɛɾlˈasən hˌatə , iːm hˈɪŋ ʊm aɪn ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtəs ɡˈaɪstfɔləs ˈanɡəzˌɪçt lˈaŋəs , dˈʊnkələs hˈɑːɾ , aʊf deːm dɛɾ ɡɾˈaʊə rˈaɪf lˈɑːk . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː dˈɪçt an diː ɡˈɛstə ɡəkˈɔmən , dɑː ˈeːɾst vˈantə diː frˈaʊ diː ˈaʊɡən fɔn deːm ɡˈatən ap ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn bəzˈuːx . 
» vˈɛlçə frˈɔødə ! « rˈiːf dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ʊnt zˈɛŋktə zaɪn bˈuːx ɪn diː ɡɾˈoːsə rˈɔktaʃə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kɔlˈeːɡə . 
hˈɑː , dɑː ɪst jˈɑː ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
frˈaʊ , bˈɪndə miːɾ deːn vˈɑːɡən ˈap , diː famˈiːlɪənbˌandə hˈɛmən . 
« das ˈaplˌøːzən dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , dɑː diː hˈaʊsfrˌaʊ diː hˈɛndə nˈɪçt frˈaɪ hˌatə ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə kˈaɪnɛsvˌeːks ʃtˈɪlhiːlt , zˈɔndɜn fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːptə ʊnt bərˈaɪts diː hˈɛndə dɛs kɔlˈeːɡən ʊnt dɛɾ nˈɔøən pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛsthˌiːlt . 
» kˈɔmən ziː ɪn das hˈaʊs , ziː lˈiːbə ɡˈɛstə , « rˈiːf ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt fˈeːlɪks zˌaɪnə frˈaʊ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuːfˈyːɾtə , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən fˈoːɾˌan . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜvˌɑːɡən , deːn ˈɪlzə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə hˈoːp ʊnt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ rˈɔltə . 
dˈɔɾt nˈɑːm ziː das fɛɾlˈasənə kˈɪnt ˌaʊs deːn bˈɛtən , diː bˈaɪdən frˈaʊən tɾˈɑːtən , jˈeːdə aɪn klˈaɪnəs vˈɛɾk dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt aʊf deːm ˈaɾmə , ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtən dɑːbˈaɪ aɪnˈandɜ diː ˈeːɾstən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə , vˌɛːrənt das klˈaɪnə aʊf ˈɪlzeːs ˈaɾm zˌaɪnə vˈɪndmyːlə ʃvˈɛŋktə ʊnt das jˈyŋstə ɡəlˈeːɾtə kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪən bəɡˈan . 
ˌʊntɜdˈeːs fˈuːɾ kɔlˈeːɡə rˈaʃkə ˈapɾˌɔømənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɛntfˈɛɾntə bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə fɔm zˈoːfɑː , rˈyktə aɪn ˈaʊsɡəblˌaɪçtəs zˈoːfakˌɪsən d??ç kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk ɪn zˌaɪnə fˈɔɾm , das dɛɾ ʃtˈaʊp hɛrˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt bˈɑːt ˈaɪfrɪç : 
» nˈeːmən ziː plˈats . 
ˌɑːbɜ viː ? 
ziː bəmˈyːən zɪç zˈɛlpst mɪt dˌiːzəm pˈuːpʊs . 
ˈɪsts dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ , zoː kˌan ɪç ˈɛs ˌiːrəm ʃˈøːnən klˈaɪdə nˈɪçt ɛmpfˈeːlən . 
dɔx ɛsɪst das ˈandərə , das ɡˈiːpt bˈɛsərə ɡˌɑrantˈiːən , « fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
ˌʊntɜdˈeːs bəfˈɛstˌɪçtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːn zˈɪtsən . 
ˈɪlzə ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈɪndə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə , vˌɛːrənt frˈaʊ rˈaʃkə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃvˈant ʊnt ˈoːnə deːn ʃrˈaɪəndən zˈɔøɡlɪŋ tsuːrˈykkˌɑːm . 
ziː zˈɑːs ʃˈyçtɜn dˈɑː , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə vˈoːltˌuːəndə frˈɑːɡən . 
nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ lˈeːphaftə fˈiːloːzˌoːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ frˈaʊən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː hˈant ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt dɛɾ nˈɔøən frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː tsuːnˈɪktə : 
» zoː vˈɑɾs rˈɛçt , ɪç frˈɔøə mɪç , das ziː zɪç ɪn blˈyːəndɜ jˈuːɡənt an ˌʊnzɜ tɾˈaɪbən ɡəvˈøːnən , dɛn ˌʊnzrə frˈaʊən hˌɑːbən ɛs nˈɪçt lˈaɪçt , das ˈɔøsərə lˈeːbən ɪst ˈɛŋə , das ˈɪnərə ˈanʃpɾˌʊxsfɔl . 
viːɾ zɪnt ˈɔft lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɡəzˈɛlən , ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈandəln , mˈɪsmytˌɪç , mˈyrɪʃ ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt deːn kˈɔpf ˌyːbɜ das ɡəlˈeːɾtə vˈeːzən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt lˈaxtə aɪn ˈɪnɪɡəs bəhˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx dɛs bəzˈuːxəs vˌ??də d??ç deːn pˈuːpʊs bəʃlˈɔønɪçt , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə rˈɛçt jˈɛmɜlˌɪç tsuː ʃrˈaɪən bəɡˈan . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt , « klˈɑːktə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɡˌeːɡən ˈɪlzə , » dˌiːzɜ bəzˈuːx kˌan nˈɪçt ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən . 
ziː ɡəfˈalən miːɾ zˈeːɾ , ziː hˌɑːbən aɪn klˈɑːrəs ˈaʊɡə , ʊnt ɪç mˈɛɾkə , ziː hˌɑːbən aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈyt , ʊnt das ɪst ˈaləs . 
ɪm kˈɔpfə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ diː bˈɪldɜ dɛɾ vˈɛlt fˈɔl ʊnt rˈaɪn tsuːrˈykʃtɾˌɑːlt , ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə flˈamə , vˈɛlçə ˈandɜn fɔn ˌiːrɜ vˈɛɾmə ˈapɡˌiːpt . 
vˈeːɾ das hat , deːm kˈans nˈɪçt fˈeːlən , zˈɛlpst vˌɛn iːm das ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfɛɾlˌeːkt , frˈaʊ ˌaɪnəs ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtən tsuː zaɪn , viː ziː zɪnt ʊnt dˌiːzə ˈaɾmə mˈʊtɜ fɔn fˈynf ʃrˈaɪhɛlzən . 
« 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtɾˈɪç ɛɾ bəflˈɪsən ʊmhˈɛɾ , hˈɔltə ˌaɪnən ˈaltən hˈuːt ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ʊnt hˈiːlt iːn dɛɾ frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː hˈɪn . 
ˈɪlzə lˈaxtə . 
» jˈɑː zˈoː , « rˈiːf ɛɾ , » ɛsɪst aɪn hˈɛrənhˌuːt , ɛɾ ɡəhˈœɾt deːm ɡˈatən . « » 
ˌaʊx ɪç bɪn fɛɾzˈeːən , « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» dan ˈalzoː ɪst ɛs maɪn ˈaɪɡənɜ , « ɛntʃˈiːt rˈaʃkə , zˈɛtstə deːn hˈuːt ɛntʃlˈɔsən aʊf ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɡˈɛstə an deːn vˈɑːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈɪlzə zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən : » jˌɛtst hɑːbə ɪç mˈuːt , fˈeːlɪks , diː pɾoːfɛsˈoːrən zɪnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɛkhaft als diː ʃtuːdˈɛntən . « 
» nˈɪçt ˈalə ˈantvɔɾtən zoː aʊf diː ˈeːɾstə bəɡɾˈyːsʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» dɛɾ jˌɛtst kˈɔmt , ɪst maɪn nˈɛçstɜ kɔlˈeːɡə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ɛɾ lˈeːɾt viː ɪç ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt lˈɑtaɪn , ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː mˌaɪnən nˈɛːɜn bəkˈantən , ɪst ˌɑːbɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡəlˈeːɾtɜ . « 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs aɪn hˈaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs kvaɾtˈiːɾs aɪn vˈeːnɪç ˈɛltlɪçɜ als ɪn ˈɪlzeːs nˈɔøɜ vˈoːnʊŋ . 
dˌiːzə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tɾˈuːk aɪn ʃvˈaɾtszaɪdənəs klˈaɪt ʊnt zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , dɛɾ mɪt bˈyːçɜn ʊnt papˈiːrən bədˈɛkt vɑːɾ . 
tsˈaɾtə dˈɑːmə ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɡəʃˈaɪtən ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnɜ zˈɛltənən friːzˈuːɾ . 
dɛn iːɾ kˈ??tsəs hˈɑːɾ vɑːɾ hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaɪnɡərˌɔltə lˈɔkə ɡəkˈɛmt , vˈas iːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zˈapfoː ˌoːdɜ koːrˈɪnɑː ɡˈɑːp , zoːvˈaɪt nˈɛːmlɪç aɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɪnraɪçənt ɛɾmˈɪtəltən hˈɑːɾvʊxs dɛɾ bˈaɪdən antˈiːkən dˈɑːmən ɡəʃtˈatət ɪst . 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt bəɡɾˈystə diː ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ʃtˈaɪfɜ hˈaltʊŋ . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən ˈɪlzə ˌiːrə frˈɔødə ˌaʊs ʊnt vˈantə zɪç dan zˈɔɡlaɪç an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪç hɑːbə hˈɔøt das vˈɛɾk dɛs kɔlˈeːɡən rˈaʃkə ˈanɡəfˌaŋən ʊnt bəvˈʊndərə deːn tˈiːfzˌɪn dɛs mˈanəs . « 
» ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɪst ɛɾfrˈɔølɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˌaɪl baɪ ˈaləm aɪn ɡˈantsɜ ʊnt rˈaɪnɜ mˈɛnʃ zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . « 
» deːn fˈɔɾdɜzˌats ʊnt nˈaxzats ɡˈeːbə ɪç fyːɾ dˌiːzən kɔlˈeːɡən tsˈuː , ɡˌeːɡən diː fɛɾˌalɡeːmˈaɪnərˌʊŋ dɛs zˈatsəs mˈœçtə ɪç bəmˈɛɾkən , das mˈançəs ˈeːpɔxə mˈaxəndə vˈɛɾk kˈaɪnə hˈoːə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ mˈan dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən . « 
ˈɪlzə zˈɑː ʃˈɔø aʊf diː ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌiːrəm mˈanə tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːktə . 
» dɔx viːɾ vɔlən ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən , « fˈuːɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zoː ɡəlˈɔøfɪç fˈɔɾt , als ˌɔp ziː ˌiːrə vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə ˈaplˌɛːzə . 
» nˈɪçt jˈeːdəs tˈyçtɪɡə vˈɛɾk fˈɔɾdɜt , das zaɪn fɛɾfˈasɜ aɪn mˈan fɔn karˈaktɜ zˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈɪɾklɪç dˌiːzə ˈɛdlə kvˌɑːliːtˈɛːt hat , vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ʃˈafən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˈʊnɡˌynstɪç vˈɪɾkt . 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs vˈ??tsəln diː ʃvˈɛçən ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən vˈɛɾkəs hˈɔøfɪɡɜ , als man vˈoːl ˈanɪmt , ɪn ˌaɪnɜ karˈaktɜʃvˌɛçə dˈɛsən , dɛɾ das vˈɛɾk ʃrˈiːp . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈaɪktə bˈaɪstɪmənt das hˈaʊpt . 
» dˈɛn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » diː ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ tsuː deːn ɡɾˈoːsən tsˈaɪtfrˌɑːɡən zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˈaɪnnˌɪmt , jˈɑː zˈɛlpst diː fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt mˈɛŋəl zˌaɪnɜ meːtˈoːdə zɪnt dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌaʊs deːm karˈaktɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt , « vˈantə ziː zɪç tsuː ˈɪlzə , » ɛs vˈɛːrə miːɾ bəlˈeːrənt , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə ˈaɪndɾˌykə ˌiːnən das nˈɑːə ˈanaɪnˌandɜzˌaɪn dɛɾ mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈaxt hat . « 
» ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən fɛɾkˈeːɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə ˈɛŋstlɪç . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « fˈuːɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fˈɔɾt . 
» ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , ziː vˌɛɾdən mɪt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəmˈɛɾkən , das diː ɡɾˈøːsərə nˈɛːə nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ˈɪnərəs tsuːzˈamənlˌeːbən fˈœɾdɜt . 
dɔx ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mˈuːs ɛɾfˈɑːrən , das ziː hˈiːɾ zɪnt . « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ˈœfnətə das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt rˈiːf , lˈɔtɾɛçt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənt , hɪnˈaɪn : » hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ . « 
ˌaʊs dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə vˌ??də lˈaɪzəs bɾˈʊmən ɡəhˈœɾt ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪɡəs rˈaʊʃən ɡɾˈoːsɜ blˈɛtɜ . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛn tsuːlˈɛtst lˈeːbən viːɾ dɔx d??ç fˈiːlə ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɛːlt man ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈylə fɔn pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪlkyːɾ . 
man kˈœntə rˈaɪçɜ zaɪn als man ɡərˈɑːdə ɪst . 
ˌaʊx dˌiːzəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈaɪht ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ʊnt zˈɔlçə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs diː ʃtˈat lˈaɪçtɜ als das lˈant . 
« 
diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə zɪç , pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs tɾˈɑːt aɪn mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtəm blˈɪk , ʃˈaɾfɜ nˈɑːzə , ʃmˈɑːlən lˈɪpən , lˈaɪdɜ ˌaʊx mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm hˈaʊptʃmʊk . 
dɛn zaɪn hˈɑːɾ ʃtˈant zoː ʃtɾˈuːvəlˌɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈɛːfən , das diː ˈannˌɑːmə vˈoːl bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , dˌiːzə kˈɔpftɾaxt zˈaɪ ˈaltɜ famˈiːlɪənbˌeːzɪts , ˌaɪnə ɛɾppˈɛrykə , vˈɛlçə ɪn frˈyːərən nˈɑzeːvˌaɪzən jɑːɾhˈʊndɜtən zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt deːn nˈɑːmən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʃˈoːp ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈʊm nˈiːdɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən an zˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ rˈyːrɪç fˈɔɾt . 
ˈɪlzə lˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːm dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənə ʃtˈøːrʊŋ zˈaɪ ʊnt das zˌaɪnə frˈaʊ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːf hɛrˈablˌasə , vˌɛn ziː iːɾ ˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɡˈœntə . 
» zɪnt ziː muːziːkˈɑlɪʃ ? « 
ˈɛksamˌiːnɪɾtə frˈaʊ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» ɪç dˈaɾf kˈaʊm zˈɑːɡən jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə . 
» das frˈɔøt mɪç , « rˈiːf diː vˈɪɾtɪn , rˈyktə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt mˈʊstɜtə ziː mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk . 
» viː ɪç ziː miːɾ dˈɛŋkə , dˈyɾfən ziː nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃ zaɪn . 
dˌiːzə kˈʊnst mˈaxt ʊns vˈaɪç ʊnt tsˈiːt nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç ɡəbɾˈɔxənə ˌɛksɪstˈɛntsən . 
« 
fˈeːlɪks bəmˈyːtə zɪç nɔx ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ɛɾfˈɔlk , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɛrˈantsuːtsˌiːən ; 
bˈalt ɛɾhˈoːbən zɪç diː bəzˈuːxəndən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə ʃtɾˈɛktə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs diː ˈʊntərə hˈɛlftə dɛs ˈaɾməs rˈɛçtvɪŋklˌɪç nɑːx ˈɪlzə ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm hˈɛndɛdɾˌʊk : » vˌɛɾdən ziː hˈaɪmɪʃ baɪ ˈʊns . « 
ʊnt diː ˈanrˌeːdə ˌiːrəs ɡˈatən : » ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , « vˌ??də d??ç diː tsuːklˈapəndə tˈyːɾ ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən . 
» vˈas zˈɑːkst duː jˈɛtst ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm vˈɑːɡən . 
» ˈax , fˈeːlɪks , ɪç bɪn rˈɛçt klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , maɪn mˈʊt ɪst dɑːhˈɪn , ɪç mˈœçtə am lˈiːbstən nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən . 
« 
» zˈaɪ rˈuːɪç , « tɾˈœstətə dɛɾ ɡˈatə , » duː fˈɛːɾst hˈɔøt aʊf deːm jˈɑːɾmaɾkt ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈiːst ˌyːbɜ fˈiːlə ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə tˈɪʃə . 
vˈas diːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː kˈaʊfən . 
dɛɾ nˈɛçstə bəzˈuːx ɡˈɪlt ˌʊnzɜm hˈɪstoːrˌɪkɜ , ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən mˈan , dɛɾ tsuː deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə . 
« 
aɪn dˈiːnɜ ˈœfnətə deːn fˈoːɾzˌɑːl ʊnt fˈyːɾtə ɪn das ɛmpfˈaŋtsɪmɜ . 
an dɛɾ vˈant hˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə lˈantʃˌaftən ; 
aɪn flˈyːɡəl , aɪn tsˈiːɾlɪçɜ bluːmˈɛntɪʃ , diː zˈɛltənən pflˈantsən vˈoːlɡəˌɔɾdnət ʊnt ɡəpflˈeːkt . 
diː tˈɔxtɜ tɾˈɑːt ˈaɪlɪç hɛrˈaɪn , ˌaɪnə fˈaɪnə , ɡəʃtˈalt mɪt tsvˈaɪ ʃˈøːnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , iːɾ fˈɔlktə aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ fɔn fˈoːɾneːmɜ hˈaltʊŋ , dɛɾ fˈast ˈaʊszˌɑː viː aɪn hˈoːɜ bəˈamtɜ , nˈuːɾ zˌaɪnə lˈeːphaftə vˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən lˈiːs deːn ɡəlˈeːɾtən ɛɾkˈɛnən . 
mɪt vˈoːltˌuːəndɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt vˌ??də ˈɪlzə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː , bəɡˈan ˌaɪnə tsvˈaŋloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ˈɪlzə fˈyːltə zɪç bˈalt bəhˈɑːklɪç viː baɪ ɡˈuːtən bəkˈantən . 
ziː vˌ??də ˌaʊx an ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɛɾˈɪnɜt , dɛn dɛɾ ɡəlˈeːɾtə frˈuːk : » ɪst fɔn deːm ˈaltən klˈɔstɜ ɪn rˈɔsaʊ nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaltən ? 
« fˈeːlɪks zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ʊnt ˈɪlzə ˈantvɔɾtətə : » nˈuːɾ diː mˈaʊɜ ; 
ˌaʊx das ˈɪnərə ɪst ʊmɡˈeːbaʊt . 
« 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈɛltəstən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɪftʊŋən ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt , hat fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə bəʃtˈandən ʊnt zˈɪçɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə ˈʊmɡˌeːɡənt ˈaɪnflˌuːs ɡəˈyːpt . 
dɑː ɪst ˈaʊffˌalənt , das diː ˈuːɾkʊndən dɛs klˈɔstɜs fˈast ɡˌants fˈeːlən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən nˈaxrɪçtən , zˈoːviːl miːɾ bəkˈant , zˈeːɾ dˈyɾftɪç zɪnt . 
man mˈuːs fɛɾmˈʊtən , das dˈɔɾt nɔx mˈançəs ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈiːkt . « 
ˈɪlzə zˈɑː , viː zɪç das ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrəs ɡˈatən fɛɾklˈɛɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɛtstə rˈuːɪç : » am ˈɔɾtə zˈɛlpst vɑːrən mˌaɪnə frˈɑːɡən fɛɾɡəblˈɪç . 
« 
» das ɪst vˈoːl mˈøːklɪç , « ɡˈɑːp dɛɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ tsˈuː , » fɪlˈaɪçt zɪnt diː dˌoːkuːmˈɛntə nɑːx ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛnts ɡəbɾˈaxt ʊnt lˈiːɡən dˈɔɾt nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˈʊnbənˌʊtst . 
« 
zoː rˈɔltə aɪn bəzˈuːx nɑːx deːm ˈandɜn ˈap . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ rˈɛktoːɾ , mˈeːdiːkˌɪnɜ , aɪn bəhˈɑːklɪçɜ vˈɛltman ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , zˌaɪnə ɡˈatɪn ˌaɪnə rˈʊndə bəvˈɛklɪçə frˈaʊ mɪt tsvˈaɪ hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ˈaʊɡən ; 
dan dɛɾ ɡɾˈoːsə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat , aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ hˈɛɾ mɪt zˈyːslɪçəm lˈɛçəln , ˌaʊx baɪ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn 
ˈaləs ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsən , nˈɑːzə , mˈʊnt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ dɛɾ mˌiːneːralˈoːɡə , aɪn jˈʊŋɜ ɡəvˈantɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ nˈiːtlɪçən frˈaʊ , ˌaʊx ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
vˌɛːrənt diː jˈʊŋən frˈaʊən aʊf deːm zˈoːfɑː ʃnˈɛl ɡˈuːtə bəkˈantʃaft mˈaxtən , vˌ??də ˈɪlzə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl d??ç ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˌyːbɜrˈaʃt : » ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɪst fyːɾ maɪn fˈax nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə ; 
ɪst nˈɪçt ˌaɪnə hˈøːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
ˈɪlzə ɛɾrˈœtətə ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm fˈeːlɪks : » ziː ɡəhˈœɾt tsʊm ɡˈuːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . « 
» ˈaɪ , dan hɑːbə ɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm fˈʊndə tsuː tˈuːn , dɛɾ aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə ɡəmˈaxt ɪst , « rˈiːf dɛɾ mˌiːneːralˈoːɡə . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn ˈaʊffˌaləndəm ʃtɾˈɑːlɪɡəm ɡəfˈyːɡə hɛɾbˈaɪ . 
» diːs ɪst aɪn zˈeːɾ zˈɛltənəs mˌiːneːrˈɑːl , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈøːlə ɛntdˈɛkt vˌ??də , aɪn ˌapoːtˈeːkɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt hat ɛs miːɾ ˈaɪnɡəʃˌɪkt . 
« 
ɛɾ nˈantə iːɾ deːn nˈɑːmən dɛs mˌiːneːrˈɑːls , ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das ɡəʃtˈaɪn dɛɾ hˈøːlə ʊnt dɛs fˈɛlzəns , aʊf vˈɛlçəm das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ʃtˈant , ɡərˈɑːdə als vˈɛːrə ɛɾ zˈɛlpst dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈɪlzə diː lˈiːnɪən dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt diː ʃtˈaɪnbɾyçə dɛɾ nˈɛːə bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈaxtʊŋsfˌɔl ˌiːrə zˈɪçɜn ˈantvɔɾtən ʊnt fˈant diː bˈoːdənbˌɪldʊŋ dɛs ɡˈuːtəs zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɛɾfrˈɔøt rˈiːf ˈɪlzə : » viːɾ mˈaɪntən , man kˈymərə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ˈʊns , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən vˈɪsən ˌaɪnɪɡəs mˈeːɾ fɔn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt als viːɾ zˈɛlpst . « 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən vˈeːnɪçstəns vˈɛɾtfɔlərəs dˈɔɾt tsuː fˈɪndən als ɡəʃtˈaɪntɾymɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɾtɪç . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt tɾˈɑːt ˈɪlzə ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ɡˈatən , dɛɾ bərˈaɪts an zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs . 
» dˈʊldə mɪç hˈɔøtə baɪ dˈiːɾ , fˈeːlɪks , miːɾ zˈʊmt dɛɾ kˈɔpf fɔn ˈal deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈaɪnɡətsˌoːɡən zɪnt . 
das vɑːɾ fyːɾ mɪç fˈiːl nˈɔøəs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , ʊnt fˈiːlə frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn zoː ɡəlˈeːɾtən ʊnt fˈoːɾneːmən ɡˈaɪstɜn . 
am ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈɑɾs baɪ dɛɾ bəlˈeːzənən frˈaʊ ; 
fˈeːlɪks , ɛsɪst vˈoːl ˈʊnrˌɛçt , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡə , ʊnt ziː ɪst jˈɑː ʊm zˈeːɾ fˈiːləs fˈaɪnɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt nˈɛnən zˌɔl mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən bəkˈantən « 
» rˈɔlmaʊs , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» diː hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt . « 
» ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , « bˈɑːt ˈɪlzə , » das zɪç iːɾ hˈɛɾts ˈeːbənzˌoː tɾˈɔø ɛɾvˈaɪst , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fˈyːlə ɪç ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ . 
zˈɔnst ɡəfˈalən miːɾ diː frˈaʊən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ . 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs hˌɑːbən ziː fˈast ˈalə , ziː ʃpɾˈɛçən vˈʊndɜʃˌøːn , ziː zɪnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt zˈeːən rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç frˈoː ʊnt zˈeːlənfɜɡnˌyːkt ˈaʊs . 
nɑːtˈyːɾlɪç , ziː ʃvˈeːbən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə viː dˌaɪnə ˈaltən ɡˈœtɜ , dɑː kˌœnən ziː vˈoːl lˈʊstɪç zaɪn . 
ˈax , ʊnt dɑːbˈaɪ das ɡəflˈɪktə hˈaʊsrˌœkəl , vˈɛlçəs dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə ˈanhˌatə . 
deːm vˌɪɾt mˈɔtə ʊnt rˈɔst das zˌaɪnə ˌaʊx nˈɪçt frˈɛsən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das dˌiːzə fˈiːlən klˈuːɡən lˈɔøtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡˈuːt bəhˈandəln , nˈuːɾ mˌaɪnəs hˈaʊshˌɛɾn vˈeːɡən , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç diːɾ dˈaŋkən zˌɔl . 
jˌɛtst ˈalzoː bɪn ɪç ˌʊntɜ diː nˈɔøən mˈɛnʃən ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪç dˈaɾf bˈɪtən : 
maɪn ˈaɪnɡˌaŋ zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət . 
« 
dɛɾ ɡˈatə rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt tsˈoːk ziː an zɪç . 
ziː fˈastə zaɪn hˈaʊpt mɪt ˌiːrən hˈɛndən ʊnt nˈaɪktə zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» vˈas ɪst ɛs , vˈoːryːbɜ duː jˌɛtst ˈaɾbaɪtəst ? « 
frˈuːk ziː ˈɛntlɪç lˈaɪzə . 
» nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ , viː ɪç ziː ˈaljɛːɾlˌɪç fyːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː mˈaxən hɑːbə . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm ˈɪnhalt dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
» ʊnt vˌɛn ziː fˈɛɾtɪç ɪst , vˈas dan ? « 
» dan ɪst fyːɾ nˈɔøə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəzˈɔɾkt . « 
» ʊnt das ɡˈeːt ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn deːn ˈɑːbənt , ˈalə jˈɑːrə , bɪs diː ˈaʊɡən fɛɾzˈɑːɡən ʊnt diː kɾˈaft tsɛɾbɾˈɪçt ! « klˈɑːktə ˈɪlzə . 
» lˈɑːs mɪç hˈɔøt ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs bˈɪtən . 
tsˈaɪɡə miːɾ diː bˈyːçɜ , fˈeːlɪks , diː duː ɡəʃrˈiːbən hast , ˌɑːbɜ ˈaləs . 
« 
» vˈas ɪç ˌɛtvɑː nɔx bəzˈɪtsə , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt hˈɔltə hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊs deːn vˈɪnkəln bˈyːçɜ ʊnt ˈaphˌandlʊŋən tsuːzˈamən . 
ˈɪlzə ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃrˈɪft nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊf , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ziː ˌaɪnɪɡə fɔn deːn latˈaɪnɪʃən tˈiːtəln bərˈaɪts ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də dɑːrˈyːbɜ ˈaɪfrɪç , ʊnt iːm fˈiːlən ˈɪmɜ nɔx klˈaɪnə ˈaɾbaɪtən ˈaɪn , diː ɛɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ lˈeːktə ˈaləs fˌɔɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɔøfçən tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈan fˈaɪɜlˌɪç : 
» jˌɛtst kˈɔmt fyːɾ mɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə . 
dɛn ɪç vɪl jˌɛtst fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn jˈeːdɜ ʃrˈɪft ʃtˈeːt , zoːvˈaɪt duː dˌaɪnəm vˈaɪbə das dˈɔøtlɪç mˈaxən kˌanst . 
als ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪm ɡəhˈaɪmən ɡˈuːt vɑːɾ , dɑː fˈandən diː kˈɪndɜ dˌaɪnən nˈɑːmən ɪm lˈɛksiːkˌoːn , viːɾ mˈyːtən ˈʊns , diː frˈɛmdən nˈɑːmən dˌaɪnɜ bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən ʊnt diː ˌoːbɜˈamtman hˌatə ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt . 
dɑː fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm fɛɾʃtˈant , vˈas duː fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ɡəˈaɾbaɪtət hast . 
zˈaɪtɜ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ aʊf deːn tˈɑːk ɡəhˈɔft , vˌoː ɪç dɪç nɑːx deːm frˈɑːɡən kˈœntə , vˈas duː bˈɛsɜ ɡəvˈʊst hast als diː ˈandɜn , ʊnt voːrˈaʊf ɪç ʃtˈɔlts zaɪn dˈaɾf , dɑː ɪç diːɾ ˈanɡəhˌøːrə . 
ʊnt hˈɔøt ɪst diː ʃtˈʊndə . 
dɛn duː hast mɪç hˈɔøt dˌaɪnən frˈɔøndən als dˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ʊnt ɪç vɪl daɪn vˈaɪp ˌaʊx dɑː zaɪn , vˌoː daɪn ʃˈats ɪst ʊnt daɪn hˈɛɾts , zoːvˈaɪt ɪç fɛɾmˈɑːk . « 
» lˈiːbə ˈɪlzə , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾbɑːrən vˈyɾdə . 
» ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , « fˈuːɾ ˈɪlzə mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə fˈɔɾt , » das ɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːə , ʊnt fɛɾlˈiːrə nˈɪçt diː ɡədˈʊlt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt , viː ɪç ɛs hˈɑːbən vɪl . 
ʃrˈaɪbə duː miːɾ diː tˈiːtəl , viː ziː ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt viː ziː dˈɔøtʃ lˈaʊtən , ɪn aɪn bˈyçəl , das ɪç miːɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈaʊft hɑːbə , dˌaɪnə frˈyːəstə ˈaɾbaɪt tsuːˈeːɾst ʊnt diː jˈyŋstə tsuːlˈɛtst . 
ʊnt dɑːhˈɪntɜ , ˌɔp diːɾ diː ˈaɾbaɪt zˈeːɾ lˈiːp ɪst ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt vˈɛlçə vˈɪçtɪçkˌaɪt ziː fyːɾ diː mˈɛnʃən hat . 
dɑːrˈʊntɜ vɪl ɪç miːɾ baɪ jˈeːdɜ ʃrˈɪft ˈaʊftsˌaɪçnən , vˈas ɪç fɔn dˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾʃtˈeːə , dɑːmˈɪt ɪç ˈaləs ɪn ɡˈuːtəm ɡədˈɛçtniːs bəhˈaltə . « 
ziː tɾˈuːk aɪn lˈeːrəs hˈɛft hˈɛɾtsuː , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈuːxtə vˈiːdɜ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ˈaphˌandlʊŋən hɛɾfˈoːɾ , ˈɔɾdnətə ziː nɑːx jˈɑːrən ʊnt ʃrˈiːp jˈeːdən tˈiːtəl aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈaɪtə dɛs hˈɛftəs . 
dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə aɪn vˈeːnɪç , vˈas jˈeːdɜ ʃrˈɪft ˈɪnhalt vɑːɾ , ʊnt hˈalf diː klˈaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən ɪn das nˈoːtɪtsbˌʊx ʃrˈaɪbən . 
» vˈas dˈɔøtʃ ɪst , zˈuːxə ɪç zˈɛlpst tsuː lˈeːzən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
zoː zˈɑːsən bˈaɪdə ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ ɡənˈaɪkt , ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ pˈɔxtə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn fˈɛstən bədˈaxt , mɪt vˈɛlçəm zaɪn vˈaɪp das fɛɾʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈuːxtə . 
dɛn ɛsɪst das lˈoːs dɛs ɡəlˈeːɾtən , das vˈeːnɪɡə mɪt hˈɛɾtslɪçəm ˈantaɪl mˈyːə , kˈampf ʊnt fɛɾdˈiːnst zˌaɪnəs ʃˈafəns bətɾˈaxtən . 
dɛɾ vˈɛlt ɡˈɪlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈaɾtən bˈaʊɡeːˌɪlfən . 
vˈas ɛɾ mɪt ˈaʊsdˌaʊɜndɜ kɾˈaft ɡəbˈɪldət , das vˌɪɾt zoːfˈɔɾt als bˈaʊʃtaɪn fɛɾvˈant tsuː deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈaʊzə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , an vˈɛlçəm das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈeːɾdə zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ˈaɾbaɪtət . 
hˈʊndɜt ˈandərə ʃtˈɛlən zɪç dɑːrˈaʊf , ʊm diː ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt tsuː fˈœɾdɜn , tˈaʊzənt nˈɔøə vˈɛɾkʃtykə vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɛltst , nˈɪçt fˈiːlə zɪnt , vˈɛlçə danˈax frˈɑːɡən , vˈeːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən pfˈaɪlɜ ɡəmˈaɪsəlt , nɔx zˈɛltənɜ dɾˈykt deːm ˈaɾbaɪtɜ aɪn frˈɛmdɜ dɑːrˈʊm diː hˈant . 
deːm lˈaɪçtən vˈɛɾkə dɛs dˈɪçtɜs vˈɪŋkt nɔx lˈaŋə ɡɾˈyːsənt tsˈuː , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈoːɾ hˈaɪtərəs lˈɛçəln ɡəfˈʊndən hat ˌoːdɜ ɡəhˈoːbənə ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vˌɪɾd nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt fˈast tsuːfˈɛlɪç d??ç ˈaɪntsˌɛlnə vˈɛɾkə aɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ zˌaɪnɜ lˈeːzɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛlt nˈɪçt dɛɾ fˌantazˈiː lˈɔkəndə bˈɪldɜ , ɛɾ ʃmˈaɪçəlt nˈɪçt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt deːm zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ɡəmˈyt , ɛɾ fˈɔɾdɜt ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnst ʊnt nˈyçtɜnə zˈamlʊŋ fɔm lˈeːzɜ , ʊnt diːzˈɛlbə ʃtɾˈɛŋə ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt vˌɪɾt iːm zˈɛlpst tsuː tˈaɪl baɪ jˈeːdəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪstʊŋ . 
ˌaʊx vˌoː ɛɾ ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌœst , blˈaɪpt ɛɾ aɪn frˈɛmdɜ . 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ kˈaɪn ʃtˈaɪnmɛts , dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçə mˈasə nɑːx fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɑːsən tsuːrˈɛçtʃlɛːkt , ˌaʊx ɛɾ ʃˈaft mɪt ˈɪnərən kˈɛmpfən , mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən hˈɛɾtsbluːt , tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜ ʃvˈeːrəm lˈaɪt , ˈɔft mɪt bəɡlˈykəndɜ frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx iːm ɛɾblˈyːt , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt dˈaɾbɾɪŋt , ˌaʊs deːn tˈiːfstən vˈ??tsəln zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛshˈalp ɪst deːm ɡəlˈeːɾtən diː zˈeːlə , vˈɛlçə das vˈakərə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndət , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ nɑːx deːm lˈɛtstən ɡəvˈɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft frˈɛːkt , zˈɔndɜn nɑːx deːm ˈɪnɜn kˈampf dɛs ʃˈafəndən , aɪn kˈɔstbɑːrɜ fˈʊnt , aɪn zˈɛltənəs ɡlˈyk . 
jˌɛtst zˈɑː fˈeːlɪks mɪt rˈyːrʊŋ , viː zaɪn vˈaɪp nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ rˈaŋ , ʊnt deːm kɾˈɛftɪɡən mˈanə vˌ??də das hˈɛɾts vˈaɪç , vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜs nˈantə , deːn ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈast ˈʊnbəkˌantən ɡədˈɪçt ɛɾmˈɪtəlt , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ fɔn rˈøːmɪʃən tɾˈiːbʊs ʊnt fɔn deːn ɡəʃˈɛftən dɛs zeːnˈɑːtəs ɛɾtsˈɛːltə . 
als aɪn jˈeːdəs fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ , fˈaltətə ˈɪlzə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn ʊnt rˈiːf : » hˈiːɾ hˈaltə ɪç ˈaləs . 
dɛɾ rˈaʊm , deːn ɛs ˈaɪnnˌɪmt , ɪst zoː klˈaɪn , ʊnt dɔx vɑːrən dɑːfˈyːɾ fˈiːlə ˈaɾbaɪtfˌɔlə tˈɑːɡə nˈœtɪç , ʊnt mˈançə nˈaxt , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dˌaɪnəs ˈɛdlən lˈeːbəns . 
diːs hat diːɾ ˈɔft hˈaɪsə vˈaŋən ɡəmˈaxt , viː duː hˈɔøtə vˈiːdɜ hast . 
dɑːfˈyːɾ hast duː ɡəlˈɛɾnt , das diːɾ daɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf bɾˈantə , ʊnt dɑːfˈyːɾ hast duː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋən mˈaʊɜn ɡəzˈɛsən . 
ɪç hɑːbə diː bˈyːçɜ zˈɔnst ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanɡəzˌeːən , jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç ˈeːɾst , vˈas aɪn bˈuːx ɪst , ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɾbaɪt . 
« 
» nˈɪçt fɔn jˈeːdəm ɪst das tsuː rˈyːmən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌɑːbɜ diː bˈɛsərən zɪnt dɑːfˈyːɾ ˌaʊx mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
« 
ɛɾ zˈɑː lˈiːbeːfˌɔl aʊf diː vˈɛndə , an deːnən hˈoːə bˈyːçɜʃrˌɛŋkə bɪs tsuːɾ dˈɛkə rˈaɪçtən , zoː das diː ʃtˈuːbə ˈaʊszˌɑː viː mɪt bˈyːçɜrˌykən tˌɑpeːtsˈiːɾt . 
» miːɾ vˌɪɾt ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ mˈɛŋə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə ʊnt hˈalf iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɛɾkə ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə tɾˈɑːɡən , vˈɛlçə ˌiːnən jˌɛtst als ʃtˌantkvaɾtˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɔømt vˌ??də . 
» ziː zˈeːən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊs , ʊnt dɔx mˈøːɡən fˈiːlə ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃrˈiːbən zaɪn ʊnt ˌaʊx diː lˈeːzɜ ˈaʊfɡəʃtˌœɾt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈatə , » ziː zɪnt diː ɡɾˈoːsən ʃˈɛtseːˌyːtɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
das bˈɛstə , vˈas jeː ɡədˈaxt ʊnt ɛɾfˈʊndən vˌ??də , bəvˈɑːrən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ɪn das ˈandərə , ziː fɛɾkˈyndən , vˈas nˈuːɾ ˈaɪnst aʊf ˈeːɾdən leːbˈɛndɪç vɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt , vˈas vˈoːl tˈaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ɡəʃˈafən vˌ??də , ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən , vˈas ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən ɪn diː vˈɛlt vˈandɜtə . « 
» fɔn deːn rˈœkçən , diː ziː tɾˈɑːɡən , zˈeːt fˈast aɪns ˌaʊs viː das ˈandərə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ɪç vˈyɾdə mɪç ʃvˈeːɾ dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtfɪndən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ diː ˈanˌɔɾdnʊŋ , fˈyːɾtə ziː fɔn ˌaɪnəm ʃrˈaŋk tsʊm ˈandɜn ʊnt vˈiːs iːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , diː iːm bəzˈɔndɜs lˈiːp vɑːrən . 
» ʊnt duː bɾˈaʊxst ziː ˈalə ? « 
» ɡəlˈeːɡəntlɪç vˈoːl nɔx fˈiːlə ˈandərə . 
diː hˈiːɾ ʃtˈeːən , zɪnt dɔx nˈuːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnɜ tˈaɪl dɛɾ bˈyːçɜ , vˈɛlçə jeː ɡədɾˈʊkt vˌ??dən . 
dɛn zaɪt ziː ɛɾfˈʊndən zɪnt , lˈiːkt ɪn ˌiːnən fˈast ˈaləs , vˈas viːɾ vˈɪsən ʊnt bˈɪldʊŋ nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈɔɾt , » vˈeːnɪɡə dˈɛŋkən dɑːrˈan , das aɪn bˈuːx mˈeːɾ ɪst als aɪn vˈɛɾk dɛs ʃˈafəndən ɡˈaɪstəs , das ɛɾ fɔn zɪç ˈapzəndət viː dɛɾ tˈɪʃlɜ ˌaɪnən bəʃtˈɛltən zˈɛsəl . 
tsvɑːɾ an jˈeːdəm mˈɛnʃənvˌɛɾk blˈaɪpt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən hˈɛŋən , dɛɾ ɛs ɡəfˈɛɾtɪçt . 
das bˈuːx ˌɑːbɜ ʃlˈiːst tsvˈɪʃən zˌaɪnən dˈɛkəln ɪn vˈɑːɾhaɪt deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ˈaɪn . 
vˈas aɪn mˈan fyːɾ ˈandərə bədˈɔøtət , dɛɾ bˈɛstə tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns , blˈaɪpt ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm fyːɾ diː nˈɛçstən ɡəʃlˈɛçtɜ , fɪlˈaɪçt bɪs ɪn diː fˈɛɾnstə tsuːkˈʊnft . 
zoːvˈoːl diː , vˈɛlçə aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx ʃrˈaɪbən , als ˌaʊx zˈɔlçə , dˌeːrən lˈeːbən ʊnt tˈuːn ɪm bˈuːxə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt , ziː bəhˈarən ɪn dɛɾ tˈɑːt leːbˈɛndɪç ˌʊntɜ ˈʊns . 
viːɾ fɛɾkˈeːrən mɪt ˌiːnən als mɪt frˈɔøndən ʊnt ɡˈeːɡnɜn , viːɾ bəvˈʊndɜn ʊnt bəkˈɛmpfən , viːɾ lˈiːbən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als vˌɛn ziː lˈaɪphaftˌɪç ˌʊntɜ ʊns vˈaɪltən . 
dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst , dɛɾ tsvˈɪʃən zˈɔlçə dˈɛkəl ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst , vˌɪɾt dɑːdˈ??ç aʊf ˈeːɾdən ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç , ʊnt dɛshˈalp dˈyɾfən viːɾ zˈɑːɡən , ɪm bˈuːxə dˈaʊɜt das ɡˈaɪstɪɡə lˈeːbən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ ˈaɪnɡəbˌuːxt vˌɪɾt , hat zˈɪçərə dˈaʊɜ aʊf ˈeːɾdən . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪɾtʊm dˈaʊɜt ˌaʊx , « rˈiːf ˈɪlzə , » ʊnt diː lˈyɡnɜ ʊnt diː ˈʊnrˌaɪnən ɡˈaɪstɜ , vˌɛn ziː zɪç ɪn aɪn bˈuːx ʃtˈɛkən . « 
» ˌaʊx ziː , ziː vˌɛɾdən d??ç ˈandərə ɡˈaɪstɜ vˈiːdɜlˌeːkt . 
zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən frˈaɪlɪç ɪst vˈɛɾt ʊnt bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
baɪ vˈeːnɪɡən blˈaɪpt das ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə , das ziː ɡəfˈʊndən , fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , fˈiːlə ɡˈɛltən ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ ɛɾkˈɛnən , viː ɪn ˌiːrən tˈɑːɡən das vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃən bəʃˈafən vɑːɾ , ˈandərə ˈɛntlɪç zɪnt ɡˌants nˈɪçtɪç ʊnt ˈʊnnˌyts , ʊnt zˈɔlçə ʃvˈɪndən ʃnˈɛl dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˈalə bˈyːçɜ , diː ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən , fɔm ˈɛltəstən bɪs tsʊm jˈyŋstən , ʃtˈeːən ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
dɛn zˈiː , kˈaɪnɜ , dɛɾ aɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən , ɪst d??ç zɪç zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ʊns ɪst , jˈeːdɜ ʃtˈeːt aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
ˈaləs , vˈas fˌɔɾ iːm ɡəʃˈafən vˌ??də , hat ˌɪɾɡəndvˈiː dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən , iːm lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst tsuː bˈɪldən . 
ʊnt vˈiːdɜ vˈas ɛɾ ɡəʃˈafən , hat ˌɪɾɡəndvˈiː ˈandɾə mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈaɪst ɪst ɪn ʃpˈɛːtərə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
zoː bˈɪldət dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ bˈyːçɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈaɪstɜrˌaɪç aʊf ˈeːɾdən , fɔn deːn fɛɾɡˈaŋənən zˈeːlən lˈeːbən ʊnt nˈɛːrən zɪç ˈalə , vˈɛlçə jˌɛtst ʃˈafən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaɪnhˌaɪt , dɛɾ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ˈaɪnst lˈeːptə ʊnt ʃˈuːf , ʊnt jˌɛtst ˈatmət ʊnt nˈɔøəs vˈɪɾkt . 
dɛɾ ɡˈaɪst , deːn diː fɛɾɡˈaŋənən mˈɛnʃən als ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛmpfˈandən , ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ɡˈeːt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn ˈandərə ˈyːbɜ . 
vˈas hˈɔøt ɡəʃrˈiːbən ɪst , vˌɪɾt mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt diː hɑːbə fɔn tˈaʊzənt frˈɛmdən , vˈeːɾ lˈɛŋst zˌaɪnən lˈaɪp dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hat , lˈeːpt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn nˈɔøəm ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪn fˈɔɾt ʊnt vˌɪɾt tˈɛːklɪç ɪn tˈaʊzəndən ˈaʊfs nˈɔøə leːbˈɛndɪç . 
« 
» hˈøːrə ˈaʊf ! « rˈiːf ˈɪlzə ˈɛŋstlɪç , » miːɾ ʃvˈɪndəlt . 
« 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ das hˈɔøt , vˌaɪl ˌaʊx ɪç mɪç als bəʃˈaɪdənən ˈaɾbaɪtɜ ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜrˌaɪç fˈyːlə . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə am lˈeːbən , diː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ ɪst , ʊnt ziː ɡˈiːpt miːɾ bˈaɪdəs , frˈaɪhaɪt ʊnt dˈeːmʊt . 
dɛn vˈeːɾ ɪn zˈɔlçəm zˈɪnə ˈaɾbaɪtət , dɛɾ ʃˈaft , ˌɔp zˌaɪnə kɾˈaft zɪç ɡɾˈoːs , ˌɔp klˈaɪn ɛɾvˈaɪzə , nˈɪçt zɪç tsuːɾ ˈaɪɡənən ˈeːrə , zˈɔndɜn fyːɾ ˈalə . 
ɛɾ lˈeːpt nˈɪçt fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˈalə , ɡlaɪçvˈiː ˈalə , diː ɡəvˈeːzən zɪnt , fyːɾ iːn fˈɔɾtleːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnstaft , fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊmɡˈeːbən , ʊnt diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən frˈɔøntlɪç aʊf zaɪn hˈaʊpt ʊnt aʊf diː bəhˈaʊsˌʊŋən zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜ an dɛɾ vˈant . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , dˈeːmytˌɪç : » ɪç bɪn dˈaɪn , lˈeːrə mɪç , bˈɪldə mɪç , mˈaxə mɪç fɛɾʃtˈeːən , vˈas duː fɛɾʃtˈeːst . « 
ˈɪlzə ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈatən . 
» dˈaɾf ɪç ʃtˈøːrən ? « 
» nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « 
» fˈeːlɪks , viː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç diː fˈaʊnə ʊnt zˈɑtyːrə ? 
hˈiːɾ lˈiːst man , diː zˈɑtyːrə hˌɑːbən tsˈiːɡˌɛnfyːsə , diː fˈaʊnə ˌɑːbɜ mˈɛnʃənbˌaɪnə , nˈuːɾ hˈɪntən aɪn klˈaɪnəs ʃvˈɛntsçən . 
« 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « 
frˈuːk fˈeːlɪks ɛntɾˈystət . 
» ɛsɪst ɡədɾˈʊkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs bəvˈiːzən . 
« 
ziː hˈiːlt deːm ɡˈatən aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx hˈɪn . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ das zˈaxfɜhˌɛltniːs . 
» baɪ deːn ɡɾˈiːçən zˈɑtyːrə , baɪ deːn rˈøːmɜn fˈaʊnə , dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm bˈɔksfuːs ˌɑːbɜ hˈiːs pˈɑːn . 
viː kˈɔmt dɛɾ bˈakçantˌɛntsuːk ɪn dˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ? 
« 
» iːɾ zˈɑːktət ɡˈɛstɜn , dɛɾ kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat hat aɪn fˈaʊŋeːzˌɪçt . 
nˈuːn ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə : vˈas ɪst aɪn fˈaʊŋeːzˌɪçt ʊnt vˈas ɪst aɪn fˈaʊn ? 
lˈaʊrɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ aɪn ˈaltəs rˈøːmɪʃəs fˈɑbəlvˌeːzən vɑːɾ . 
ʊnt ziː bɾˈaxtə diːs bˈuːx , voːrˈɪn diː ɡəʃˈœpfə ˈapɡəbˌɪldət zɪnt . 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə ɡəzˈɛlʃaft ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ʃpˈɪtsə ˈoːrən viː diː rˈeːə , ʊnt vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , vˌɛn man zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən aʊf dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən bˈyːçɜ fɛɾlˈasən kˌan ? 
« 
» kˈɔm hˈeːɾ , « zˈɑːɡtə fˈeːlɪks , » ɪç vɪl diːɾ ʃnˈɛl diː ɡˈantsə zˈɪpʃaft fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
ɛɾ hˈɔltə aɪn kˈʊpfɜvˌɛɾk hˈɛɾtsuː ʊnt ʃlˈuːk iːɾ diː ɡəʃtˈaltən dɛs bˈakçʊskɾˌaɪzəs ˈaʊf . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɪŋ diː bəlˈeːrʊŋ ɡˈuːt tˈeːfˈoːn ʃtˈatən . 
» ziː hˌɑːbən ˈalə zˈeːɾ vˈeːnɪç klˈaɪdɜ , « vˈantə ˈɪlzə bəkˈymɜt ˈaɪn . 
» dɛɾ kˈʊnst ɪst dɛɾ lˈaɪp lˈiːbɜ als das ɡəvˈant , « tɾˈœstətə dɛɾ ɡˈatə . 
ˌɑːbɜ ˈɪlzə vˌ??də ˈɛŋstlɪçɜ . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ziː ɛɾrˈœtənt das bˈuːx tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
ɪç hˈɛlfə hˈɔøtə ɪn dɛɾ kˈyçə , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə nˈɔøə mˈeːlspaɪzə ɡəlˈeːɾt . 
dˈɔɾt ɪst mˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə . 
ʊnt das mˈɛːdçən ɪst nɔx aɪn fˈʊxs . « 
ziː ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» zˈɑːɡə dˌaɪnən zˈɑtyːrən ʊnt fˈaʊnən , das ɪç ˌaɪnə bˈɛsərə iːdˈeː fɔn ˌiːnən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ziː zɪnt zˈeːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç , « rˈiːf ziː , deːn kˈɔpf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈɛkənt . 
» das zɪnt ziː , « ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks d??ç diː tˈyːɾ , » ʊnt ziː vɔlən ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs zaɪn . 
« 
baɪm ˈɛsən , als fˈeːlɪks diː mˈeːlspaɪzə nɑːx ɡəbˈyːɾ bəvˈʊndɜt hˌatə , lˈeːktə ˈɪlzə deːn lˈœfəl vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : » tsˈaɪɡə miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɔlçə bˈɪldɜ , ɪç mˈœçtə dˌaɪnən hˈaɪdən ɡˈuːt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç das , vˌɛn ziː zoː zɪnt ? « 
» ziː zɪnt nˈɪçt ˈalə zoː ˈaɾk , « bərˈuːɪçtə dɛɾ ɡˈatə . 
» ɪst dˈiːɾs rˈɛçt , zoː mˈaxən viːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ˈaɪnɪɡən fɔn deːn ˈaltən hˈɛɾʃaftən ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːx . « 
mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə bəɡˈan fyːɾ ˈɪlzə ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt dɛs lˈɛɾnəns . 
bˈalt vˌ??də deːn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən dɛs ɡˈatən ˌaɪnə fˈɛstə tˈɑɡɛsʃtˌʊndə bəʃtˈɪmt , fyːɾ ˈɪlzə diː vˈɛɾtfɔlstə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɑːp iːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊlt??fˌœlkɜ dɛs ˈaltɜtˌʊms ʊnt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ʊnt ʃrˈiːp iːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tsˈɑːlən ʊnt nˈɑːmən ˈaʊf , diː ziː ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːɾ , viː das ɡˈantsə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə nˈɪçts zˈaɪ , als aɪn ˈuːuːˌaʊfhøːɾlˌɪçəs ˈaɪnnˌeːmən , ˈʊmʃˌafən ʊnt ˈaʊsɡˌeːbən dɛɾ ʃtˈɔfə , bˈɪldɜ ʊnt ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə diː ʊmɡˈeːbəndə vˈɛlt dˈaɾbiːtət ; 
ʊnt viː diː ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɪçts zˈaɪ , als aɪn ˈɛɾnstəs ʊnt ˈandˌɛçtɪɡəs zˈuːxən nɑːx vˈɑːɾhaɪt , ʊnt viː diː ɡˈantsə poːlˈiːtɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə ˌaʊx nˈɪçts zˈaɪ , als aɪn ˈalmɛːlˌɪçəs bˈɛndɪɡən dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ mˈɛnʃən , ʃtˈɛmə , fˈœlkɜ fˈaɪntlɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdət : d??ç ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ bədˈyɾfnɪsə , d??ç lˈɔøtərˌʊŋ dɛs rˈɛçtsɡeːfˌyːls ʊnt d??ç diː tsuːnˈɑːmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈaləm leːbˈɛndɪɡən . 
nɑːx zˈɔlçɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈoːdysˌeː fˈoːɾtsuːlˌeːzən , kˈ??tsə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈanfˌyːɡənt . 
nɔx nˈiː hˌatə pˌoːeːzˈiː zoː ɡɾˈoːs ʊnt rˈaɪn aʊf diː zˈeːlə dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈɪɾkt , dɛɾ hˈaɪtərə mˈɛɾçəntˌoːn dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls , diː ɡəvˈaltɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs tsvˈaɪtən nˈɑːmən iːɾ hˈɛɾts ɡˈantsɡeːfˌaŋən , diː ɡəʃtˈaltən ɛɾhˈiːltən iːɾ aɪn fˈast ɡɾˈaɪfbɑːrəs lˈeːbən , ziː vˈandəltə , lˈɪt ʊnt froːlˈɔktə mɪt ˈiːnən , hɪnˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt hˈoːɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
als dɛɾ ʃlˈuːs hɛrˈankˌɑːm , dɛɾ fˈiːldˌʊldəndə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt diː ɛɾkˈɛnʊŋskənə tˈøːnə ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmstən lˈeːbən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˈanʃlˌuːk , dɑː zˈɑːs ˌaʊx ˈɪlzə , diː vˈaŋən ɡərˈœtət , diː tɾˈɛːnənfˌɔøçtən ˈaʊɡən ʃˈamhaft nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən mˈanə ; 
ʊnt als ɛɾ ɡəˈɛndət , ʃlˈaŋ ˌaʊx ziː diː vˈaɪsən ˈaɾmə ʊm deːn ɡəlˈiːptən ʊnt zˈaŋk ˈaʊfɡəlˌœst fɔn ɛnttsˈykən ʊnt rˈyːrʊŋ iːm an diː bɾˈʊst . 
ˌiːrɜ zˈeːlə , diː nɑːx lˈaŋɜ rˈuːə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːlə ɛɾɡlˈyːt vɑːɾ , fɛɾklˈɛɾtə das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ʃˈøːnə dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋ ˈalə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs , jˈɑː diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt hˈaltʊŋ . 
ɡˈɛɾn fɛɾzˈuːxtə ziː zɪç zˈɛlpst mɪt fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈœɾtə mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə , viː diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fɛɾzˈeː klˈaŋfɔl fɔn ˌiːrən lˈɪpən rˈɔltən , ʊnt viː ziː ɪn tˈɔnfal ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnbəvˌʊst zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈaxɑːmtə . 
vˌɛn ɛɾ frˈyː ɪn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡˈɪŋ ʊnt ziː iːm ɪn zˌaɪnən bɾˈaʊnən tˈyfəlrˌɔk hˈalf , dɑː klˈaŋən iːm diː hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndən vˈɔɾtə nˈɑːx : » pˈ??p??n ɪst ʊnt rˈaʊ das ɡəvˈant dɛs ˈɛdlən ˈoːdysˌɔøs ; 
« vˌɛn ziː iːm ɪn dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl pˈaʊzə mˈaxtə , dan bɾˈaxən diː bəvˈʊndɛɾndən vˈɔɾtə fɔn ˌiːrən lˈɪpən : » zoː mɪt klˈuːɡəm bədˈaxt ʊnt fɛɾʃtˈandfɔl rˈeːdəst duː ˈaləs . « 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst lˈoːbən vɔltə , dan zˈʊmtə ziː tsˈuːdən bɾˈoːdəlndən blˈɑːzən dɛs tˈeːkɛsəls : » zˈɛlpst vˈoːl hˈɑːp ɪç ɪm hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾkˈɛnə ɡənˈʊɡzɑːm ɡˈuːtəs tsˈuːɡlaɪç ʊnt bˈøːzəs ; 
dɔx fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ ɪç aɪn kˈɪnt nɔx . « 
ˌaʊx das ɡˈuːt dɛs lˈiːbən fˈɑːtɜs lˈɔøçtətə iːɾ jˌɛtst ɪn deːm ɡˈɔldənən ɡlˈantsə dɛɾ hˈɛlənˌɛnzɔnə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈɑːbənts tsuː klˈɑrɑː , » viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ˈɪlzə zoː ʃnˈɛl deːn bɾˈaʊx ˌʊnzərɜ vˈɪɾtʃaft fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
ziː ʃpɾˈɪçt ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə fɔn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː rˈɪndɜ vˈiːdɜ ɪn deːm vˈaɪtʃˌɔlɪɡən blˈaxfɛldə vˈandəln vˌɛɾdən . 
ziː mˈaɪnt jˈeːdənfˌals diː bɾˈaxə , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ʃtalfˈytərˌʊŋ . « 
dɾˈaʊsən hˈɔøltə dɛɾ nˈɔɾdvɪnt ʊm diː bˈaɪdən nˈaxbaɾhˌɔøzɜ ʊnt lˈeːktə ˈaɪspalmən ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , dɾˈɪnən ˌɑːbɜ tsˈoːk aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn lˈɪçtfɔl ʊnt bˈʊntfaɾbˌɪç ʊnt aɪn ˈɑːbənt hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndɜ als dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçən , ˌɔp ziː alˈaɪn vɑːrən , ˌoːdɜ ˌɔp diː frˈɔøndə dɛs ɡˈatən , fˈyːrɜ dɛs fˈɔlkəs , tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt am ɡədˈɛktən tˈeːtɪʃ diː hˈɛndə nɑːx deːm ˈaɪnfˌax bərˈaɪtətən mˈɑːlə ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
dɛn ˌaʊx diː frˈɔøndə dɛs ɡˈatən ʊnt klˈuːɡəs vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç zɪnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾfrˈɔølɪç . 
dan lˈɔøçtət diː lˈampə fˈɛstlɪç ɪn ˈɪlzeːs ʃtˈuːbə , diː ɡˈaɾdiːnən zɪnt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ tˈɪʃ vˈoːlɡərˌystət , ˌaʊx ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ɪst ˈaʊfɡəzˌɛtst , vˌɛn diː hˈɛrən ˈaɪntɾˌeːtən . 
mˈançmɑːl bəɡˈɪnt das ɡəʃpɾˈɛç mɪt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː frˈɔøndə vɔlən ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ ɛɾvˈaɪzən , dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ kˈɔnkɜtə , dɛɾ ˈandərə ɛmpfˈiːlt aɪn nˈɔøəs bˈɪlt ˌoːdɜ bˈuːx . 
tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ tɾˈeːtən ziː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪtstˌuːbə ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , dan ɪst dɛɾ tɾˈɪt fˈɛstɜ ʊnt diː bˈɛkçən zɪnt ˈɛtvɑːs ɡərˈœtət , dan dɾˈɪŋt diː rˈeːdə ɡlˈaɪç aʊf das lˈoːs , vˈas ˌiːnən ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt . 
nˈɪçt ˈɪmɜ ɪst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç , ʊnt vˌɛn ziː zɪç aʊf ˈaɪntsˌɛlhaɪtən hˈɛftət , ˌaʊx nˈɪçt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt zˈeːɾ ˈantsˌiːənt , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən ɪst ziː dɔx fyːɾ diː hˈøːrərˌɪn frˈɔødə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
dan zˈɪtst ˈɪlzə ʃtˈɪl dˈɑː , diː hˈɛndə , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt bəvˈeːktən , zˈɪŋkən iːɾ ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt ˈandˌɛçtɪç hˈœɾt ziː tsˈuː . 
vˈeːɾ nˈɪçt pɾoːfˈɛsɔɾfrˌaʊ ɪst , hat dɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː ʃˈøːn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən dɑːhˈɪnflˌiːst . 
ˈalə vˈɪsən ɡˈuːt tsuː rˈeːdən , ˈalə zɪnt ˈaɪfrɪç ʊnt hˌɑːbən dɑːbˈaɪ aɪn ɡəhˈaltənəs vˈeːzən , das ˌiːnən zˈeːɾ vˈoːlʃtˌeːt . 
diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɛɾhˈeːpt zɪç , aɪn kˈampf ɡəvˈɪçtɪɡɜ mˈaɪnʊŋən bəɡˈɪnt . 
dˌiːzə kɾˈɔøtsən zɪç ʊnt fˈɑːrən dˈ??çaɪnˌandɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːkt tsuːˈeːɾst ʃvˈaɾts , dɛɾ ˈandərə vˈaɪs , dɛɾ ˈeːɾstə bəvˈaɪst , das ɛɾ rˈɛçt hat , dɛɾ tsvˈaɪtə vˈiːdɜlˌeːkt ʊnt ˈɛŋt deːn ˈeːɾstən ˈaɪn . 
nˈuːn dˈɛŋkt diː frˈaʊ , viː vˌɪɾt zɪç dˌiːzɜ hɛrˈaʊsvˌɪndən . 
ˈɑːbɜ , kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! 
ɛs fˈeːlt iːm nˈɪçt , mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ɪst ɛɾ ˌyːbɜ deːm ˈandɜn , dan kˈɔmt dɛɾ ˈandərə mɪt nˈɔøən ɡɾˈyndən ʊnt tɾˈaɪpt diː zˈaxə nɔx hˈøːɜ , dɑːrˈaʊf rˈeːdən diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌaʊx hɪnˈaɪn , ziː vˌɛɾdən fˈɔørɪç , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən ɛɾtˈøːnən lˈaʊtɜ . 
ʊnt ˌɔp ziː zɪç tsuːlˈɛtst mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾɡlˈaɪçən , ˌoːdɜ ˌɔp jˈeːdɜ baɪ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ blˈaɪpt vˈas hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔmt , ˈɪmɜ ɪst ˌaɪnə frˈɔødə , ʃvˈiːrɪɡə frˈɑːɡən zoː fɔn ˈalən zˈaɪtən bəlˈɔøçtət tsuː zˈeːən . 
vˌɛn ˈɛntlɪç dɛɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡɾˈoːsəs zˈɑːɡt ʊnt aʊf deːn kˈɛɾn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kˈɔmt , dan zɪnt ziː zˈɛmtlɪç ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ , dan lˈɔøçtət ɛs ɪn deːm hˈaɪmlɪçən rˈaʊmə viː fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm lˈɪçtə , ʊnt vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt vˈeːɾ hˈœɾt , fˈyːlt zɪç frˈaɪ , zˈɪçɜ ʊnt lˈaɪçt . 
ˈax ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə fɔn ˈalən ʊnt dɛɾ , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈoːxˌaxtʊŋ ɡəhˈœɾt vˌɪɾt , das ɪst dɔx ˈɪmɜ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ lˈiːbɜ mˈan . 
frˈaɪlɪç bəmˈɛɾktə ˈɪlzə ˌaʊx , das nˈɪçt ˈalə ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən daszˈɛlbə ɡˈuːtə vˈeːzən bəvˈɛːɾtən . 
mˈançɜ kˈɔntə vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɪn ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈeːɾ ʊm zˌaɪnə ɡˈɛltʊŋ als ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈuːn . 
vˈiːdɜ ˌaɪnɜ vɔltə nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɪçt hˈøːrən ʊnt bəˈɛŋtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ aʊf das tsuːrˈykkˌɑːm , vˈas diː ˈandɜn ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən . 
ˈɪlzə ɛntdˈɛktə , das ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɾtə frˈaʊ ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ vˈaɪzən mˈɛnɜ ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌiːrəm karˈaktɜ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ʊnt vˌɛn zɪç diː ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , dan vˈɑːktə ziː vˈoːl aɪn bəʃˈaɪdənəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ vˈɪsən ʊnt vˈeːzən ˈaɪntsˌɛlnɜ . 
ʊnt ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts , vˌɛn fˈeːlɪks tsˈuːɡɑːp , das iːɾ ˈ??taɪl das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən . 
baɪ zˈɔlçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾfˈuːɾ diː frˈaʊ dɛs ɡəlˈeːɾtən ˌaʊx fˈiːlə zˈaxən ɡˌants ɡənˈaʊ , diː jˈeːdɜ ˈandɜn frˈaʊ ʃvˈiːrɪç blˈaɪbən . 
dɑː vɑːɾ tsˈɛt.bˈeː. diː rˈøːmɪʃə plˈeːps , vˈeːnɪç bədˈɔøtət deːn mˈaɪstən frˈaʊən dˌiːzəs vˈɔɾt . 
diː ˈaltə plˈeːps hat tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt nˈiː kˈafeːɡˌeːzəlʃˌaftən ɡəɡˈeːbən , nˈiː aʊf deːm flˈyːɡəl ɡəʃpˈiːlt , nˈiː rˈaɪfrœkə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt nˈiː ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən . 
ziː ɪst ˌaɪnə ɪm ʃˈʊt dɛs ˈaltɜtˌʊms bəɡɾˈɑbənə , zˈeːɾ ˈʊnɡəmˌytlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
diː frˈaʊ ˌaɪnəs fˌiːloːlˈoːɡən ˌɑːbɜ vˈaɪs dɑːfˈɔn . 
vˈas hˈœɾtə nˈɪçt ˈɪlzə ˈaləs fɔn plˈeːbeːjɜn ʊnt pˈatɾiːsˌiːɾn , jˈɑː , ziː nˈɑːm ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən paɾtˈaɪ fyːɾ diː plˈeːbeːjɜ , ziː fɛɾvˈaɾf ɡˈɛntslɪç diː ˈanzˌɪçt , das ziː nˈuːɾ ˌaʊs klˈaɪnən lˈɔøtən ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm ɡəzˈɪndəl tsuːzˈamənɡəflˌɔsən zˈaɪən , ʊnt ʃˈɛtstə ziː als tˈyçtɪɡə lˈantvˌɪɾtə , tɾˈɔtsɪɡə poːlˈiːtɪʃə mˈɛnɜ , diː hˈaɾtnɛkˌɪç bɪs aʊf deːn tˈoːt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾˌaɪnə ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtə pˌatɾiːsˈiːɾ kˈɛmpftən . 
ʊnt ziː dˈaxtə dɑːbˈaɪ an ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ ʊnt hˌatə tˈɑːɡə , vˌoː ziː ˌiːrə bəkˈantən dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑː , ˌɔp ziː ˌaʊx tsuːɾ plˈeːps ɡəhˈøːrən vˈyɾdən , vˌɛn ziː rˈøːmɜ vˈɛːrən . 
ˌaʊx iːɾ zˈɛlpst vɑːrən diː hˈɛrən frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈast ˈalə hˌatən ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː deːn fɛɾkˈeːɾ bəkvˈeːm mˈaxtə , ziː ɛɾklˈɛɾtən ɡˈɛɾn . 
ɪm ˈanfˌaŋə vɔltə ˈɪlzə ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾrˈatən , das ziː fɔn fˈiːləm ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ɡˈatən ʊnt bəɡˈan : » ɪç hɑːbə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡədˌaxt . 
bɪshˈeːɾ hɑːbə ɪç mɪç ɡəʃˈɔøt tsuː frˈɑːɡən , nˈɪçt vˌaɪl ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʃˈɛːmə , vˌoː zˌɔltə ɪç ˈɛs hˈeːɾ hˈɑːbən ? 
nˈuːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə nˈɪçt mˈɛɾkən , das duː ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈaʊ hast . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˈiːɾs rˈɛçt ɪst , vɪl ɪç ˈɛs jˌɛtst ˈandɜs mˈaxən , dɛn ɪç mˈɛɾkə , ziː ʃpɾˈɛçən tsuːmˈaɪst ɡˈɛɾn , ʊnt dɑː vˌɛɾdən ziː vˈoːl ˌaʊx miːɾ aɪn ɡəflˈyːɡəltəs vˈɔɾt ɡˈœnən . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈatə , » duː vˌɪɾst ˌiːnən ʊm zoː lˈiːbɜ vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ duː ˌiːnən ˈantaɪl tsˈaɪkst . « 
» vˈɪsən mˈœçtə ɪç ˈaləs , diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊm diːɾ ˈɛːnlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt miːɾ ˈɪmɜ nɔx an fɛɾʃtˈɛndniːs . « 
diː nˈɔøə poːliːtˈiːk bəvˈɛːɾtə zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˈɪlzə ɛɾfˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ , das ɛs tsuːvˌaɪlən lˈaɪçtɜ vɑːɾ , ˌaɪnən lˈiːbən bəkˈantən tsʊm rˈeːdən als tsʊm ˈaʊfhˌøːrən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn diː hˈɛrən bərˈɪçtətən iːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən , vˈas ziː ɛɾfˈɑːrən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɑːsən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , das diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ , das nˈɔøə ˈaʊftsuːnˌeːmən , nˈɪçt zoː ɛntvˈɪkəlt vɑːɾ , als ˌiːnən diː kˈʊnst tsuː bəlˈeːrən . 
jˈɑː , ziː ʃvˈeːptən viː ɡˈœtɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː tˈaɪltən ˌaʊx dɑːrˈɪn das lˈoːs dɛɾ ambɾˈoːzɪʃən ɡənˈɔsənʃˌaft , das dɛɾ hˈaɪtərə frˈiːdə , vˈɛlçən ziː ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən zˈantən , ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɛlpst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaltətə ʊnt d??ç ɡəvˈɔɾfənə ɛɾˈiːzɛpfəl lˈaɪçt fɛɾʃˈɔøçt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˈɪlzeːs ʃˈɪkzɑːl , das ziː ˌʊntɜ hˈɛftɪɡɜ fˈeːdə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɪm ˈoːlymp hˈaɪmɪʃ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
an ˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈɪntɜtˌɑːɡə fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə deːn ʃtˈatvalt hˈɪntɜ vˈɪɾbəlndən ʃnˈeːvɔlkən . 
dɑː hˈœɾtə ˈɪlzə ɪm tsˈɪmɜ ˌiːrəs ɡˈatən diː ʃˈaɾfən lˈaʊtə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɪn bədˈɛçtɪɡəm flˈuːs dɛɾ rˈeːdə , dˈatsvɪʃən lˈaŋəs ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndəs ɡəʃpɾˈɛç ˌiːrəs fˈeːlɪks . 
diː vˈɔɾtə vɑːrən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ tˈɔnfal ˌɑːbɜ vɑːɾ tsvˈaɪ ʃtˈɪmən ʃnˈɛlʃveːbəndɜ vˈøːɡəl fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , deːm vˈɛtɡeːzˌaŋə dɛɾ dɾˈɔsəl ʊnt ˌaɪnɜ ˈuːɛbləs vˈaɪsɑːɡəndən kɾˈɛːə . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsˈoːk zɪç lˈaŋə hˈɪn , ʊnt ˈɪlzə vˈʊndɜtə zɪç , das ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zoː ˈaʊsdˌaʊɜndən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ rˈeːdə ɛɾtɾˈuːk . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɑːt fˈeːlɪks tsuː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ , mɪt ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap . 
tsuːlˈɛtst bɾˈax ɛɾ kˈ??ts hɛrˈaʊs : 
» ɪç bɪn ɪn diː lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , deːm kɔlˈeːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈantʃrˌɪft ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . « 
ˈɪlzə zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaʊf . 
zaɪt ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ fɔn tˈɑkiːtˌʊs nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
» duː hˈatəst dɔx diː ˈapzˌɪçt , ɡˌeːɡən frˈɛmdə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɪç hɑːbə das ʃvˈaɪɡən ˈʊnɡˌɛɾn ɡəbɾˈɔxən . 
miːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɡˌeːɡən mˌaɪnən nˈɛçstən kɔlˈeːɡən ˈɔfən tsuː zaɪn . 
das ɡəbˈiːt ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft ɪst ˈʊmfˌaŋɡɾaɪç , nˈɪçt hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt ɛs , das ɡənˈɔsən dɛɾzˈɛlbən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt jˈeːdɜ fyːɾ zɪç aʊf diːzˈɛlbə ˈaɾbaɪt fɛɾfˈalən . 
jˈɑː , ˌaʊs nˈɑːəlˌiːɡəndən ɡɾˈyndən fɛɾmˈaɪdən ziː , aɪnˈandɜ dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˌɔnkʊrˈɛnts tsuː mˈaxən . 
fˈyːkt dɛɾ tsuːfˈal nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , zoː ɪst mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾzˈɛlbən ˈanʃtˌalt jˈeːdə tsˈaɾtə rˈyksɪçt ɡəbˈoːtən . 
hˈɔøt nˈuːn zˈɑːɡtə miːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ɛɾ vˈɪsə , das ɪç mɪç ap ʊnt tsuː mɪt tˈɑkiːtˌʊs bəʃˈɛftɪɡə , ʊnt ɛɾ bˈɪtə mɪç ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft . 
ɛɾ frˈuːk nɑːx deːn hˈantʃrˌɪftən , diː ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ɪm ˈaʊslˌandə ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt fɛɾɡlˈɪçən , ʊnt nɑːx dɛɾ dˈ??çtsˌaɪçnʊŋ , diː ɪç fɔn deːn ʃrˈɪftsyːɡən dɛɾzˈɛlbən fyːɾ mɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» duː hast iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas duː vˈʊstəst ? « frˈuːk ˈɪlzə . 
» ɪç hɑːbə iːm ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç bəzˈɑːs , das fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» dɛn vˈas ɛɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən mˈɑːk , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡəvˈɪn fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft zaɪn . « 
» ɛɾ zˌɔl dˌaɪnə ˈaɾbaɪt bənˈʊtsən , ʊm diː zˌaɪnə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ? 
jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɪn dˌaɪnən fˈeːdɜn zˈɪŋən , « klˈɑːktə ˈɪlzə . 
» ˌɔb ɛɾ das ɡəɡˈeːbənə mɪt ˈanʃtˌant ɡəbɾˈaʊxt , ˌɔb ɛɾ ɛs mˈɪsbɾaʊxt , ɪst zˌaɪnə zˈaxə , ɪç hɑːbə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˌaɪnəm bəvˈɛːɾtən ˈamtsɡənˌɔsən nˈuːɾ das ˈeːrənhˌaftə tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
das vɑːɾ miːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈoːl ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ ˈandərəs ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɔfən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈan , das iːn diː kɾˈiːtiːk ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɛlən dɛs tˈɑkiːtˌʊs bəʃˈɛftɪɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈaɾk miːɾ diː hˈaʊptzaxə , das ɛmpfˈant ɪç dˈɔøtlɪç . 
dɑː mˈʊstə ɪç iːm ɡərˈɑdeːˌeːraʊs zˈɑːɡən , das ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fyːɾ dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜ aɪn vˈaɾməs ˌɪntərˈɛsə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ʊnt das ɪç zaɪt deːm lˈɛtstən zˈɔmɜ an iːn ɡəfˈɛsəlt zˈaɪ d??ç diː , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnzˌɪçərə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs nˈɔøən fˈʊndəs . 
ɪç hɑːbə iːm diː nˈaxrɪçt ɡətsˈaɪkt , vˈɛlçə mɪç tsuːˈeːɾst ɪn dˌaɪnə nˈɛːə lˈaɪtˌeːtə . 
ɛɾ ɪst fˌiːloːlˈoːk viː ɪç ʊnt vˈaɪs jˈɛtst , vˈɛlçə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç dˌiːzɜ ˈaʊtoːɾ ɡəvˈɔnən hat . « 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪst , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » das dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈɑːtɜ deːm ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾhˈɛŋniːs bərˈaɪtən vˌɪɾt , vˌɛn dˌiːzɜ aʊf ˌʊnzɜm ɡˈuːtə nɑːx dɛɾ hˈantʃrˌɪft frˈaɪən vɪl . « 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs hˈɔøt tɾˈœstlɪç ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə . 
» nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə bɪn ɪç zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl dɛɾ ˈandərə mɪt tˈɑkiːtˌʊs , diː hˈɪstoːrˌɪkɜ lˈɑːɡən dɔx zˈɔnst nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ? 
ɛsɪst kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ , ˌɑːbɜ zˌɔltə das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
ɪst diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈantʃrˌɪft d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuːfˈal ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ? 
dɔx ɛsɪst tˈɔɾhaɪt , dɑːrˈʊm tsuː zˈɔɾɡən . « 
ɛɾ ʃrˈɪt hˈɛftɪç aʊf ʊnt ap ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç , ɪn ʃtˈaɾkɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ diː hˈant ʃˈytəlnt : 
» ɛsɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , vˌɛn man zɪç aʊf zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾtˈapt . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt als ˈɪlzə lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ziː zˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈɑːbɜ , vˌoː ziː nɑːx zˌaɪnɜ lˈampə zˈɑː ʊnt diː ˈankˌʊnft dɛs dˈɔktoːɾs fɛɾkˈyndɪçtə , zˈɑːs ɛɾ , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn fˈɪnstɜm zˈɪnən . 
ziː ʃtɾˈɪç iːm lˈaɪzə ˌyːbɜ das hˈɑːɾ ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə ɛs kˈaʊm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm diː zˈaxə nˈɪçt zoː ˈɪnɜlˌɪç , ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ dɛs ˈandɜn ʊnt ˌyːbɜ diː hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt dɛs frˈɔøndəs , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ . 
» mˈœçtəst duː dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt nˈiːmɑːls bərˈɔøən , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɛɾ mˈan vˌɪɾd ˌaʊs dˌaɪnəm zˈɪlbɜ zˌaɪnə mˈyntsən ʃlˈɑːɡən . 
dˈɛŋkə an mɪç , diːɾ vˌɪɾt aɪn pˈɔsən ɡəʃpˈiːlt . 
« 
» tsuːlˈɛtst , « zoː ʃlˈoːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bədˈaxtzɑːm , » lˈoːnt nˈɪçt , zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
kˌɑːm d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtən tsuːfˈal vˈeːzəntlɪç nˈɔøəs ɪn zˌaɪnən bəzˈɪts , zoː hat ɛɾ aɪn rˈɛçt aʊf ˈaləs fˈoːɾhˌandənə mˌɑteːriːˈɑːl , aʊf mˌaɪnə zˈamlʊŋən , aʊf mˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , zoːvˈaɪt ɪç ziː tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk . 
ˈuːɛpt ɛɾ zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn nˈuːɾ an deːm fˈoːɾhˌandənən tˈɛkst , zoː ɪst ˌʊnzərɜ kˈɪntlɪçən hˈɔfnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈœɾdɜn mˈɑːk , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç . 
« 
ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə tsˈoːk ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt hˈaɾmloːs aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃəs ɡəvˈœlk hɛrˈaʊf . 
fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ ˈɔft mɪt zˌaɪnəm kɔlˈeːɡən tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊffˌalən , das ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs deːn nˈɑːmən tˈɑkiːtˌʊs nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaɪɡzɑːmən lˈɪpən bɾˈaxtə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ blˈɪktə ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn pfˈɑːt dɛs ˈamtsɡənˌɔsən , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ˈandərə iːm ˈaʊsvˌɪç . 
an ˌaɪnəm frˈiːtlɪçən ˈɑːbənt zˈɑːs fˈeːlɪks vˈɛɾnɜ mɪt ˈɪlzə ʊnt deːm dˈɔktoːɾ am tˈeːtɪʃ , als ɡˈabɾiːl ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɔʃyːrə ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəm tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ fˌɔɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈiːdɜlˌeːktə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈiːs diː hˈylə ˈap , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn tˈiːtəl ʊnt rˈaɪçtə das hˈɛft ʃvˈaɪɡənt deːm dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ latˈaɪnɪʃə tˈiːtəl lˈaʊtətə ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs bˈuːxəs ˌyːbɜzˈɛtst : » aɪn fraɡmˈɛnt dɛs tˈɑkiːtˌʊs , als ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft mˈɪtɡətˌaɪlt fɔn dˌeːˈɛɾ. frˈiːdoːbˌalt ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , pɾoːfˈɛsoːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈandən diː frˈɔøndə aʊf ʊnt tɾˈuːɡən diː ˈaphˌandlʊŋ ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
ˈɪlzə blˈiːp ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , ziː hˈœɾtə , viː iːɾ ɡˈatə deːn latˈaɪnɪʃən tˈɛkst fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛɾ zɪç tsvˈaŋ , d??ç lˈaŋzɑːməs ʊnt fˈɛstəs lˈeːzən zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
vˈas ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃrˈɪft ɛnthˈaltən vɑːɾ , dˈaɾf lˈaɪdɜ deːm lˈeːzɜ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɛɾdən . 
ˈɛltərə tsˈaɪtɡənˌɔsən ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ kˈʊlt??pˌeːrɪˌoːdə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɑbɑːk ˌaʊs pfˈaɪfənkˌœpfən ɡərˈaʊxt vˌ??də ; 
ziː kˈɛnən diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm nɔx d??ç kˈaɪnə fˈɔɾʃʊŋ hˈɪnraɪçənt ˈaʊfɡˌeːɛltən vˈɔɾtə fˈiːdiːbˌʊs bənˈant vˌɪɾt ; 
ziː kˈɛnən ˌaʊx diː nɔɾmˈɑːlə lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən papˈiːɾstɾaɪfəns , vˈɛlçən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ˌaʊs fɛɾjˈɛːɾtən ˈaktən mˈasənhˌaft tsuːzˈamənfˌaltətən . 
aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪfən , ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɔn papˈiːɾ , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm pˈɛɾɡamˌɛntblat ɡəʃnˈɪtən , vɑːɾ ɪn diː hˈɛndə dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs ɡəfˈalən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪfən hˌatə ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən fɔn ˌaɪnəm bˈʊxbɪndɜ aʊf diː rˈykzaɪtə ˌaɪnəs dˈɪkən bˈandəs ɡəklˈeːpt vˌɔɾdən , ʊm diː dˈaʊɜ dɛs hˈɛftsvɪɾns tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən tsvˈɛk d??ç lˈaɪm ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
nɑːx ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs lˈaɪms ɛɾʃˈiːnən diː ʃrˈɪftsyːɡə ˌaɪnɜ ˈaltən mˈœnkshant . 
das vˈɔɾt ˌamən ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈaɪlɪɡə nˈɑːmən mˈaxtən tsvˈaɪfəlˌoːs , das das ɡəʃrˈiːbənə dɑːtsˈuː ɡədˈiːnt hˌatə , kɾˈɪstlɪçə frˈœmɪçkˌaɪt tsuː fˈœɾdɜn . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈœnksʃrɪft ˌɑːbɜ vɑːrən ˈandərə ʊnt ɡɾˈøːsərə latˈaɪnɪʃə bˈuːxʃtɑːbən zˈɪçtbɑːɾ , zˈeːɾ fɛɾblˈɪçən , fˈast ɡˌants ɡəʃvˈʊndən , fɔn deːnən man ˌaɪnɪɡə mɪt mˈɛːsɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː deːm rˈøːmɪʃən nˈɑːmən pˈiːzoː tsuːzˈaməndˌɔøtən kˈɔntə . 
dɑː hˌatə nˈuːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs d??ç hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʊnt d??ç ˈanvˌɛndʊŋ ˈaɪnɪɡɜ çˈeːmɪʃɜ mˈɪtəl mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , dˌiːzə ˈʊntərə ʃrˈɪft tsuː lˈeːzən . 
ziː vɑːɾ nɑːx deːn fˈɔɾmən ˌiːrɜ bˈuːxʃtɑːbən ˈuːralt . 
dɑː dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntfiːdˌiːbʊs ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən blˈatə ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , ɛnthˈiːlt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈɛtsə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈœɾtɜ , vˈɛlçə ɪn diː zˈeːlə dɛs lˈeːzɜs fˈiːlən viː fɛɾlˈoːrənə nˈoːtən ˌaɪnɜ fˈɛɾnən muːzˈiːk , diː aɪn vˈɪnt ans ˈoːɾ tɾˈɛːkt , ɛs vɑːɾ dɑːrˈaʊs kˈaɪnə mˌeːloːdˈiː tsuː mˈaxən . 
ɡərˈɑːdə das hˌatə deːn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː fɛɾʃvˈʊndənən bˈuːxʃtɑːbən ɛɾmˈɪtəlt , diː dˈ??çʃnˌɪtənən vˈɔɾtə ɛɾɡˈɛntst , jˈɑː , deːn ɡəzˈamtən fˈeːləndən tˈaɪl dɛs blˈatəs ɡəmˈʊtmast . 
ʊnt ɛɾ hˌatə d??ç bəvˈʊndɛɾnsvɜtə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌaʊs vˈeːnɪɡən ʃˈatənhˌaftən flˈɛkən dɛs fˈiːdiːbˌʊs tsˈiːmlɪç diː ɡˈantsə zˈaɪtə ˌaɪnɜ pˈɛɾɡamˌɛntantʃrˌɪft hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , viː ziː ˌɛtvɑː fˌɔɾ tsvˈœlfhʊndɜt jˈɑːrən lˈaɪphaftˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaʊnənsvɜtə ˈaɾbaɪt . 
dɑːrˈaʊs ɛɾɡˈɑːp zɪç fˈɔlɡəndəs . 
nɔx am dˈɔøtlɪçstən , ɔpɡlˈaɪç fyːɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊɡən kˈaʊm lˈeːzbɑːɾ , vɑːɾ aʊf deːm pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf aɪn ɡəvˈɪsɜ pˈɔntiːfˌɛks pˈiːzoː ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɔɾtɡətɾˌɔøɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ : bɾˈykənmˌaxɜ ˈɛɾps . 
dˌiːzɜ ˈɛɾps ʃˈiːn deːn pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf zˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɛn dɛɾ nˈɑːmə tsˈaɪktə zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm nˈɑːmən ʊnt ˌaʊs deːn rˈuːiːnən tsɛɾʃtˈœɾtɜ vˈœɾtɜ bəvˈiːzən , das dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf lˈɛtstɜ ˌyːbɜrˈɛst ˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs vɑːɾ , ʊnt das zˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaɪnəm ʊns fɛɾlˈoːrənən ˈapʃnˌɪt dɛɾ anˈɑːlən ˈanɡəhˌœɾtən ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm karˈaktɜ dɛɾ ʃˈatənhˌaftən bˈuːxʃtɑːbən nˈaxɡeːvˌiːzən , das dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf tsuː kˈaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾhˌandənən hˈantʃrˌɪftən dɛs rˈøːmɜs ɡəhˈœɾt hɑːbə , zˈɔndɜn das ɛɾ d??ç tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən ɛntʃtˈandən zˈaɪ . 
diː frˈɔøndə zˈɑːsən , naxdˈeːm dɛɾ ˈaʊfzˌats fˈoːɾɡəlˌeːzən vɑːɾ , fˈiːnstɜ ʊnt zˈɪnənt . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaʊs : 
» viː ˈʊnfrˌɔøntlɪç , diːɾ diːz tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt dɔx dˌaɪnə hˈɪlfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ! « 
» dɑːrˈaʊf kˈɔmt jˌɛtst vˈeːnɪç ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » diː ˈaɾbaɪt zˈɛlpst kˌan ɪç nˈɪçt lˈoːbən , ziː vˈɛndət aʊf ˈʊnzˌɪçərə ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnən ˌyːbɜɡɾˈoːsən ʃˈaɾfzɪn , ʊnt ɡˌeːɡən mˈançəs , vˈas ɛɾ ɛɾɡˈɛntst ʊnt fɛɾmˈʊtət , vˌɪɾt ˈaɪnʃpɾˌʊx tsuː ɛɾhˈeːbən zaɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ˈaʊs , vˈas ʊns bˈaɪdən mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt als das ˈʊnɡəʃˌɪk ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən mˈanəs . 
viːɾ zɪnt ˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , ʊnt hˈiːɾ fˈɪndət zɪç das tɾˈymɜʃtˌyk ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə nɑːx deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə fɔn ˌaɪnəm bˈʊxbɪndɜ tsɛɾʃnˈɪtən vˈaɾt . 
diː ˈaʊsbˌɔøtə , vˈɛlçə diːs klˈaɪnə fraɡmˈɛnt fyːɾ ˌʊnzɜ vˈɪsən ɡˈeːbən mˈɑːk , ɪst zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , das dɛɾ ɡəvˈɪn deːn ˈaʊfɡəvˌantən flˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈoːnt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fyːɾ ˈalə vˈɛlt , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈʊns . 
dˈɛn , maɪn frˈɔønt , vˌɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs ɪn zˈɔlçə ʃtɾˈaɪfən tsɛɾʃnˈɪtən vˌ??də , zoː ɪst ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt diːzˈɛlbə , aʊf vˈɛlçə viːɾ ɡəhˈɔft hˈɑːbən . 
vˈas vˈaɪtɜ ! « ʃlˈoːs ɛɾ bˈɪtɜ , » viːɾ vˌɛɾdən aɪn tɾˈaʊmbɪlt lˈoːs , das ʊns fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə ɡəˈɛft hˌɛtə . « 
» viː kˌan diːs pˌɛɾɡamˈɛnt fɔn dɛɾ hˈantʃrˌɪft ˌʊnzərəs frˈɔøndəs bˈaxhuːbɜ ʃtˈamən ? « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » aʊf dˌiːzəm hˈiːɾ ɪst dɛɾ tˈɛkst jˈɑː mɪt ɡəbˈeːtən ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
« 
» vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊns dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt ˌaʊx diː mˈœnçə fɔn rˈɔsaʊ vˈeːnɪçstəns ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾblˈɪçənə blˈɛtɜ mɪt ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən hˈaʊsbədˌaɾf ˌyːbɜmˈɑːlltən ? 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ . 
« 
» fˌɔɾ ˈaləm mˈʊst duː zˈɛlpst das pˈɛɾɡamˌɛntblat dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zˈeːən , « ɛntʃˈiːt dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɡənˈaʊə bətɾˈaxtʊŋ kˌan mˈançəs ˈaʊfhˌɛlən . « 
» ɛsɪst miːɾ nˈɪçt bəkvˈeːm , dɛshˈalp mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən . « 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪɡɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs kɔlˈeːɡən ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» ziː mˈøːɡən dˈɛŋkən , « bəɡˈan ɛɾ , » das ɪç mɪt bəzˈɔndərɜ ʃpˈanʊŋ ˌiːrə ˈaphˌandlʊŋ ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
nɑːx deːm , vˈas ɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən kˈoːtks dɛs tˈɑkiːtˌʊs mˈɪthaɪltə , vˈɪsən ziː , das ˌʊnzrə ˈaʊszˌɪçt , dˌiːzən kˈoːtks tsuː ɛɾmˈɪtəln , zˈeːɾ fɛɾrˈɪŋɜt vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf fɔn blˈɛtɜn dɛs tˈɑkiːtˌʊs ɡəʃnˈɪtən ɪst , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɪn dˈɔøtʃlant ɛɾhˈaltən vɑːrən . « 
» vˌɛn ɛɾ ɡəʃnˈɪtən ɪst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʃˈaɾf . 
» ɛɾ ɪst dɑːfˈɔn ɡəʃnˈɪtən . 
ʊnt vˈas ziː miːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈɛk fɔn rˈɔsaʊ mˈɪthaɪltən , vɑːɾ dɔx ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das dɑːrˈaʊf vˈɛɾt tsuː lˈeːɡən ɪst . 
vˌɛn dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː ɪst ziː ˈalɜdˌɪŋs tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾlˈeːdɪçt . 
« 
» vˌɛn zˈɔlçə hˈantʃrˌɪft fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ? « ɛntɡˈeːɡnətə fˈeːlɪks . 
» ziː vɑːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔmə , ziː tsuː bˈɪtən , das ziː mɪç das pˈɛɾɡamˌɛntblat zˈeːən lˈasən . 
zaɪt dɛɾ ˈɪnhalt fɛɾˈœfəntlɪçt ɪst , vˌɪɾt das vˈoːl kˈaɪnəm bədˈɛŋkən ˌʊntɜlˈiːɡən . 
« 
ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zˈɑː fɛɾlˈeːɡən ˈaʊs , als ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç bədˈaʊrə ˌiːrən vˈʊnʃ , deːn ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndə , nˈɪçt ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bəzˈɪts dɛs blˈatəs . 
« 
» an vˈeːn hɑːbə ɪç mɪç dɛshˈalp tsuː vˈɛndən ? 
« 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəfrˈɛmdət . 
» ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən fɛɾpflˈɪçtət . « 
» das ɪst ˈaʊffˌalənt , « bɾˈax fˈeːlɪks lˈoːs , » ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ das ˈɔfənə vˈɔɾt , ɛsɪst ʃlˈɪmɜ als ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
dɛn ˌɔp diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs fraɡmˈɛnts ɡɾˈoːs ˌoːdɜ ɡərˈɪŋ ɪst , ɛs zˌɔltə nɑːx deːm dɾˈʊk zˌaɪnəs ˈɪnhaltəs deːn ˈaʊɡən ˈandərɜ nˈɪçt ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ˌiːnən zˈɛlpst mˈuːs dɑːrˈan lˈiːɡən , das ˈandərə ˌiːrə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs tˈɛkstəs ɡɾˈyntlɪç tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈøːɡən . « 
» das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˌiːnən diː ˈaɪnzˌɪçt dˌiːzəs blˈatəs tsuː bəvˈɪɾkən . « 
» hˌɑːbən ziː dɑːrˈan ɡədˈaxt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊflˌoːdɛɾnt , » das ziː d??ç zˈɔlçə vˈaɪɡərˌʊŋ mˈɪsdɔøtˌʊŋən frˈɛmdɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , mˈɪsdɔøtˌʊŋən , diː nˈiːmɑːls mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən ? « 
» ɪç hˈaltə mɪç zˈɛlpst fyːɾ hˈɪnraɪçənt bəfˈɛːɪçt , vˈɛçtɜ mˌaɪnəs ɡˈuːtən nˈɑməns tsuː zaɪn , ʊnt mˈuːs ziː bˈɪtən , dˌiːzə zˈɔɾɡə fˈɔlʃtˌɛndɪç miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən . « 
» dan hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪm ɡˈeːən zˈɑː ɛɾ nɔx , das zɪç diː mˈɪtəltˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt d??ç diː lˈaʊtən vˈɔɾtə dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən , viː aɪn ɡənˈiːʊs ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː hˈant flˈeːənt nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈoːs nɑːx flˈyçtɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsˈɔɾnɪç nɑːx hˈaʊzə . 
diː vˈɔlkə vɑːɾ ɡəbˈalt , dɛɾ hˈɪməl vˌ??də fˈiːnstɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaphˌandlʊŋ dɛs ˈʊnhˌɔldən kɔlˈeːɡən tsuːɾ hˈant . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə , als vˌɛn aɪn lˈʊxs ˌaɪnən hˈɑːzən ˌoːdɜ aɪn tsˈɪklaɪn tsɛɾrˈɪsən hat ʊnt zɪç dɛs ʃmˈaʊzəs tsuː frˈɔøən bərˈaɪt ɪst , ʊnt dɛɾ vˈɪldə bˈɛɾɡlɔø vˈɪɾft zɪç , diː mˈɛːnə ʃˈytəlnt , ɡˌeːɡən diː bˈɔøtə , das dɛɾ ˈandərə ɛntvˈaɪçt , diː ʃlˈɛːɡə dɛs ʃtˈaɾkən ɪm nˈakən . 
ˈɪlzə rˈiːf hˈɔøt deːn ɡˈatən tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡˈeːbəns tsuː tˈɪʃə ; 
als ziː bəzˈɔɾkt an zˌaɪnən ʃtˈuːl tɾˈɑːt , zˈɑː ziː ɪn aɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ˈantlˌɪts . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts , » ʃˈɪkə hɪnˈyːbɜ , ɪç lˈasə frˈɪts bˈɪtən , zɪç zˈɔɡlaɪç hˈeːɾ tsuː bəmˈyːən . 
« 
ˈɪlzə zˈantə ɛɾʃrˈɔkən ɪn das nˈaxbaɾhˌaʊs , zˈɛtstə zɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈiːdɜ ʊnt fˈɔlktə mɪt ˌiːrəm blˈɪk deːm aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtəndən . 
» vˈas hat dɪç zoː ɛɾrˈeːkt , fˈeːlɪks ? « frˈuːk ziː ˈɛŋstlɪç . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbəs vˈaɪp , ˈiːs hˈɔøt ˈoːnə mɪç , « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt . 
ˈaɪlɪç tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn : » das bɾˈʊxʃtyk ɪst nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . 
» viːvˈɑːt bˈaxhuːbɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ nɔx an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn hˈuːt . 
» ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuːɾ frˈɔødə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈiːnstɜ , » das fraɡmˈɛnt , zoːvˈaɪt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪɾɡənt vˌoː hˈeːɾ ɪst , ɛnthˈɛlt ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛs tˈɑkiːtˌʊs . 
« 
» nˈuːn , ˈɪɾɡənt vˌoː hˈeːɾ mˈuːs ɛs dɔx zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» nˈaɪn , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , » das ɡˈantsə ɪst ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ . 
diː ˈoːbərə hˈɛlftə dɛs tˈɛkstəs ʃˈaɪnən vˈyst tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbənə vˈɔɾtə , ˌaʊx zɪnt diː fɛɾzˈuːxə dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs , dˌiːzə ɪn ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛntlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən , nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛs zˈoːɡənˌantən fraɡmˈɛnts ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪɾçənfˌɑːtɜ ˈapɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçɜ an ˌaɪnɜ bɪs jˌɛtst nˈɪçt bəˈaxtətən ʃtˈɛlə ˌaɪnən zˈats dɛs tˈɑkiːtˌʊs ˈanfˌyːɾt . 
dɛɾ fˈɛlʃɜ hat ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə dˌiːzəs kiːtˈɑːts mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ˈaʊslˌasʊŋ dɛɾ dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndən vˈœɾtɜ aʊf deːn pˈɛɾɡamˌɛntsɛtəl ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəʃrˈiːbən . 
das lˈɛtstə ɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ jˌɛtst fˈast zoː bətɾˈɔfən ˈaʊszˌɑː viː ɛɾ zˈɛlpst , tsuː deːn bˈyːçɜn ʊnt bəvˈiːs iːm diː rˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ . 
» dɛɾ fˈɛlʃɜ hat ˌaʊs dˌiːzəm ɡədɾˈʊktən tˈɛkst dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɡəhˈɔlt , dɛn ɛɾ hat das ˈʊnɡəʃˌɪk ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən dɾˈʊkfeːlɜ dɛs zˈɛtsɜs mɪt ˈaptsuːʃrˌaɪbən . 
zoː zɪnt viːɾ mɪt deːm pˈɛɾɡamˌɛntblat fˈɛɾtɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən ˌaʊx . « 
ɛɾ tsˈoːk das tˈʊx , deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuː tɾˈɔknən , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl . 
» hˈalt , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » hˈiːɾ hˈandəlt ɛs zɪç ʊm ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən fɔn rˈuːf ʊnt ˈeːrə . 
lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈaltblyːtˌɪç ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈamənʃtˌɪmən mˈøːklɪç ɪst . « 
» zˈuːxə , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç bɪn am ˈɛndə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾɡlˈɪç lˈaŋə ʊnt ˈɛŋstlɪç deːn ɛɾɡˈɛntstən tˈɛkst dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mɪt deːn ɡədɾˈʊktən vˈɔɾtən dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç : » vˈas ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɛɾɡˈɛntst hat , tɾˈɪft ɪn zˈɪn ʊnt vˈɔɾtlaʊt mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈyːbɜaɪn , das man ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɛt , diː ˌɛtvɑː ˈapvˌaɪçəndən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ ɛɾɡˈɛntsʊŋ fyːɾ ʃlˈaʊhaɪtən tsuː hˈaltən , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːm ɛɾhˈaltənən kiːtˈɑːt fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst dɔx nˈɪçt , das jˈeːmant d??ç ɡlˈyk ʊnt ʃˈaɾfzɪn aʊf deːn rˈɪçtɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ kˈɔmən kˈɔntə , viː ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən hat . 
« 
» ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈeːɾlɪç ʊnt ɪn ɡˈuːtəm ɡlˈaʊbən zˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋən zˈɛlpst ɡəfˈʊndən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . » 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɪst dɔx zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç als mˈøːklɪç . 
bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ bətɾˈoːɡən , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaphˌandlʊŋ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˈiːn , ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə dˈeːmytˌɪɡʊŋ . 
« 
» diː vˈɔɾtə dɛs pˈɛɾɡamˌɛntblatəs zˈɛlpst , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » zɪnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ . 
ʊnt diːɾ lˈiːkt diː pflˈɪçt ˈɔp , das zˈaxfɜhˌɛltniːs ˈaʊftsuːdˌɛkən . « 
» mˌaɪnəm mˈan ? « frˈuːk ˈɪlzə ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» deːm , dɛɾ diː fˈɛlʃʊŋ ɡəfˈʊndən , ʊnt vˌɛn ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs dɛɾ nˈɛçstə frˈɔønt vˈɛːrə , fˈeːlɪks mˈystə ɛs tˈuːn . « 
» ʃpɾˈɪç tsuːfˌɔɾ mɪt deːm ˈandɜn , « bˈɑːt ˈɪlzə , » hˈantlˌeː nˈɪçt zoː an ˈiːm , viː ɛɾ an dˈiːɾ ; hat ɛɾ ɡˈaɪɾt , lˈɑːs ɛs iːn zˈɛlpst fɛɾbˈɛsɜn . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈaxtə nɑːx ʊnt nˈɪktə deːm frˈɔøndə tsˈuː : » ziː hat rˈɛçt . « 
ɛɾ ˈaɪltə an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːp deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zˌaɪnən vˈʊnʃ , iːn hˈɔøt nɔx ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈabɾiːl ɛmpfˈɪŋ deːn bɾˈiːf , ʊnt das hˈɛɾts vɑːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dɔx lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst bərˈaɪt , zɪç das mˈɪtaɡˌɛsən ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ˈɪlzə ɛɾzˈuːxtə deːn dˈɔktoːɾ , baɪ ˌiːrəm ɡˈatən tsuː blˈaɪbən , ʊnt mˈyːtə zɪç am tˈɪʃ , diː hˈɛrən aɪn vˈeːnɪç aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf dɛɾ rˈɔlmaʊs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , voːrˈɪn dˌiːzə bˈɑːt , iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾtəs ɡˌants nɑːx vˈɑːl dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾs tsʊm lˈeːzən tsuː ʃˈɪkən . 
ʊnt ˈɪlzə ʃpɾˈɑːx deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , ɛs mˈœçtə d??ç zˈɔlçə zˈɛndʊŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪstə mɪt rˈɛphyːnɜn ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌaxtətəm ɡˈʊtɡəmˌaxt vˌɛɾdən , vˈɛlçə diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən vˈɪsənʃˌaft ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
das hˈalf dɔx ˈɛtvɑːs , diː mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən dɛɾ fˈɪnstɜn mˈɛnɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dɾˈɛŋən . 
tsuːlˈɛtst bɾˈaxtə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈʊndə vˈuːɾst hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə diː rˈɔlmaʊs ˈaɪɡəns deːm dˈɔktoːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə , ʊnt zˈɛtstə ziː als ʃˈaʊɡeːrˌɪçt aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˌɛn man diː vˈuːɾst ˈanzˌɑː , viː ziː zoː fɛɾɡənˈyːkt dˈɑlɑːk , ɪn rˈʊndɜ fˈylə , ˈoːnə ˈɪnərə kˈɛmpfə , mɪt blˈaʊəm bˈant ˈʊmvˌʊndən , dɑː vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː fɛɾkˈɛnən , das aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tɾˈɔts fˈalʃəm ʃˈaɪn ʊnt lˈeːrɜ ˈanmˌɑsʊŋ dɔx ˌaʊx ɡədˈiːɡənəs tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
ʊnt als diː mˈɛnɜ das ɡˈuːtə dˈɪkə dˈɪŋ bətɾˈaxtətən , ɛɾvˈaɪçtə zɪç iːɾ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzən lˈɛçəln ʊnt ˌaɪnɜ mˈɪldɜn ˈaʊffˌasʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈɛçə . 
ˌɑːbɜ dɑː klˈɪŋəltə ɛs , ʊnt ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈyktə zɪç hˈɛftɪç tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɛmpfˈant ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs baɪm ˈeːɾstən blˈɪk aʊf deːn kɔlˈeːɡən , das diː lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌiːrə ʃˈatən ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː vˈɛɾfən dɾˈoːə , dɛn ɛɾ zˈɑː bətɾˈɔfən ˈaʊs , ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ʃtˈant ʃaˈoːtɪʃ aʊf deːm hˈaʊptə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːktə iːm diː ɡədɾˈʊktə ʃtˈɛlə dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə dɑːtsˈuː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪst ˌiːnən ɛntɡˈaŋən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « rˈiːf ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt zˈɑːs lˈaŋə dɑːrˈyːbɜɡəbˌɔøkt . 
» ɪç kˌan miːɾ dˌiːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɡəfˈalən lˈasən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , fɔn deːm fˌoːliːˈantən ˈaʊfzˌeːənt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf das bˈuːx : 
» ɪn deːn tˈɛkst dɛs pˈɛɾɡamˌɛntblatəs , vˈɛlçən ziː ɛɾɡˈɛntst hˈɑːbən , ɪst aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ dɾˈʊkfeːlɜ dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌɑːbə ˈaʊfɡənˌɔmən , aɪn dɾˈʊkfeːlɜ , vˈɛlçɜ am ˈɛndə dɛs bˈuːxəs fɛɾbˈɛsɜt vˌ??də . 
diː vˈɔɾtə dɛs pˈɛɾɡamˌɛntblatəs zɪnt ˈalzoː tsʊm tˈaɪl nɑːx dˌiːzɜ ɡədɾˈʊktən ʃtˈɛlə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ʊnt ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ . « 
ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs blˈiːp ʃtˈʊm zˈɪtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn das tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə ɡəzˈɪçt dɛs kɔlˈeːɡən . 
» ɛs vˌɪɾt jˌɛtst tsuːnˈɛçst iːɾ ˌɪntərˈɛsə zaɪn , deːm pˈʊbliːkˌʊm dɑːrˈyːbɜ diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
» ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈʊnbəzˌɔnən , » ɪç zˈɛlpst hɑːbə das pˈɛɾɡamˌɛntblat fɔn deːm ˈaltən lˈaɪm ɡərˈaɪnɪçt , dɛɾ deːn tˈɛkst fɛɾdˈɛktə . « 
» ʊnt dɔx zˈɑːɡtən ziː mˈiːɾ , das das blˈat nˈɪçt ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts zˈaɪ . 
ziː vˌɛɾdən bəɡɾˈaɪfən , das ɛs miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən kˌan , ˌaɪnəm ˈamtsɡənˌɔsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː tɾˈeːtən , dɛshˈalp mˈysən ziː zˈɛlpst ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç das ɡˈantsə zˈaxfɜhˌɛltniːs ˈœfəntlɪç daɾlˈeːɡən . 
dɛn das diː fˈɛlʃʊŋ bəkˈant vˌɛɾdən mˈuːs , ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . « 
ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs dˈaxtə nˈɑːx » ɪç rˈɔømə ˈaɪn , das ziː ɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ ʃpɾˈɛçən , « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː ʃrˈɪft dɛs pˌɛɾɡamˈɛntəs ˈɛçt ɪst , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən , tsuː tˈuːn , vˈas ziː fyːɾ pflˈɪçt hˈaltən . 
vˌɛn ziː ˌiːrən kɔlˈeːɡən ˈœfəntlɪç ˈanɡɾˌaɪfən , zoː vˌɛɾdə ɪç das tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈuːxən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs vˈiːdɜspˌɛnstɪç , ˌɑːbɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə , ʊnt diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɛltstə zɪç aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs ˈʊnhˌaɪls vˈaɪtɜ . 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt bətɾˈybniːs , viː hˈɛftɪç iːɾ ɡˈatə ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈœrɪçkˌaɪt zˌaɪnəs kɔlˈeːɡən lˈɪt , diː ɛɾ als ˈʊnrˌaɪnlɪçəs vˈeːzən fɛɾˈ??taɪltə . 
jˌɛtst ʃrˈiːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn diː vˈɪsənʃˌaftlɪçə tsˈaɪtˌʊŋ , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˈaɾbaɪtətə , ˌaɪnə kˈ??tsə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən zˈaxfɜhˌɛltnɪsəs . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈɛlə dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs an ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˌoːnənt zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˌɪɾɡəndvˈiː d??ç ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ hˌɪntɜɡˈaŋən zˈaɪ . 
dˌiːzə ʃlˈɑːɡəndə bəˈ??taɪlˌʊŋ mˈaxtə an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊfzˌeːən . 
viː aɪn ɡəʃtˈœɾtɜ bˈiːnənʃvˌaɾm , vˈɛlçɜ hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn flˈiːkt , zˈʊmtən diː kɔlˈeːɡən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs hˌatə vˈeːnɪç vˈaɾmə frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈeːɡnɜ . 
tsvɑːɾ diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈ??taɪl ɡˈalt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːɡeːbəndən mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst hˈiːlt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈyːɾ , zˈɔndɜn fɛɾfˈastə ˌaɪnə ɛntɡˈeːɡnʊŋ . 
dɑːrˈɪn bətˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə zˈɛlpstɡəfˌyːl diː ʃˈøːnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋən d??ç diː fɔn iːm ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜzˈeːənə ʃtˈɛlə dɛs kˈɪɾçənfˌɑːtɜs ɛɾhˈaltən , ɛɾ bəhˈandəltə das tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛs dɾˈʊkfeːlɜs mɪt deːm vˈɔɾtlaʊt zˌaɪnəs pˌɛɾɡamˈɛnts als ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən tsuːfˈal ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə zɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt , ˌaɪnɪɡə ʃˈaɾfə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf ˈandərə ɡəlˈeːɾtə tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə ɡəvˈɪsə aʊtˈoːrən fyːɾ ˌiːrə dˈoːmɛːnə hˈiːltən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊnt mˈiːsaxtətən , vˌɛːrənt dɔx kˈaɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl aʊf ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn hˈɔfən dˈyɾfə . 
dˌiːzə tˈaktloːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn ɡəhˈaɪmən kˈoːtks ɛmpˈœɾtə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ jˈeːdən vˈaɪtɜn kˈampf fˌɔɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt . 
diː ɛntɡˈeːɡnʊŋ dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈyːbəl ɡəlˈʊŋən , ˈɪndeːs hˌatə ziː dɔx diː vˈɪɾkʊŋ , das diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˈɛlçə ɡˌeːɡən fˈeːlɪks ɡəʃtˈɪmt vɑːrən , deːn mˈʊt ɡəvˈanən , aʊf zˈaɪtə dɛs ɡˈeːɡnɜs tsuː tɾˈeːtən . 
diː zˈaxə zˈaɪ ˈɪmɜhˌɪn tsvˈaɪfəlhˌaft , ʊnt ɛs zˈaɪ dɔx ɡˌeːɡən diː bˈʊndəspflˌɪçt dɛs ˈamtəs , zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ˈœfəntlɪç zoː ɡɾˈoːbən fɛɾzˈeːəns tsuː bətsˈɪçtɪɡən . 
dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfɜ hˌɛtə das ˌaʊx ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən kˈœnən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃvˈaxən kˈɛmpftə dɛɾ bˈɛsərə tˈaɪl dɛɾ ˈamtsɡənˌɔsən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ˌʊnzərəs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈalə fɔn ˈɪlzeːs tˈeːtɪʃ , bəʃlˈɔsən , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɪm zˈandə fɛɾlˈaʊfən dˈyɾfə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈant fyːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈʊnɡˌynstɪç ɡənˈuːk , dɛn iːm vˌ??də ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das zˌaɪnə ˈeːrə iːn fɛɾpflˈɪçtə , ˌyːbɜ das pˌɛɾɡamˈɛnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk zɪç d??ç dˌiːzə fɛɾhˈaʊə hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ bəhˈaʊptʊŋən dˈ??ç , zoː vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl iːm mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx diː ˈɑːbəndə ɪn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ ɛɾhˈiːltən d??ç diːs ɛɾˈaɪɡniːs ˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən karˈaktɜ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɑːsən diː nˈɛçstən frˈɔøndə , dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ mˌiːneːralˈoːk ʊnt nˈɪçt tsuːlˈɛtst rˈaʃkə , viː kɾˈiːkstɾiːbˌuːnən ɪn bərˈatʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
rˈaʃkə ɡəʃtˈant an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , das ɛɾ zoːˈeːbən baɪ deːm fɛɾʃtˈɔktən ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt iːn flˈeːəntlɪç ɡəbˈeːtən hˌatə , vˈeːnɪçstəns tsuː bəvˈɪɾkən , das ˈɪɾɡənt aɪn dɾˈɪtɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə pˌɛɾɡamˈɛnt tsuːɾ ˈanzˌɪçt ɛɾhˈaltə . 
ʊnt ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn tˈaʊvɛɾmə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə bədˈaʊɜt , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌaɪl iːm nɔx ˈandərə zˈɛltənhˌaɪtən ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt zˈaɪən . 
dɑː hˌatə iːn rˈaʃkə bəʃvˈoːrən , aʊf zˈɔlçə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈɛtsə tsuː fɛɾtsˈɪçtən ʊnt zɪç diː frˈaɪhaɪt dɛɾ rˈeːdə tsuːrˈyk tsuː kˈaʊfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɡəvˈeːzən , dɛn rˈaʃkə fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən tˈeːzɛɾvˌiːtə ziː hˌatə frˈanzən ʊnt vɑːɾ ˈɪlzeːs frˈɔødə ˌyːbɜ nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɛktə ziː dan ɪn zˌaɪnə tˈaʃə . 
als ˈɪlzə iːm lˈaxənt zˌaɪnən rˈaʊp tsuː ɡəmˈyt fˈyːɾtə , bɾˈaxtə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɛɾviːtə hɛɾfˈoːɾ , zˈɔndɜn mɪt iːɾ nɔx aɪn zˈaɪdənəs tˈaʃəntˌʊx , fɔn deːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , das ɛs ˈeːbənfˌals ˈɪlzən ɡəhˈøːrən mˈysə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs mɪt ʃnˈʊpftabˌɑːk ˈʊmɡˌeːəndən hˈɛɾn vɑːɾ . 
dɛshˈalp vˌ??də ɡˌeːɡən iːn dɛɾ fɛɾdˈaxt ɛɾhˈoːbən , das ɛɾ das tˈʊx ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
» nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn viːɾ vɑːrən bəvˈeːkt . « 
das frˈɛmdə tˈaʃəntˌʊx lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt vˌ??də fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt kˈaltən blˈɪkən ʊnt fˈaɪntlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən bətɾˈaxtət . 
ɪn dˌiːzə ˌɑkadˈeːmɪʃə fɛɾʃtˈøːrʊŋ fˈiːl dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾoːfˈɛsoːrˌɛnbal , das ˈaɪntsɪɡə fˈɛst dɛs jˈɑːrəs , vˈɛlçəs zˈɛmtlɪçən famˈiːlɪən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ɪn frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ˌaʊx ʃtuːdˈɛntən ʊnt ˈandərə bəkˈantə vˌ??dən ɡəlˈɑːdən , dɛɾ bˈal vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːlˌanɡəzˌeːən ʊnt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəɡˈeːɾt . 
aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ tˈants ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ bˈal . 
dɛn ˈaʊsɜ ˈalən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs dˈɪstɪŋˌuːɪɾtən bˈaləs ɛɾvˈaɪst ɛɾ nɔx dɾˈaɪ fˈoːɾtsˌyːɡə dˈɔøtʃɜ vˈɪsənʃˌaft : flˈaɪs , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ; 
flˈaɪs ɪm tˈantsən , ˌaʊx baɪ deːn hˈɛrən , frˈaɪhaɪt ɪn ˈanmˌʊtɪɡəm fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt lˈakɪɾtə tˈantsstiːfəln . 
tsvɑːɾ diː jˈuːɡənt hat ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ɡˈantsən ˌaɪnən vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçən karˈaktɜ , dɛn diːzˈɛlbən tˈantsvaɪzən , rˈoːbən , ʃtɾˈɔøsə ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən , ɡɾˈyːsəndə ˈaʊɡən ʊnt ɡərˈœtətə bˈɛkçən mˈɑːk man baɪ tˈaʊzənt ˈɛːnlɪçən fˈɛstən fɔn dɛɾ (en)njˈuːə(de) bɪs nɑːx kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɛɾblˈɪkən . 
nˈuːɾ vˈeːɾ ɡənˈaʊɜ tsuːzˈɑː , ɛɾkˈantə vˈoːl an ˌaɪnəm mˈɛtçənkˌɔpf diː ɡˈaɪstfɔlən ˈaʊɡən ʊnt bərˈeːtən lˈɪpən , vˈɛlçə fɔn deːm ɡəlˈeːɾtən fˈɑːtɜ aʊf ziː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn lˈɔkən ʊnt bˈɛndɜn ˌaɪnə klˈaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃə ˈaɪɡənhˌaɪt . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈats , vˈɛlçən tˈiːfzˌɪn fɛɾɡˈaŋənɜ ʃtuːdˈɛntən ɡəfˈʊndən : pɾoːfˈɛsoːrˌɛntœçtɜ zɪnt ɛntvˈeːdɜ hˈypʃ ˌoːdɜ hˈɛːslɪç , ɛmpfˈɑːl zɪç ˌaʊx hˈiːɾ deːm bətɾˈaxtəndən mˈɛnʃənfrˌɔønt , diː lˈandəsˌyːplɪçə mˈɪʃʊŋ bˈaɪdɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vɑːɾ zˈɛltən . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn tˈɛntsɜn vɑːrən nˌeːbən ˈaɪnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt dɛɾ blˈytə ʃtˈɛtɪʃɜ jˈuːɡənt , deːm ɡəvˈøːnlɪçən balɡˈuːt , hˈiː ʊnt dɑː jˈʊŋə ɡəlˈeːɾtˌɛŋeːzˌɪçtɜ tsuː zˈeːən , hˈɑːɡɜ ʊnt blˈaɪç , ˈʊmflˌɔsən fɔn ʃlˈɪçtəm hˈɑːɾ , vˈɛlçəs mˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , zˈɪnɪç aʊf diː bˈyːçɜ hɪnˈabtsuːhˌɛŋən , als ɪm tˈants d??ç deːn zˈɑːl tsuː ʃvˈaɪfən . 
vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzəm fˈɛst zˌaɪnən vˈɛɾt ɡˈɑːp , vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː jˈuːɡənt , zˈɔndɜn hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ɪn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən . 
ˌʊntɜ deːn ˈɛltərən hˈɛrən mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ʊnt frˈøːlɪçəm ˈantlˌɪts , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈʊpən tsuːzˈamənʃtˌandən ˌoːdɜ bəhˈɑːklɪç tsvˈɪʃən deːn dˈɑːmən ˈʊmhˌɛɾtɾiːbən , fˈiːlə bədˈɔøtəndə kˈœpfə , fˈaɪnə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə tsˈyːɡə , aɪn frˈɪʃəs , leːbˈɛndɪɡəs , ˌʊntɜhˈaltzɑːməs vˈeːzən . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn frˈaʊən nˈɪçt vˈeːnɪɡə , diː zˈɔnst das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɡərˈɔøʃloːs tsvˈɪʃən deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈatən ʊnt dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ˈaɪnhˌɛɾʃvɛptən , ʊnt diː zɪç jˌɛtst ɪm ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈɑːtsklaɪt deːm kˈɛɾtsənɡlˌants ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈɑːən , ˈeːbənzˌoː ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃˈɛmt , viː ziː fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt als mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪm bəɡˈɪn dɛs fˈɛstəs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈanʊŋ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
dɛɾ tˈeːtɪʃ vˈɛɾnɜs hˌatə ˈanɡənˌɔmən , das ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs nˈɪçt kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dˈɑː . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡətsˈoːɡən mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɪk ˈʊnvˌaɪt dɛs ˈaɪnɡˌaŋs , ʊnt ˈɪlzə ʊnt iːɾ ɡˈatə mˈʊstən an iːm foːrˈyːbɜ . 
als ˈɪlzə am ˈaɾm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs d??ç deːn zˈɑːl ʃrˈɪt , zˈɑː ziː , das diː ˈaʊɡən fˈiːlɜ zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ziː rˈɪçtətən , ʊnt hˈoːə rˈœtə ʃtˈiːk iːɾ ɪn diː vˈaŋən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːɾtə ziː dɛɾ frˈaʊ dɛs kɔlˈeːɡən ɡˈyntɜ tsˈuː , vˈɛlçə mɪt ˈɪlzə fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , das ziː am ˈɑːbəndə tsuːzˈamənhˌaltən vɔltən , ʊnt ˈɪlzə vɑːɾ frˈoː , als ziː aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɛɾhˈøːtən zˈɪtsə nˌeːbən dɛɾ mˈʊntɜn frˈaʊ plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt ziː vˈɑːktə ɪm ˈanfˌaŋə nˈuːɾ ʃˈyçtɜn ʊm zɪç tsuː blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈʊk dɛs zˈɑːləs , diː fˈiːlən ʃtˈatlɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈuːxənt , plˈaʊdɛɾnt , ɡɾˈyːsənt deːn ɡɾˈoːsən rˈaʊm fˈyltən , dˈatsvɪʃən diː ˈeːɾstən klˈɛŋə dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə , ɡˈɑːbən iːɾ bˈalt ˌaɪnə ɡəhˈoːbənə ʃtˈɪmʊŋ . 
ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːʃˌaʊən ʊnt nɑːx ˌiːrən bəkˈantən tsuː ʃpˈɛːən , fˌɔɾ ˈaləm nɑːx deːm lˈiːbən mˈanə . 
ziː zˈɑː iːn ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ˌaɪnən zˈɑːltyːɾ ʃtˈeːən ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən , rˈɑːɡənt an hˈaʊpt ʊnt ɡlˈiːdɜn . 
ʊnt ziː zˈɑː ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ deːn ɡˈeːɡnɜ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʃtˈeːən mɪt klˈaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , fˈast nˈuːɾ fɔn ʃtuːdˈɛntən ʊmɡˈeːbən ; 
zoː ʃtˈandən diː mˈɛnɜ tsvˈiːfax ɡətˈaɪlt , deːn ɡɾˈɔl ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˈeːɾbɑːɾ bˈɛndɪɡənt . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈɪlzə kˌɑːmən diː bəkˈantən dɛs ɡˈatən , dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm ʊnt lˈaxtə ziː ˈaʊs , vˌaɪl ziː foːɾhˈeːɾ ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ɡəhˈɑːpt , viː man ɪn deːm ɡəvˈɪɾ frˈɛmdɜ mˈɛnʃən aɪnˈandɜ fˈɪndən vˌɛɾdə , ˌaʊx dɛɾ mˌiːneːralˈoːɡə kˌɑːm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ziː ʊm ˌaɪnən tˈants tsuː ɛɾzˈuːxən . 
dɔx ˈɪlzə mˈaxtə iːm daɡˈeːɡən ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən : » bˈɪtə , tˈuːn ziː das nˈɪçt , ɪç bɪn ɪn deːn nˈɔøən ʃtˈɛtɪʃən tˈɛntsən nˈɪçt zˈɪçɜ , ʊnt ziː mˈœçtən mɪt miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt bəʃtˈeːən . 
dɑː vɔlən viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊndzats dɑːrˈaʊs mˈaxən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç , dɛn miːɾ ɪst zˈeːɾ fˈɛstlɪç tsuː mˈʊt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˈal diː ʃmˈʊkən lˈɔøtə . « 
bˈalt tɾˈɑːtən frˈɛmdə hɛrˈan , lˈiːsən zɪç iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ziː ɛɾlˈaŋtə ʃnˈɛl ɡɾˈøːsərə ɡəvˈanthaɪt , tˈɛntsə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ˌaʊx dɛɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː iːɾ , dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt ˈɪlzə ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ nˌeːbən ziː , ʊnt ˈɪlzə fˈyːltə frˈɔødɪç , das dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ lˈɑːk . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˌiːrəm plˈats , ʊm frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə tsuː zɪç tsuː hˈoːlən . 
ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː bˈɪldətə ziː mɪt deːn bəkˈantən ˌaɪnə hˈypʃə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː nˈiːtlɪçə frˈaʊ ɡˈyntɜ mˈaxtə ˈalɜlˌiːbstə ʃˈɛɾtsə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ frˈɛmdə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən . 
ˌaʊx diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə , ziː mˈysə zɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən , vˌaɪl ziː mˈɛɾkə , das ɛs baɪ ˌiːnən zoː lˈʊstɪç hˈɛɾɡeːə , ʊnt diː mˌaɡniːfiːkˈɛnts vˈaɾf ˌiːrə ˈaʊɡən viː lˈɔøçtkuːɡəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən hˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə ; 
ʊnt vˈeːɾ dɛɾ mˌaɡniːfiːkˈɛnts hˈoːxˌaxtʊŋ bəvˈiːs , dɛɾ bəɡɾˈystə ˌaʊx diː nˈɔøə frˈaʊ kˈɔleːɡˌɪn . 
ɛs vˌ??də ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə aɪn kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən viː aʊf ˌaɪnəm jˈɑːɾmaɾkt , ʊnt ˈɪlzə ʊnt diː mˌaɡniːfiːkˈɛnts zˈɑːsən dɑː viː tsvˈaɪ nˈaxbaɾstɜnə , fɔn deːnən ˌaɪnɜ deːn ɡlˈants dɛs ˈandɜn fɛɾmˈeːɾt . 
ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , ˈɪlzə vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , ʊnt ɛs fˈant ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçəs hˈɛndɛʃˌytəln ʃtˈat , als zɪç ɪm ɡˈantsən mɪt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs bˈaləs fɛɾtɾˈɛːkt . 
ʊnt als fˈeːlɪks ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt ʊnt ziː frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , dɑː dɾˈyktə ziː iːm lˈaɪzə diː fˈɪŋɜspˌɪtsə ʊnt lˈaxtə iːn zoː ɡlˈyklɪç ˈan , das ɛɾ kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn ˈantvɔɾt bədˈ??ftə . 
dˈɑː , ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə , als ˈɪlzə diː vˈɛndə dɛs zˈɑːləs ɛntlˈaŋ zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ziː aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
ziː zˈɑːs ɪn ˈaʊffˌalənt dˈʊŋkləm klˈaɪdə , ˌiːrə ˌaɪnə zˈapfɪʃə lˈɔkə hˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç fɔn deːm fˈaɪnən hˈaʊpt . 
diː ɡˈatɪn dɛs fˈaɪndəs zˈɑː blˈaɪç ˌaʊs ʊnt blˈɪktə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ˈɪlzən das hˈɛɾts bəvˈeːktə , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als mˈystə ziː hɪnˈyːbɜɡˌeːən . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ˌiːrəm fˈeːlɪks das rˈɛçt zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt fˈyɾçtətə zɪç ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈaltən ˈapvˌaɪzʊŋ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈastə ziː aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃrˈɪt kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl aʊf diː ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ tsˈuː . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈɑːt . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , ziː vˌ??də fˈiːl ʃˈɛɾfɜ bəˈoːbaxtət , ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən bəʃˈɛftɪçtə dɛɾ tsvˈɪst tsvˈaɪɜ hˈɔøptlɪŋə fˈiːl ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ , als ziː ˈɑːntə . 
viː ziː jˌɛtst mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt aʊf diː ˈandərə tsˈuːɡɪŋ ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt fˌɔɾ iːɾ diː hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɑː ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəmˈɛɾkbɑːrə ʃtˈɪlə ɪm zˈɑːlə ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf diː bˈaɪdən frˈaʊən . 
diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɛɾhˈoːp zɪç ɡərˈadliːnˌɪç , ʃtˈiːk ˌaɪnə ʃtˈuːfə fɔn ˌiːrəm zˈɪts hɪnˈab ʊnt zˈɑː zoː ɡəfrˈoːrən ˈaʊs , das ˈɪlzə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə frˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , « ˈantvɔɾtətə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » ɪç bɪn kˈaɪnə frˈɔøndɪn lˈaʊtɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , vˈoːl nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl miːɾ ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːfˈyːɾ fˈeːlən . 
dɛn tsuːlˈɛtst ɪst deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ dɑː vˈoːl , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tˈɛːtɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» mɪt mˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə zˈiːt ɛs fɔlˈɛnts ʃlˈɛçt ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə ʃˈyçtɜn , » ˌɑːbɜ miːɾ ɪst hˈiːɾ ˈaləs nˈɔø ʊnt dɛshˈalp ˌʊntɜhˈaltə ɪç mɪç zˈeːɾ d??ç das tsuːzˈeːən , ʊnt ɪç mˈœçtə mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal hˈɑːbən . « 
» das ɪst baɪ ˌiːnən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə zˈaxə , « fɛɾzˈɛtstə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mɪt kˈaltɜ ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ . 
tsʊm ɡlˈyk vˌ??də diː dˈyɾftɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm bəɡˈɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛn diː kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrɛtˌɪn ʃˈoːs nˈɔøɡiːrˌɪç viː ˌaɪnə ˈeːlstɜ tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə , ʊm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç tsuː fɛɾmˈɪtəln ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaʊffˌaləndən skˈeːnə mˈɪttsuːvˌɪɾkən . 
ziː pˈɪktə ɪn das ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪn , ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə rˈeːdən vˌ??dən kˈ??tsə tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˈɪlzə kˈeːɾtə ɛɾkˈɛltət aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈyk , mɪt zɪç zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ziː hˌatə kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
diː klˈaɪnə ɡˈyntɜ zˈɑːɡtə iːɾ lˈaɪzə : » das vɑːɾ rˈɛçt , ʊnt ɪç bɪn ˌiːnən jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt ; 
« 
ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə kˌɑːm tsuː iːɾ hɛrˈanɡəʃˌɔsən ; 
ɛɾ ɛɾvˈɛːntə nˈɪçts , ˌɑːbɜ nˈantə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə zˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː . 
ɛɾ frˈuːk bəzˈɔɾkt , ˌɔb ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , viː tˈeː ˌoːdɜ lˈiːmoːnˌɑːdə , tsuːtɾˈɑːɡən dˈyɾfə , ɛɾ nˈɑːm deːn fˈaɪnɡəʃnˌɪtstən fˈɛçɜ , deːn iːɾ lˈaʊrɑː ˈaʊfɡənˌœtɪçt hˌatə , bəvˈʊndɛɾnt ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ʊnt ʃtˈɛktə iːn ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ɪn diː bɾˈʊstaʃə zˌaɪnəs frˈaks . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ als ʃtuːdˈɛnt zɪç ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈuːbə zˈɛlpst tˈantsən ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʊm zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈaʊ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɪm fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡˈan ɛɾ fˌɔɾ ˈɪlzə diː meːtˈoːdə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː ˈeːɾstən pˈɑːs bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç ɡərˈɑːdə ɪm ʃvˈʊŋə , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑnənflˌaʊm dɛs fˈɛçɜs rˈɑːktə viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ , als aɪn nˈɔøɜ tˈants bəɡˈan ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ d??ç diː vˈɪɾbəlndən pˈɑːrə mɪt lˈaʊras fˈɛçɜ vˈɛɡeːfˌeːkt vˌ??də . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə , diː ˈɪlzə d??ç deːn zˈɑːl ɡətˈɑːn hˌatə , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈɛlpstˌɛndɪɡən vˈɪləns hˌatə iːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəvˈɔnən . 
dɛn mˈançɜ bəmˈɛɾkʊŋ , vˈɛlçə vˈoːl ˌyːbɜ iːɾ lˈɛntlɪçəs vˈeːzən ɡəmˈaxt vˌ??də , klˈaŋ jˌɛtst baɪ mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɛntɡˈeːɡən : 
ziː hat ɡəmˈyt ʊnt karˈaktɜ . 
nɑːx ˈaltəm bɾˈaʊx vˌ??də dɛɾ bˈal ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə d??ç aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ˈɑːbəndˌɛsən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
vˈyɾdɪɡə pɾoːfɛsˈoːrən vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃpˈɛːənt ʊm ɡədˈɛktə tˈɪʃə ɡəvˈandəlt , hˌatən fˈoːɾzˌɔɾklɪç tsˈɛtəl ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt vˈoːlɡəkɾˌɔøzəltən kˈɛlnɜn ˌaɪnə vaɪnlˈiːfərˌʊŋ fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ˈɛntlɪç lˈɑɡɜtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft , nɑːx famˈiːlɪən ɡəˈɔɾdnət , ʊm diː tˈɑfəln . 
als ˈɪlzə am ˈaɾm dɛs ɡˈatən nɑːx ˌiːrəm plˈatsə ʃrˈɪt , frˈuːk ziː lˈaɪzə : » vˈɑɾs rˈɛçt , das ɪç hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ ? « 
ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛɾnstaft : » ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . « 
dɑːmˈɪt mˈʊstə ziː zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç bəɡənˈyːɡən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl bɾˈaxtə maɡnˈiːzɪəns deːn ˈeːɾstən tˈoːast aʊf diː ˌɑkadˈeːmɪʃə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊs , ʊnt diː hˈɛrən fɔm tˈeːtɪʃ fˈandən , das zˌaɪnə lˈaɪzə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf aɪn frˈɔøntlɪçəs tsuːzˈamənhˌaltən dɛɾ kɔlˈeːɡən ɪn ˈʊntsˌaɾtɜ vˈaɪzə an diː bɾˈɛnəndə frˈɑːɡə dɛs tˈɑːɡəs rˈyːrə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn ˈandɜn tɾˈɪŋkʃpɾyçən ˈʊntɜ , ʊnt ˈɪlzə mˈɛɾktə , das diː tˈɪʃreːdən hˈiːɾ ˈandɜs bətɾˈiːbən vˌ??dən als ɪn dɛɾ famˈiːlɪə rˈɔlmaʊs , dɛn aɪn kɔlˈeːɡə nɑːx deːm ˈandɜn ʃlˈuːk an das ɡlˈɑːs . 
viː tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç vˈʊstən ziː lˈeːbən tsuː lˈasən , ziː hˈiːltən ˌiːrə frˈakʃøːsə ʊnt blˈɪktən kˈaltblyːtˌɪç ɪn diː rˈʊndə ʊnt ɡədˈaxtən ɪn hˈɛɾlɪçən vˈɔɾtən dɛɾ ɡˈɛstə , dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃhaɪt . 
als diː pfrˈɔpfən dɛs ʃampˈanjɜs knˈɑːltən , vˌ??də diː bərˈeːtzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜmˈɛçtɪç , ʊnt ɛs ʃlˈuːɡən zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ pɾoːfɛsˈoːrən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an diː ɡlˈɛːzɜ . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˈaləs vˌ??də ʃtˈɪl . 
ɛɾ bəɡɾˈystə diː nˈɔøən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , ʊnt ˈɪlzə mˈɛɾktə , das dˌiːzɜ ɡɾˈuːs ˌaʊx aʊf ziː zˈɛlpst ɡˈeːə , ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ hɛrˈap . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ˈɪmɜ pɛɾzˈøːnlɪçɜ vˌ??də ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˌiːrən nˈɑːmən lˈaʊt ɪn deːn zˈɑːl rˈiːf ʊnt deːn dɛɾ mˌiːneːralˈoːɡɪn , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌiːrəs fˈeːlɪks zˈɑːs . 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən , aɪn tˈʊʃ vˌ??də ɡəblˈɑːzən , fˈiːlə kɔlˈeːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈaʊən ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn hɛrˈan , ɛs ɛntʃtˈant hˈɪntɜ deːn ʃtˈyːlən ˌaɪnə klˈaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ , ʊnt ˈɪlzə ʊnt diː mˌiːneːralˈoːɡɪn mˈʊstən ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ˈanʃtˌoːsən , dˈaŋkən ʊnt zɪç fɛɾnˈaɪɡən . 
als ˈɪlzə ɛɾrˈœtənt ˈaʊfʃtˌant , ʊm mɪt deːn ɡɾˈyːsəndən ˈantsuːʃtˌoːsən , ʃtɾˈaɪftə iːɾ blˈɪk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː nˈɛçstə tˈɑfəl , vˌoː vˈiːdɜ diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ʊnt ziː zˈɑː , viː dˌiːzə nɑːx deːm ɡlˈɑːzə tsˈʊktə , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsuːrˈykfˌuːɾ ʊnt fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst bəɡˈan diː rˈɛçtə fˈɛstfrˌɔødə . 
dɛn ˌaʊx diː pɾoːfɛsˈoːrən vˌ??dən rˈɛɡzɑːm ʊnt ɡədˈaxtən ˌiːrɜ ˈaltən tˈyçtɪçkˌaɪt . 
ʊnt dɛɾ zˈɑːl ɛɾhˈiːlt aɪn fɛɾˈɛndɜtəs ˈaʊszˌeːən , dɛn jˌɛtst dɾˈeːtən zɪç ˌaʊx ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛrən mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən frˈaʊən ɪm kɾˈaɪzə . 
ˈax , ɛs vɑːɾ fyːɾ ˈɪlzə aɪn hˈɛɾtsɪɡɜ ʊnt rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk ! 
mˈançɜ ˈaltə frˈak ʊnt bəkvˈeːmə vˈɛkstiːfəl bəvˈeːktə zɪç ɪm tˈaktə . 
diː hˈɛrən tˈantstən ɛntʃlˈɔsən mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃlˈaɪfʊŋ dɛs fˈuːsəs ʊnt kˈyːnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ knˈiːə ɪn deːm ʃtˈiːl ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ʊnt mɪt deːm ɡəfˈyːl , das ziː ˌiːrə kˈʊnst ˌaʊx nɔx fɛɾʃtˈandən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ frˈaʊən hˈɪŋən ʃˈyçtɜn ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ tˈɛntsɜ , mˈançə ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ˈandɜn ˌɑːbɜ zˈɑː man ˈan , viː ɡˈuːt ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪm hˈaʊzə fˈyːɾtən , dɛn vˌɛn diː vˈɪsənʃˌaft dɛs ɡəmˈɑːls nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsrˌaɪçtə , vˈʊstən ziː iːn d??ç aɪn kɾˈɛftɪɡəs hɛrˈʊmʃvˌɪŋən ɪm kɾˈaɪzə fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən . 
ʊnt mˈaɡniːfˌiːkʊs tˈantstə mɪt zˌaɪnɜ rˈʊndən frˈaʊ , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç , ʊnt rˈaʃkə tˈantstə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˈɑː baɪm ˈanlˌaʊf , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , tɾˈiːʊmfˌiːrənt nɑːx ˈɪlzə hɪnˈyːbɜ . 
baɪ dˌiːzəm bˈal ɡəʃˈɑː , vˈas lˈaŋə nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ : diː pɾoːfɛsˈoːrən vˈɑːktən ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːnɪˌoːrənfrˈansaɪzə . 
als ˌɑːbɜ rˈaʃkə dɑːtsˈuː ˈantɾˌɑːt , ɛntʃtˈant aɪn bəzˈɔɾktəs kˈɔpfʃytəln zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dɛn ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə hˈaɪloːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn diː tˈuːrən . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə frˈaʊ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə fɛɾtˈaʊʃən , vˈɛlçə iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , dan ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ kˈaɪnə fˈɛstə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən plˈats ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊnt ˈeːɾst am ˈɛndə , als aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾn ɡəbˈɪldət vˌ??də , baɪ vˈɛlçəm diː hˈɛrən an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə als ʃtɾˈɑːlən hɛrˈʊmkɾˌaɪstən , dɑː fˈant ɛɾ zɪç an dɛɾ hˈant ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈɑːmə vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʊnt ʃvˈɛŋktə lˈaxənt zˌaɪnə bˈaɪnçən ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt . 
lˈʊstɪɡɜ vˌ??də das ɡətˈyməl , ˈalə nˈaxbarˌɪnən ˈɪlzəns vɑːrən d??ç deːn tˈaʊməl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tˈantstən vˈaltsɜ ; 
ˈɪlzə ʃtˈant ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnɜ zˈɔølə ʊnt zˈɑː ɪn das bˈʊntə tɾˈaɪbən hɛrˈap . 
dɑː ʃtɾˈɪç ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ iːɾ hɛrˈʊm , aɪn zˈaɪdənəs klˈaɪt rˈaʊʃtə , diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs tɾˈɑːt nˌeːbən ziː . 
bətɾˈɔfən zˈɑː ˈɪlzə ɪn diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪn , vˈɛlçə lˈaŋzɑːm bəɡˈan : 
» ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˈeːdəl ʊnt ɡəmˈaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç . « 
ˈɪlzə fɛɾnˈaɪktə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊm ˌiːrən dˈaŋk fyːɾ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
» ɪç ɡˈeːə ʊmhˈɛɾ , « fˈuːɾ diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈɛsənən vˈaɪzə fˈɔɾt , » viː mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə bəlˈɑːdən . 
vˈas ɪç ɪn dˌiːzən vˈɔxən ɡəlˈɪtən hɑːbə , ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , hˈɔøtə ɪn dɛɾ lˈaʊtən frˈɔødə kˈɔmə ɪç miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə . « 
das tˈʊx ɪn ˌiːrɜ hˈant tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx ˈaɪntˌøːnɪç fˈɔɾt : 
» maɪn mˈan ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə fɔn zˌaɪnəm rˈɛçt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
miːɾ als zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətsˈiːmt , zˌaɪnə ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː tˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˌaʊx iːn d??ç ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ˈɪnɜlˌɪç fɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪt ɛntzˈɛtsən , das iːm diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ nˈɛçstən bəkˈantən fɛɾlˈoːrən zaɪn mˈɑːk , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , diː tsvˈaɪfəl tsuː lˈøːzən , vˈɛlçə zɪç ʊm zaɪn hˈaʊpt zˈaməln . 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , « rˈiːf ziː ɪn plˈœtslɪçəm ˈaʊsbɾˌʊx diː hˈɛndə rˈɪŋənt , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən rˈɔltən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
» fɛɾmˈɑːk ɪç das ? « frˈuːk ˈɪlzə . 
» ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs baɪ dɛɾ zˈaxə , « fˈuːɾ diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fˈɔɾt , » maɪn mˈan hat diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˈʊnbədˌɪŋtəs ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , zaɪn vˈɔɾt ɪst iːm hˈaɪlɪç , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɪst viː aɪn kˈɪnt ɪn ɡəʃˈɛftən ʊnt vˈaɪs zɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə kˈaɪnən rˈat . 
ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ʊnt tsuːtˈuːn mˈuːs fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən , vˈas iːn rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ dɑːbˈaɪ ˌiːrən bˈaɪstant nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
« 
» ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , vˈas maɪn mˈan mˈɪsbɪlˌɪɡən vˈyɾdə , ʊnt ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈiːmɑːls aɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ iːm ɡəhˈɑːpt , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ˈɛɾnst . 
» ɪç vɪl nˈɪçts , vˈas nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋstən ˈ??taɪl bəʃtˈeːən kˈœntə , « fˈuːɾ diː ˈandərə fˈɔɾt . 
» iːɾ ɡəmˈɑːl zˌɔl tsuːˈeːɾst vˈɪsən , vˈas ɪç ˌɛtvɑː ɛɾmˈɪtəln kˌan ; 
ɡərˈɑːdə dɛshˈalp vˈɛndə ɪç mɪç an ziː . 
ˈax , nˈɪçt dɛshˈalp alˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈiːmandən , deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊən kˈœntə . 
ˌiːnən zˈɑːɡə ɪç , vˈas ɪç nˈɪçt fɔn ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ɛɾ hat das ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈɛɾɡamˌɛntblat fɔn maɡˈɪstɜ knˈiːps ɛɾhˈaltən ʊnt an dˌiːzən viː dɛɾ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . « 
» das ɪst dɛɾ klˈaɪnə maɡˈɪstɜ aʊf ˌʊnzərɜ ʃtɾˈɑːsə ? « frˈuːk ˈɪlzə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» dɛɾzˈɛlbə . 
ɪç mˈuːs deːn maɡˈɪstɜ fɛrˈanlˌasən , das ɛɾ das blˈat vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪʃˌaft ˌoːdɜ miːɾ zˈɑːkt , vˌoː ɛs tsuː fˈɪndən ɪst . 
nˈɪçt hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈɔɾt , diːz tsuː bəʃpɾˈɛçən , « rˈiːf ziː , als diː tˈantsmuːzˌiːk fɛɾʃtˈʊmtə . 
» baɪ dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌʊnzərɜ mˈɛnɜ dˈaɾf ɪç ziː nˈɪçt bəzˈuːxən , ɛs vˈyɾdə miːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn , diː fɛɾˈɛndɜtə hˈaltʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə ˌiːrən rˈat ʊnt bˈɪtə ziː , ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft am dɾˈɪtən ˈɔɾtə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
« 
» vˌɛn maɡˈɪstɜ knˈiːps ɪm ʃpˈiːl ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə tsˈøːɡɛɾnt , » zoː ʃlˈɑːɡə ɪç ˈiːnənfˌoːɾ , zɪç tsuː frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː hˈʊməl , mˌaɪnɜ hˈaʊsɡənɔsˌiːn , tsuː bəmˈyːən , viːɾ zɪnt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt ziː vˈaɪs mˈeːɾ fɔn deːm maɡˈɪstɜ ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə als viːɾ bˈaɪdə . 
ˈɑːbɜ , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , viːɾ ˈaɾmən frˈaʊən vˌɛɾdən baɪ ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs dˈ??çzˌɛtsən . 
« 
» ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , ʊm mˌaɪnən ɡˈatən fɔn deːm ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾdˈaxt tsuː bəfrˈaɪən , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾhˈeːbən dɾˈoːt . 
bəvˈaɪzən ziː zɪç zˈoː , viː ziː miːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən aʊf knˈiːən dˈaŋkən . 
« 
ziː rˈyktə vˈiːdɜ hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊs . 
» viːɾ tɾˈɛfən ʊns mˈɔɾɡən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns dˈaɾf ɪç ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən ɛntʃpɾˈɛçən . « 
ʊnt ziː bərˈeːdətən diː ʃtˈʊndə . 
zoː tɾˈɛntən zɪç diː frˈaʊən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs hˈɪntɜ dɛɾ zˈɔølə hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən flˈeːənt nɑːx ˈɪlzə , dan ˈʊmʃlˌoːs bˈaɪdə dɛɾ ʃvˈaɾm ˈaʊfbɾˌɛçəndɜ balɡˈɛstə . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt hˈœɾtə ˈɪlzə ɪm tɾˈaʊm nɔx lˈaŋə diː tˈantsmuːzˌiːk ʊnt zˈɑː frˈɛmdə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən an iːɾ lˈɑːɡɜ kˈɔmən , ʊnt ziː lˈaxtə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː nˈɛrɪʃən lˈɔøtə , diː zɪç ɡərˈɑːdə ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊszˌuːxtən , vˌoː ziː ɪm bˈɛtə lˈɑːk ˈoːnə iːɾ ʃˈøːnəs klˈaɪt ʊnt deːn fˈɛçɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə frˈoːə bətɾˈaxtʊŋ fˈuːɾ diː hˈaɪmlɪçə zˈɔɾɡə , das ziː ˌiːrəm fˈeːlɪks fɔn ˈal dˌiːzən bəzˈuːxən nˈɪçts zˈɑːɡən dˈyɾfə . 
ʊnt dɑː ziː lˈaɪzə ˌyːbɜ zˈoːlçən tsvˈaŋ zˈɔøftstə , ʃvˈeːptə dɛɾ tɾˈaʊm tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪnənən pfˈɔɾtə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ hɛrˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt aɪn fˈɛstɜ ʃlˈʊmɜ lˈœstə iːɾ diː ɡlˈiːdɜ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ˈɪlzə tsuː lˈaʊrɑː hɪnˈaʊf ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈɑːbənts , tsuːlˈɛtst diː bˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
diː ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ ɡˌants nɑːx lˈaʊras zˈɪn . 
ziː hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən am tˈeːtɪʃ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəhˈœɾt , ziː fˈant deːn ɛntʃlˈuːs dɛɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs hˈoːxhˌɛɾtsɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm , vˈas maɡˈɪstɜ knˈiːps ˈantsˌɛtəln kˈœnə , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
mɪt deːm ʃtˈʊndənʃlˌɑːk tɾˈɑːf frˈaʊ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈaɪn . 
ziː zˈɑː hˈɔøt rˈɛçt ɡədɾˈykt ʊnt lˈaɪdənt ˌaʊs ʊnt man ɛɾkˈantə ˌaʊx hˈɪntɜ ˌiːrən ˈʊnbəvˌɛklɪçən tsˈyːɡən diː ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ . 
ˈɪlzə kˈyɾtstə diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ fɔn ɡɾˈyːsən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈap , ɪndˈeːm ziː bəɡˈan : 
» ɪç hɑːbə frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː fɔn ˌiːrəm vˈʊnʃə ɡəzˈɑːkt , das pˈɛɾɡamˌɛntblat tsuː ɛɾhˈaltən , ziː ɪst bərˈaɪt , hˈɛɾn maɡˈɪstɜ knˈiːps zˈɔɡlaɪç hɛrˈyːbɜ tsuː rˈuːfən . « 
» das ɪst ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ , als ɪç tsuː hˈɔfən vˈɑːktə , « zˈɑːɡtə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » ɪç vɑːɾ bərˈaɪt , mɪt ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən hˈɪlfə iːn zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
« 
» ɛɾ zˌɔl hˈɛɾkɔmən , « ɛntʃˈiːt lˈaʊrɑː , » ʊnt ɛɾ zˌɔl zɪç hˈiːɾ fɛɾˈantvɔɾtən . 
ɛɾ ɪst miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ mˈançmɑːl fyːɾ ɡˈɛlt hˈypʃə klˈaɪnə bˈɪldɜ ɡəmˈɑːllt hat . 
dɛn zˌaɪnə dˈeːmʊt ɪst zˈoː , viː ziː kˈaɪnəm mˈanə ɡətsˈiːmt , ʊnt ɪç hˈaltə iːn ɪm ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈaɪçɜ . 
« 
diː kˈœçɪn zˈuːzanə vˌ??də ɡərˈuːfən ʊnt fɔn lˈaʊrɑː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈaʊən als heːrˈoːlt ɪn diː bˈ??k dɛɾ knˈɪpzə ɡəzˈant . 
» duː zˈɑːɡst ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , das jˈeːmant baɪ miːɾ ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , fˈyːɾst duː iːn zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊf . « 
zˈuːzanə kˈeːɾtə mɪt ʃlˈaʊəm ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə deːn ɡeːɡənɡɾˈuːs : 
» dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈɛst zˈɑːɡən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈɔɡlaɪç diː hˈoːə ˈeːrə ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnteːzˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm rˈɛçt . 
« 
» ɛɾ zˌɔl zɪç vˈʊndɜn , « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
diː fɛɾbˈyndətən dˈɑːmən lˈiːsən zɪç ʊm deːn zoːfˈɑːtɪʃ nˈiːdɜ ʊnt ɛmpfˈandən deːn ˈɛɾnst dɛɾ ʃtˈʊndə , vˈɛlçə ˌiːnən bəfˈoːɾʃtˌant . 
» vˌɛn ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçə , « bəɡˈan frˈaʊ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fˈaɪɜlˌɪç , » hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , ɡənˈaʊ aʊf zˌaɪnə ˈantvɔɾtən tsuː ˈaxtən , dɑːmˈɪt ziː diːzˈɛlbən ɪm nˈɔtfalə viːdɜhˈoːlən kˈœnən , zˈaɪən ziː miːɾ bˈaɪstant ʊnt tsˈɔøɡən . 
« 
» ɪç kˌan ʃnˈɛl ʃrˈaɪbən , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ɪç vɪl ˈaʊftsˌaɪçnən , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtət , nˈaxhɜ kˌan ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən . 
« 
» das vˌɪɾd tsuː zˈeːɾ viː aɪn fɛɾhˈøːɾ , « vˈaɾf ˈɪlzə ˈaɪn , » ɛs mˈaxt iːn nˈuːɾ mɪstɾˈaʊɪʃ . 
« 
dɾˈaʊsən ʃˈɔl das vˈytəndə ɡəklˈɛf ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
» ɛɾ kˈɔmt , « rˈiːf diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt rˈyktə zɪç ɛntʃlˈɔsən tsuːrˈɛçt . 
aɪn pˈɔltɛɾndɜ ʃrˈɪt lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈøːrən , zˈuːzanə ˈœfnətə ʊnt maɡˈɪstɜ knˈiːps tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɡəfˈɛːɾlɪç zˈɑː dɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , aɪn klˈaɪnɜ ɡəkɾˈymtɜ mˈan , fɔn deːm man tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt vɑːɾ , aɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt mɪt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən bˈakənknˌɔxən , aʊf deːnən tsvˈaɪ rˈɔtə flˈɛkə lˈɑːɡən , tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ˈaʊɡən , viː kˈ??tszɪçtˌɪɡə tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən , fɔn fˈiːlɜ nˈaxtaɾbˌaɪt baɪ tɾˈyːbɜ lˈampə ɡərˈœtət , zoː ʃtˈant ɛɾ , deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə ɡənˈaɪkt , ɪn fˈɑdənʃˌaɪnɪɡəm rˈɔk , aɪn dˈeːmytˌɪɡɜ dˈiːnɜ , fɪlˈaɪçt aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft . 
als ɛɾ dɾˈaɪ dˈɑːmən zˈɪtsən zˈɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə fˈasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈalə ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , dɑːrˈʊntɜ diː frˈaʊən ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnɜ , blˈiːp ɛɾ bəʃtˈyɾtst an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç ʊnt mˈaxtə dɾˈaɪ tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈeːdɜ dˈɑːmə ˌaɪnə , ɛnthˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ˈaləs ɡəbɾˈaʊxs dɛɾ vˈɔɾtə . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « bəɡˈan lˈaʊrɑː hɛrˈablˌasənt ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnən lˈeːrən ʃtˈuːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm zˈoːfɑː . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tɾˈɑːt tsˈøːɡɛɾnt hɛrˈan , rˈyktə deːn ʃtˈuːl vˈaɪtɜ ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛɾ dɾˈaɪ ʃˈɪkzalsɡˌœtɪnən ʊnt ʃˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɔøɡʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈɛkə dɛs rˈoːɾɡɛflˌɛçts . 
» ɛs vˌɪɾt ˌiːnən bəkˈant zaɪn , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « bəɡˈan frˈaʊ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » das diː lˈɛtstə ʃrˈɪft mˌaɪnəs mˈanəs ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fɛrˈanlˌast hat , vˈɛlçə ˈalən bətˈaɪlɪçtən ˈʊnt , viː ɪç foːrˈaʊszˌɛtsə , ˌaʊx ˌiːnən pˈaɪnlɪç ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
knˈiːps mˈaxtə aɪn zˈeːɾ klˈɛːklɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf ɡˌants aʊf ˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» ɪç bərˈuːfə mɪç jˌɛtst aʊf das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ˌaʊx ziː fyːɾ diː ʃtˈuːdɪən mˌaɪnəs mˈanəs hˈɑːbən , ʊnt ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf iːɾ hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ziː ɛɾzˈuːxə , miːɾ ˈɔfən ʊnt ɡərˈadzɪnˌɪç diː ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ʊns ˈalən vˈynʃɛnsvɜt zaɪn mˈuːs . 
« 
ziː hˈiːlt ˈan , knˈiːps zˈɑː mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals . 
» ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt , « rˈiːf diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ˈax zˈeːɾ ɡˈɛɾn , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « bəɡˈan ˈɛntlɪç knˈiːps mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə , » ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , voːrˈaʊf ɪç ˈantvɔɾtən zˌɔl . « 
» ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən hat maɪn mˈan das pˌɛɾɡamˈɛnt bəkˈɔmən , vˈɛlçəs diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈaphˌandlʊŋ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» hat dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn das ɡəzˈɑːkt ? « 
frˈuːk knˈiːps nɔx klˈɛːklɪçɜ . 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə d??ç diː tˈyːɾ ɡəhˈœɾt , das ziː kˌɑːmən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt dɑː ɪç ʃpˈɛːtɜ baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç das pˌɛɾɡamˈɛnt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ lˈiːɡən , ʊnt als ɪç dˈaɾnax frˈuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˌaʊx : das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɛŋktə deːn blˈɪk ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnə knˈiːspɪtsən , vˈɛlçə ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡlˈɛtə ʊnt ˈapɡəʃtˌoːsənhˌaɪt ɡlˈɛntstən . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛlpst mˈaɪntən , das diː zˈaxə ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪ , zoː ʃtˈeːt dɔx miːɾ nˈɪçt tsˈuː , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs vˈystə . « 
» ziː fɛɾvˈaɪɡɜn ˈalzoː , ʊns ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən ? « 
» ˈax ! hˈoːxfɛɾˌeːɾtə ʊnt vˈoːlɡənˌaɪktə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪç vˈyɾdə nˈiːmandəm lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ mˈaxən als deːn ɡˈyːtɪɡən dˈɑːmən , vˈɛlçə ɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən diː ˈeːrə hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn fˈiːl tsuː ʃvˈax , ˌiːnən hiːrˈiːn tsuː dˈiːnən . « 
» hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ fyːɾ fɛɾvˈɪrəndə fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈuːs fyːɾ mˌaɪnən ɡˈatən , fyːɾ diː ɡˈantsə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊnt vˈas ˌiːnən mˈeːɾ als diːs ˈaləs ɡˈɛltən mˈuːs , vˌɛn ziː ɪm dˈiːnst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːən , fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft ? « 
knˈiːps ɡˈɑːp tsˈuː , ɪm dˈiːnst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃtˈeːən . 
lˈaʊrɑː mˈɛɾktə , das das fɛɾhˈøːɾ zɪç ɪn zˈaɪtənpfˌɑːdə ʃlˈɛŋəltə , aʊf deːnən das pˌɛɾɡamˈɛnt nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : » ɡˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs , maɡˈɪstɜ knˈiːps , ɪç hɑːbə mɪt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈɛtvɑːs tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
« 
knˈiːps ɛɾhˈoːp zɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ziː dˈyɾfən ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾt , tɾˈeːtən ziː ɪn das tsˈɪmɜ nˈeːbənˌan . 
kˈɔmən ziː , ɪç vˌɛɾdə ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaɪnlˌasən . 
« 
knˈiːps fˈɔlktə mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ʊnt lˈaʊrɑː kˌɑːm aʊf deːn fˈʊsspɪtsən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç hɑːbə iːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɛntlˈɔøft . « 
diː frˈaʊən nˈaɪktən diː kˈœpfə tsuː ɡəhˈaɪmɜ bərˈatʊŋ . 
» ziː bəhˈandəln iːn tsuː tsˈaɾtfyːlənt , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « flˈystɜtə lˈaʊrɑː , » bˈiːtən ziː iːm ɡˈɛlt , das vˌɪɾt iːn lˈɔkən . 
ɛsɪst hˈaɾt , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː famˈiːlɪə knˈiːps , ziː ɪst ˌeːɡoːˈɪstɪʃ . 
« 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə fyːɾ deːn ˈɔøsɜstən fˈal dɑːrˈan ɡədˈaxt , « fɛɾzˈɛtstə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » ɪç vɔltə iːn nˈuːɾ nˈɪçt d??ç aɪn kˈaltəs ˈanɡəbˌoːt fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn iːm lˈeːpt . « 
» ˈaɪ vˈas , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈan , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn hˈɑzənfˌuːs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌiːnən vˈiːdɜʃtˌeːt , zoː bˈiːtən ziː mˈeːɾ . 
bˈɪtə , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ʃpˈaɾkasə . 
« ziː lˈiːf tsʊm ɡəhˈaɪmən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt hˈɔltə diː pˈɛɾləntˌaʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç bɪn ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkbɑːɾ , « rˈaʊntə diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt tsˈoːk ˌaʊx ˌiːrə bˈœɾzə ˌaʊs deːm ɡəvˈandə . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ rˈaɪçən vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ziː , ˈɛŋstlɪç an deːn ʃnˈyːrən tsˈiːənt , » zˈeːən viːɾ ʃnˈɛl , vˈas viːɾ hˈɑːbən . « 
» bəhˈyːtə , « rˈiːf lˈaʊrɑː ɛɾʃrˈɔkən , » ziː ɪst jˈɑː fˈɔl ɡˈɔlt . « 
» ɪç hɑːbə tsuː ɡˈɛlt ɡəmˈaxt , vˈas ɪç ɡərˈɑːdə kˈɔntə , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈastɪç diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» das ɪst jˈɑː jˌɛtst ˈaləs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç . « 
ˈɪlzə nˈɑːm bˈaɪdən frˈaʊən diː bˈœɾzən ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə fˈɛst : » das ɪst fˌiːltsˌuː fˈiːl . 
zˈɔlçə zˈʊmə dˈyɾfən viːɾ iːm nˈɪçt ˈanbˌiːtən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp viːɾ nˈɪçt deːn ˈaɾmən mˈan ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən , aɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn viːɾ ɡˈɛlt bˈiːtən , lˈasən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnən hˈandəl ˈaɪn , deːn viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . « 
das bəʃtɾˈɪtən diː ˈandɜn , ʊnt ɪm flˈystɜtˌoːn vˌ??də ˈaɪfrɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾhˈandəlt . 
ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːt lˈaʊrɑː : » tsvˈaɪ ɡˈɔltʃtykə zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən , ʊnt dɑːmˈɪt ˈapɡəmˌaxt . « 
ziː ˈaɪltə hɪnˈaʊs , deːn ɡəfˈaŋənən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
als dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zoː bˈɪtənt aʊf ˈɪlzə , das dˌiːzə zɪç ˌyːbɜvˈant , diː fɛɾhˈandlʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , viːɾ frˈaʊən hˌɑːbən ʊns ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ʃrˈɪftʃtyk tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt dɑː ziː bəʃˈaɪt vˈɪsən , bˈɪtən viːɾ ziː , ʊns dɑːbˈaɪ tsuː hˈɛlfən . « 
maɡˈɪstɜ knˈiːps bəvˈeːktə zˌaɪnə lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən lˈɛçəln . 
» viːɾ vɔlən ɛs kˈaʊfən , « fˈiːl diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈaɪn , » ʊnt viːɾ bˈɪtən ziː , deːn ˈankˌaʊf tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ziː zˌɔlən das ɡˈɛlt hˈɑːbən , vˈɛlçəs ziː dɑːfˈyːɾ bɾˈaʊxən . « 
ziː fˈuːɾ ɪn ˌiːrə bˈœɾzə , fɛɾɡˈɑːs ɪn ˈɪnərɜ ˈaŋst diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ʊnt tsˈɛːltə ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːn tˈɪʃ , das lˈaʊrɑː ɛɾʃrˈɔkən tsuː iːɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt ziː fɔn hˈɪntən hˈɛftɪç an deːm tˈʊx tsˈʊpftə . 
knˈiːps tɾˈuːk zaɪn bədɾˈɛŋtəs hˈaʊpt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʊnt viː aɪn hˈyndçən aʊf diː hˈant dɛs bɾˈɔtʃnaɪdəndən ʃtˈaɾt , blˈɪktə ɛɾ aʊf diː klˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌaʊs deːnən aɪn ɡˈɔltʃtyk nɑːx deːm ˈandɜn fˈiːl . 
» diːs ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ˈiːnən , « rˈiːf diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » vˌɛn ziː miːɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt ʃˈafən . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ ɪn diː tˈaʃə nɑːx zˌaɪnəm tˈʊx ʊnt tɾˈɔknətə zɪç diː ʃtˈɪɾnə . 
» vˈoːl vˌɪɾt dˈeːnənzˌɛlbən bəkˈant zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ klˈɑːɡənt , » das ɪç fˈiːlə kˌɔrɛktˈuːrən lˈeːzən mˈuːs , ʊnt mˈançəs mˈɑːl ɪn diː lˈiːbə nˈaxt ˈaɾbaɪtən , bəfˈoːɾ ɪç nˈuːɾ deːn tsˈeːntən tˈaɪl fɔn deːm fɛɾdˈiːnə , vˈas hˈiːɾ lˈiːkt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈɔkʊŋ fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç das pˈɛɾɡamˌɛntblat ʃˈafən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , zoː fˈyɾçtə ɪç , ɛs kˈœntə nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zaɪn , das deːn ʃtɾˈaɪfən kˈaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən ɪn diː hˈant bəkˈɔmt , zˈɔndɜn das dɛɾzˈɛlbə hˈiːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾt . « 
» ɡˈeːən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs , maɡˈɪstɜ knˈiːps , « ɡəbˈoːt lˈaʊrɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » lˈasən ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən hˈuːt hˈiːɾ lˈiːɡən , dɑːmˈɪt ziː ʊns nˈɪçt ɛntvˈɪʃən . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fɛɾʃvˈant tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
vˈiːdɜ fˈuːrən diː frˈaʊənkˌœpfə tsuːzˈamən . 
» ɛɾ hat das blˈat , ʊnt ɛɾ kˌan ɛs ʃˈafən , jˌɛtst vˈɪsən viːɾ ˈɛs , « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» aʊf zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən kˌœnən ziː nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » dɛn ɛs lˈiːkt ˌiːnən dɔx nˈɪçts dɑːrˈan , das blˈat tsuː bəhˈaltən , ɛs zˌɔl nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈɛnɜn ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , dan kˌan ɛs jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən . 
« 
» bˈɪtə , ʃˈafən ziː ˈaləs ɡˈɔlt fˈɔɾt bɪs aʊf diːs hˈiːɾ , « rˈiːt lˈaʊrɑː , » ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst am ˈɛndə . 
« ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ : » kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , maɡˈɪstɜ knˈiːps , ʊnt hˈøːrən ziː mɪç mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈan . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , das ɡˈɛlt ɪst fɛɾʃvˈʊndən bɪs aʊf tsvˈaɪ ʃtˈykə , diː lˈiːɡən nɔx fyːɾ ziː dˈɑː . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃˈafən , vˈas frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fɔn ˌiːnən ˈɛɾbeːtən hat . 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən dˈɔøtlɪç ˈanɡəzˌeːən , ziː bəzˈɪtsən das blˈat , ʊnt vˌɛn ziː zɪç nɔx vˈaɪɡɜn , zoː kˈɔmt ʊns dɛɾ fɛɾdˈaxt , das ziː dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈʊnˌeːɾlɪçəs fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . 
« 
knˈiːps zˈɑː ziː ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt vˈɪŋktə flˈeːənt mɪt dɛɾ hˈant . 
» ʊnt ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , das ɛs aɪn ˈɛndə hat tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ɪç ɡˈeːə hɪnˈyːbɜ tsuː hˈɛɾn hˈɑːn ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈaltən , ʊnt das ɛɾ ˌiːnən ˌiːrən bɾˈuːdɜ aʊf deːn hˈɑːls ʃˈɪkt . 
iːɾ bɾˈuːdɜ ɪst ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ʊnt vˈaɪs , vˈas rˈeːtlɪçkˌaɪt hˈaɪst . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnzˌiːt , zoː vˌɪɾt hˈɛɾ hˈɑːn dɑːrˈan dˈɛŋkən , ʊnt ˌaʊx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt tsʊm hˈaɪlə ɡərˈaɪçən . 
tsuːlˈɛtst vɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɪç lˈasə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɛɾn frˈɪts hˈɑːn hɛrˈyːbɜ bˈɪtən ʊnt viːɾ tˈaɪlən iːm ˈaləs mˈɪt , ʊnt dan zˌɔl ɛɾ mɪt ˌiːnən fɛɾhˈandəln . 
dɛn das frˈɪts hˈɑːn mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , vˈɪsən ziː . 
ʊnt ɪç ˌaʊx , dɛn ɪç hɑːbə als klˈaɪnəs mˈɛːdçən dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən . 
ɪç kˈɛnə ziː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ ʃtɾˈɑːsə zɪnt nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das viːɾ ʊns hˈɪnteːɾs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən . 
ʊnt viːɾ hˈaltən aʊf ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
dɛshˈalp ʃˈafən ziː das blˈat , ˌoːdɜ ziː zˌɔlən lˈaʊrɑː hˈʊməl kˈɛnənlɜnən . 
« 
das rˈiːf lˈaʊrɑː mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ʊnt ziː bˈaltə diː klˈaɪnə hˈant ɡˌeːɡən deːn maɡˈɪstɜ . 
ʊnt ˈɪlzə zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , viː ɪn dɛɾ rˈeːdə dɛɾ ˈaɪfrɪɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɔktoːɾ als ˈɑjɑːks ɡˌeːɡən deːn maɡˈɪstɜ hɛrˈanʃtˌyɾmtə . 
vˌɛn aɪn fˈoːɾtɾˌɑːk nɑːx zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋən bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən dˈaɾf , zoː vɑːɾ lˈaʊras ˈanrˌeːdə mˈʊstɜhˌaft , dɛn ziː bəvˈɪɾktə ɪn deːm maɡˈɪstɜ fˈœlɪɡə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ klˈaɪnən ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt vˈyɾdɪçtə zˈeːɾ vˈoːl diː fˈɔlɡən , vˈɛlçə lˈaʊras fˈaɪndʃaft fyːɾ das ɡərˈɪŋə bəhˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛɾ kˈɛmpftə dɛshˈalp ˌaɪnə vˌaɪlə ʊm diː vˈɔɾtə , ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ lˈaɪzə : 
» dɑː ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , das frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs mˈʊtmast , zoː bɪn ɪç ˈalɜdˌɪŋs ɡənˈœtɪçt , deːn hˈoːxfɛɾˌeːɾtən frˈaʊən tsuː zˈɑːɡən , viː diː zˈaxə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaɪzəndən hˈɛndlɜ , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˌantiːkviːtˈɛːtən mɪt zɪç fˈyːɾt , hˈɔltsʃnɪtə , mˌiːniːatˈuːrən , ˌaʊx bɾˈʊxʃtykə ˈaltɜ hˈantʃrˌɪftən , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾkˌɔmt , ɪç hɑːbə iːm mˈançmɑːl kˈʊndən tsˈuːɡeːvˌiːzən ʊnt vˈoːl ˌaʊx ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt zˈɛltənɜ zˈaxən ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ mˈan tsˈaɪktə miːɾ baɪ zˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaltɜ pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ bərˈaɪts , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɪm hˈandəl vɑːɾ . 
ʊnt vˌaɪl man jˌɛtst aʊf diː dˈɔpəlt bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkt , vɑːɾ iːm dɛɾ ʃtɾˈaɪfən ˈaʊfɡəfˌalən ʊnt miːɾ ˌaʊx . 
ɪç lˈɑːs ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈɪn , zoːvˈaɪt man ɛs d??ç deːn lˈaɪm ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , dɛɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk , ʊnt ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ das pˌɛɾɡamˈɛnt vˈeːnɪçstəns tsuː lˈaɪən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən tsˈaɪɡən kˈœntə . 
ɪç tɾˈuːk ɛs tsuː hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
ʊnt als dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈaɪntən , diː zˈaxə vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsuː deːm hˈɛndlɜ . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , fɛɾkˈaʊfən kˈœnə ɛɾ das blˈat fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ iːm rˈɛçt , vˌɛn dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdə , dɛn dɑːdˈ??ç kˈœntə ɛs ɡɾˈøːsərən vˈɛɾt ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ hˈɛndlɜ ˌyːbɜlˈiːs ˈeːɾs miːɾ bɪs tsuː zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ɪst ɛɾ vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən , ʊm ɛs mɪt fˈɔɾtsuːnˌeːmən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst , ʊnt ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɛs fyːɾ dˌiːzəs ɡˈɛlt hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˌɪɾt . 
ɪç bəzˈɔɾɡə : nˈaɪn . 
« 
diː frˈaʊən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
» ziː ˈalə hˈœɾtən dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡə , « bəɡˈan diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» ˌɑːbɜ vˈɛshalp hˈɑːbən ziː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , mˌaɪnən mˈan ɡəbˈeːtən , nˈiːmandəm tsuː zˈɑːɡən , das das pˌɛɾɡamˈɛnt fɔn ˌiːnən kˈɔmt ? « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ vˈant zɪç aʊf deːm ʃtˈuːl ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnə knˈiːə hɛrˈap . 
» ˈax , diː hˈoːxfɛɾˌeːɾtən dˈɑːmən vˌɛɾdən miːɾ tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç das ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ hat ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ fˈiːlə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪç hˌatə ˈaŋst , dɛɾzˈɛlbə kˈœntə ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈʊnt nˈɪçt tsuːˈeːɾst iːm tsˈaɪktə . 
ʊnt dɔx hˌatə ˌaʊx hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mɪç vˈiːdɜ tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , dɛn dɛɾzˈɛlbə hˌatə miːɾ ɡənˈaɪktəst kˌɔrɛktˈuːɾ ʊnt ˈɪnhaltsfɜtsˌaɪçniːs zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dɛshˈalp ʃtˈant ɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃˈɛtsbɑːrən ɡˈœnɜn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
das vɑːɾ zoː klˈɛːklɪç , das ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vɑːɾ . 
» ˈoː bəvˈɪɾkən ziː , das iːɾ ɡəmˈɑːl iːn ˈanhˌœɾt , « rˈiːf diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» viːɾ hˈɔfən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ziː vˌɛɾdən ˌiːrə vˈɔɾtə fˌɔɾ ˈandɜn viːdɜhˈoːlən , vˈɛlçə deːn ˈɪnhalt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən als viːɾ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ ɛɾklˈɛɾtə fˈ??çtzɑːm zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
» ˌɑːbɜ das pˌɛɾɡamˈɛnt mˈysən ziː dɔx ʃˈafən , « vˈaɾf lˈaʊrɑː dˈatsvɪʃən . 
knˈiːps tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ˌɔp dɛɾ mˈan fyːɾ dˌiːzən bətɾˈɑːk miːɾ das blˈat ˌyːbɜlˈasən vˌɪɾt « 
diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɡɾˈɪf vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈaʃə , ˌɑːbɜ ˈɪlzə hˈiːlt iːɾ diː hˈant fˈɛst ʊnt lˈaʊrɑː rˈiːf : » viːɾ ɡˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» dˈɛnɔx , ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ , ɡədɾˈykt d??ç deːn vˈiːdɜstˌant zˌaɪnɜ rˈɪçteːrˌɪnən , fˈɔɾt : » ɛs zɪnt tsvˈaɪfəl ɛɾhˈoːbən an dɛɾ ˈɛçtaɪt , ʊnt viː ɛs baɪ zˈoːlçən lˈɔøtən ɡˈeːt , fɪlˈaɪçt hat das blˈat deːm hˈɛndlɜ dɑːdˈ??ç an vˈɛɾt fɛɾlˈoːrən . 
ˈɑːbɜ , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , ˌiːnən tsuː dˈiːnən , zoː flˈeːə ɪç ɪn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , das diːzˈɛlbən miːɾ nˈɪçt deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈantaɪl nˈaxtɾɑːɡən , deːn ɪç ˈoːnə maɪn fɛɾʃˈʊldən ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪɡən zˈaxə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ziː hat mɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˈeːɾ bəkˈymɜt , ʊnt zaɪt diː vˈɔɾtə dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ɡədɾˈʊkt vˌ??dən , hɑːbə ɪç jˈeːdən tˈɑːk ɡəjˈamɜt , das ɪç jeː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə aʊf das blˈat ɡəzˈeːən . 
dɛn ɪç dˈaɾf mˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡən ɡˈœnɜ nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts zˈɪŋkən zˌɔl . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə rˈeːktən deːn rˈɪçteːrˌɪnən das mˈɪtlˌaɪt ˈaʊf , ʊnt diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs zˈɑːɡtə ɡˈyːtɪç : 
» viːɾ ɡlˈaʊbən ˈiːnən , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaʊx vˈiːdɜ vˈɪlən 
ˈandərə ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən . 
« 
ˌɑːbɜ lˈaʊrɑː , vˈɛlçə zɪç tsuːɾ fˈoːɾzˌɪtsəndən dɛs rˈatəs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə , ɛntʃˈiːt kˈ??ts : 
» ɪç bˈɪtə ˈalzoː , das ˈalə bətˈaɪlɪçtən zɪç mˈɔɾɡən ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə hˈiːɾhɜ bəmˈyːən . 
ˈiːnən , maɡˈɪstɜ knˈiːps , ɡˈeːbə ɪç bɪs dɑːhˈɪn tsˈaɪt , das blˈat ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
nɑːx ˈaplˌaʊf dˌiːzɜ frˈɪst vˌɪɾt vˈɛʃə ɛnttsˈoːɡən , das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt . 
zˈeːən ziː tsˈuː , das viːɾ ɪm ɡˈuːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ kˈɔmən . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈɪʃ , ʃˈoːp mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ diː ɡˈɛltʃtykə ɪn diː hˈoːlə hˈant , vˈɛlçə ɛɾ bəʃˈaɪdən ˌʊntɜ deːn rˈant dɛɾ tˈɪʃplatə hˈiːlt , mˈaxtə ɡəknˈɪkt dɾˈaɪ tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç deːn hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈanvˌeːzəndən . 
ˈɪlzə ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡˈatən das ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt fˈeːlɪks hˈœɾtə ɛɾʃtˈaʊnt fɔn dɛɾ rˈɔlə , vˈɛlçə das ɡəlˈeːɾtə fˈɑːk tˈoːtuːm ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn dɛɾ maɡˈɪstɜ fˌɔɾ deːm ɡəlˈeːɾtən . 
ˈatɛmlˌoːs tsˈoːk ɛɾ das ˈaɪnɡəpˌaktə ˈʊnɡlˌyksblat ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tɾˈuːk ɛs mɪt ɡənˈaɪktəm hˈaʊpt ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdənt , dˈeːmytˌɪç ʊnt flˈeːənt fɔn dɛɾ tˈyːɾ bɪs tsʊm aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
» deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ diːz tsuː bɾˈɪŋən , mˈœçtə ɪç ˈɪmɜ nɔx ˈeːɜ vˈɑːɡən , als tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl hˈøːərɜ vˈaɪplɪçɜ vˈyɾdə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡərˈuːən vɔltən , daszˈɛlbə d??ç dˈeːroː ɡəmɑːlˈiːn ɡənˈaɪktəst ɪn diː hˈɛndə dɛɾ nˈɔøən ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn tsuː bəfˈœɾdɜn . « 
aʊf diː ʃtɾˈɛŋən frˈɑːɡən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəɡˈan ɛɾ bərˈɪçt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈʊnzˌɪçɜn hˈɛndlɜs bəkˈant , ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ mˈan zɪç ɪn dˌiːzən vˈɔxən am ˈɔɾtə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , ʊnt baɪ deːn tsˈɑːlraɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə knˈiːps ɪm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ ɡˈœnɜ ˌʊntɜhˈiːlt , vɑːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm fɛɾkˈɔøfɜ nˈɪçt ˈaʊffˌalənt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌʊntɜzˈuːxtə nˈɔøɡiːrˌɪç das pˌɛɾɡamˈɛnt . 
hˌatə hˈiːɾ ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , zoː vɑːɾ ziː mˈaɪstɜhˌaft ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ˌɑːbɜ knˈiːps zˈɛlpst bɾˈaxtə ˌaɪnə lˈuːpə ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə ʊnt mˈaxtə dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː man ˌʊntɜ deːm fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːzə ɛɾkˈɛnə , das ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə diː ʃˈatənhˌaftən ʃrˈɪftsyːɡə dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈɛltəstən hˈant ˌyːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən dɛs kˌɪɾçənɡeːbˈeːts ɡəfˈyːɾt , ˈalzoː ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfɡəmˌɑːllt zˈaɪən . 
» dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaɪnvˌyɾfə ɪn dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ hˌɑːbən mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt hˈɔøt frˈyː , als ɪç das pˌɛɾɡamˈɛnt ɪn diː hˈant bəkˌɑːm , hɑːbə ɪç zˈɔɾɡənfˌɔl ˌʊntɜzˈuːxt , vˈas foːɾhˈeːɾ d??ç deːn ˈaʊfɡəʃtɾˌɪçənən klˈaɪstɜ ˈʊndˌɔøtlɪç vɑːɾ . 
ʊnt zoːvˈaɪt ɪç miːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈ??taɪl ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , vˈɑːɡə ɪç jˌɛtst dˈeːroː ˈanzˌɪçt tsuː tˈaɪlən , das aɪn fˈalzarˌiːʊs an dˌiːzəm blˈat ˈuːɛbləs ɡətˈɑːn hat . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɾf das blˈat vˈaɪt fɔn zɪç : 
» ɪç bədˈaʊrə , das ˌiːrə hˈant jˈeːmɑːls an diːs ɡərˈyːɾt hat . 
dɛn ziː hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊx vˈiːdɜ vˈɪlən , ˌaɪnə fɛɾvˈystʊŋ ˈanɡərˌɪçtət , dˌeːrən ʃmˈɛɾtslɪçkˌaɪt ziː vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən . 
ˌaʊx ʊm ziː zˈɛlpst tˈuːt ɛs miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈoːɾfˌal vˈɪɾft ˌaɪnən ʃˈatən aʊf iːɾ lˈeːbən . 
ɪç vˈyɾdə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːn hɪnvˈɛɡvɪʃən kˈœntə . 
dɛn viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ fɔn mˈançɜ ˈaɾbaɪt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪç hɑːbə fyːɾ ˌiːrə ˈɔpfɛɾfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈuːnstən ˈandərɜ ˈɪmɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəfˈyːlt . 
ʊnt tɾˈɔts ˌiːrəm bˈyːçɜʃˌaxɜ , deːn ɪç nˈɪçt lˈoːbə , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ˌiːrɜ tsˈaɪt d??ç ˈaɾbaɪtən , diː ˌaʊx ʃvˈɛçərə ˈapmˌaxən kˈœntən , hɑːbə ɪç ziː ʃtˈeːts fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡəhˈaltən , dˈɛsən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈɛntnɪsə ˈaxtʊŋ ˈaɪnflˌøːsən . 
« 
dɛɾ ɡəbˈɔøktə maɡˈɪstɜ ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn lˈɛçəln . 
» ʊnt ɪç hɑːbə hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪmɜ fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˈœnɜn ɡəhˈaltən , vˈɛlçɜ das rˈɛçt hˌɛtə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç tsuː vˈeːnɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪnt ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːɡə , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊx als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən tsuː ˈɛstiːmˌiːrən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˌan . 
ʊnt ɪç fɛɾhˈɔfə , das ziː miːɾ nˈɪçt das tsˈɔøɡniːs fɛɾzˈɑːɡən vˌɛɾdən , dˈeːnənzˌɛlbən ʃtˈeːts aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ʊnt tɾˈɔøɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
« 
ɛɾ fˈiːl ɪn zaɪn ɡədɾˈyktəs vˈeːzən tsuːrˈyk , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , zˌɔl miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnə lˈeːrə zaɪn . « 
» ɪç mˈuːs mˈeːɾ fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn . 
tsuːˈeːɾst vˌɛɾdən ziː zɪç mˈyːə ɡˈeːbən , d??ç ˌiːrə bəkˈantʃaft deːn fɛɾʃtˈɛk tsuː ɛɾmˈɪtəln , ˌaʊs vˈɛlçəm dˌiːzə fˈɛlʃʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , dɛn ziː ɪst ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs ɡəvˈɪsənlˌoːzən mˈanəs , zˈɔndɜn bəɡˈɪn ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˌɪndʊstɾˈiː , vˈɛlçə nɔx mˈeːɾ ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən kˌan . 
fˈɛɾnɜ ɪst ˌiːrə pflˈɪçt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs das pˌɛɾɡamˈɛnt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ɡˈuːt tˈuːn , fɔɾtˈɑːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ɡəʃˈɛftslɔøtə tsuː zaɪn , mɪt vˈɛlçən ziː fɛɾkˈeːrən . « 
dˌiːzə ˈanzˌɪçtən tˈaɪltə knˈiːps fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ʃˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç flˈeːəntlɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː hˈoːxɡənˌaɪktɜ bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ɛmpfˈɑːl . 
» ɛɾ ɪst dɔx ˌɪɾɡəndvˈiː baɪ dɛɾ ʃˌ??keːrˈaɪ bətˈaɪlɪçt , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɪst , das iːm bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ an ˌaɪnəm hˈandəl als an ɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt lˈɑːk . « 
ʊnt frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʃpɾˈɑːx am nˈaxmɪtˌɑːk tsuː ˈɪlzə : » vˈas viːɾ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , ɪst fyːɾ mˌaɪnən ɡˈatən zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt iːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ ɡətˈɔøʃt vˌ??də , vˌɛːrənt ˈandərə das vˈɑːrə zˈaxfɜhˌɛltniːs ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɡɾˈaʊzɑːmə kvˈɑːl , vˌɛn ziː zˈɛlpst tsuː zˈɔlçɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ dɛs lˈiːbstən diː hˈant rˈaɪçən mˈuːs . 
dˌiːzəs lˈaɪt vˌɛɾdə ɪç lˈaŋə ɪn miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən . 
ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈatən zɪnt aɪnˈandɜ zoː ɛntfrˈɛmdət , das fyːɾ bˈaɪdə lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɔtvəndˌɪç zaɪn vˌɪɾt , bəfˈoːɾ diː fɛɾlˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛs kɔlˈeːɡən rˈaʊm ɡˈiːpt . 
miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːkt dɑːrˈan , das das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt miːɾ dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt lˈaɪdət . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɛɾt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾkˈant ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , zɪç tɾˈɔts mˌaɪnəm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən vˈeːzən , das ɪç zˈeːɾ vˈoːl kˈɛnə , diː frˈɔøndʃaft ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡə . 
« 
als ziː ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə lˈaŋzɑːm tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃrˌɪt , vˈʊndɜtə zɪç ˈɪlzə , viː ʃnˈɛl dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , deːn iːɾ diː ɡəlˈeːɾtə dˈɑːmə ɡəmˈaxt , d??ç ˈandərə ɡəfˈyːlə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈʊmɜ dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , voːrˈɪn ɛɾ ˈeːɾlɪç bəkˈantə , das ɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈalɜ dˈɪŋs zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən bətɾˈuːk ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ deːm ʃˈaɾfzɪn ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən kɔlˈeːɡən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn mˈysə , vˈɛlçɜ tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛs zˈaxfɜhˌɛltnɪsəs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
» dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ hat diː frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən , « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə dˈɔktoːɾ . 
» viːɾ dˈyɾfən ˈaneːmən , das diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçə noːvˈɛlə dɑːdˈ??ç fyːɾ ˈalə bətˈaɪlɪçtən tsʊm ˈɛndə ɡəbɾˈaxt ɪst , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ɡˈeːən nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt dɛɾ skˈɛptɜ tɾˈɑːɡəndən fˈyːɾstən an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪlzə ɪn nˈɔøən bərˈuːf ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn . 
maɡˈɪstɜ knˈiːps kˈaʊɜtə am ˈɑːbənt dɛs ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːɡəs , vˈɛlçɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs pˌɛɾɡamˈɛnts ɛnthˈylt hˌatə , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌaɪtstən kˈamɜ zˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən vˈoːnʊŋ aʊf deːm bˈoːdən . 
aʊf deːn bɾˈeːtɜn an dɛɾ vˈant ʊnt aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɑːɡən diː bˈyːçɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɡəhˈɔøft ʊnt ɛɾ zˈɑːs fɔn ˌiːnən rˈɪŋzʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , viː aɪn ˈɑmaɪzˌɛnløːvə ɪn zˌaɪnəm tɾˈɪçtɜ . 
ɛɾ rˈɔømtə ˌaɪnə ˈaltə kˌiːɡarənkˈɪstə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , diː mɪt klˈaɪnən flˈaʃən ʊnt fˈaɾbəntˌœpfçən ɡəfˈylt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə ʊnt lˈeːktə bˈyːçɜ dɑːrˈyːbɜ . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ diː lˈampə aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl nˌeːbən zɪç , nˈɑːm mɪt ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən aɪn ʊnt das ˈandərə ˈaltə bˈuːx ɪn diː hˈant , bətɾˈaxtətə deːn ˈaɪnbˌant , lˈɑːs deːn tˈiːtəl ʊnt diː lˈɛtstə zˈaɪtə , ʃtɾˈɪç lˈiːpkoːzənt mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈyːbɜ ʊnt lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ tsʊm hˈaʊfən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn ˈaltən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dɾˈʊk ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən ˈaʊtoːɾs , ʃˈoːp zɪç nˈɛːɜ an diː lˈampə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə blˈat fyːɾ blˈat . 
diː mˈʊtɜ rˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn : » hˈøːrə aʊf mɪt dˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt kˈɔm ˌaʊs dɛɾ kˈaltən kˈamɜ tsuː dˌaɪnəm ˈɑːbəndbɾˌoːt . « 
» zaɪt tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən hat kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ diːs bˈuːx ɡəzˈeːən , mˈʊtɜ , ziː lˈɔøɡnən , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾhˌandən ɪst , ɪç ˌɑːbɜ hˈaltə ɛs ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾt mˈiːɾ . 
das ɪst aɪn ʃˈats , mˈʊtɜ . 
« 
» vˈas hˈɪlft diːɾ dɛɾ ʃˈats , duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə ? 
« 
» ɪç hˈɑːp ˈiːn , mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , tsuː deːn hˈaɾtən tsˈyːɡən dɛɾ frˈaʊ ˈaʊfblˌɪkənt , ʊnt zˌaɪnə tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɛɾklˈɛɾt . 
» hˈɔøt ˈeːɾst mˈʊstə ɪç ˌaɪnə kˌɔrɛktˈuːɾ lˈeːzən , ɪn dɛɾ aɪn bərˈyːmtɜ mˈan bəhˈaʊptət , dˌiːzɜ bˈant , deːn ɪç hˈiːɾ hˈaltə , zˈaɪ nˈiː fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɔltə das nˈiː fˈoːɾhˌandən mɪt ɡəʃpˈɛɾtɜ ʃrˈɪft ɡədɾˈʊkt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs deːm zˈɛtsɜ ɡətsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs bˈɛsɜ . 
« 
» kˈɔmst duː vˈiːdɜ nˈɪçt lˈoːs ? « 
rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , » daɪn bˈiːɾ vˌɪɾd am ˈoːfən vˈaɾm , mˈax aɪn ˈɛndə . « 
vˈiːdɜstɾˌeːbənt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ , fˈuːɾ mɪt zˌaɪnən fˈɪltsʃuːən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˈiːdɜ . 
» mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ , diː deːm ʃnˈɛlən ˈɛsən tsuːzˈɑː , » ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt ˈyːbɾɪç , bɾˈaʊxst duː ˈɛtvɑːs , zoː kˈaʊfə dˈiːɾs . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈɪsən , vˈas ɛsɪst , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx zˈeːən , das nˈɪçt dɛɾ bɾˈuːdɜ diːɾ das ɡˈɛlt vˈiːdɜ ˈapbˌɔɾkt . 
dɛn ɛsɪst mɪt zˈɔɾɡən fɛɾdˈiːnt . 
« 
» daɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾt miːɾ jˌɛtst ˈaləs tsuːrˈyktsˌɑːlən ; 
dɛn hˈɑːn hat iːm zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəbˈɛsɜt ʊnt ɛɾ hat zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən . 
« 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ maɡˈɪstɜ , diː mˈʊtɜ ʃˈaɾf ˈanzˌeːənt , » ɛɾ ɪst tsuː fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən , ʊm nɔx baɪ ʊns tsuː vˈoːnən , ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ɛɾ hˈɛɾkɔmt , vɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˈiːɾ . 
ʊnt duː hast iːn ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt als mɪç . « 
» rˈeːdə nˈɪçt zˈoː , maɪn zˈoːn , « rˈiːf frˈaʊ knˈiːps , » ɛɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , duː hast ˈɪmɜ flˈaɪsɪç ʃtˈɪlɡeːzˌɛsən ʊnt ɡəzˈaməlt , ʊnt ʃˌoːn als klˈaɪnɜ jˈʊŋə hast duː tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən . 
« 
» ɪç hɑːbə miːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːxt , das miːɾ lˈiːp vɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ , » ʊnt ɪç hɑːbə mˈançəs ɡəfˈʊndən . 
« 
» ˈax , ʊnt viː zˈaʊɜ lˈɛst duː dˈiːɾs vˌɛɾdən , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , « ʃmˈaɪçəltə diː mˈʊtɜ . 
» vˈiːs kˈɔmt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt fɛɾtsˈoːk ɪn hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ɪç lˈeːzə kˌɔrɛktˈuːrən ʊnt ɪç mˈaxə ˈaɾbaɪtən fyːɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɾtən , diː fˈoːɾneːm ɪm vˈɑːɡən fˈɑːrən ˈʊnt , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmə , mɪç bəhˈandəln viː ˌaɪnən rˈøːmɪʃən sklˈɑːvən . 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , viː ˈɔft ɪç ˌiːrə dˈʊmhaɪtən ˈaʊsbˌɛsərə ʊnt diː ɡɾˈoːbən fˈeːlɜ ˌaʊs ˌiːrəm lˈɑtaɪn . 
ɪç tˈyː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdəm , nˈuːɾ deːm , vˈɛlçən ɪç mˈɑːk ʊnt dɛɾ ɛs vˈoːl ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt hat . 
deːn ˈandɜn lˈasə ɪç ʃtˈeːən , vˈas ziː nˈɪçt ɡəvˈʊst hˈɑːbən , ʊnt ɪç tsˈʊkə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː ˈaksəln ˌyːbɜ diː hˈoːlən kˈœpfə . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt , vˈas ɡlˈɛntst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt hˈiːlt bəhˈɑːklɪç zaɪn dynbˈiːɾ ɡˌeːɡən das lˈɪçt , » ɪç alˈaɪn vˈaɪs , viː ɛs ɪn mˈançəm ˈaʊszˌiːt . 
ˌiːrə ˈeːlɛndən mˈɑnʊskɾˌɪptə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈɔrɪɡˌɪɾt , ʊnt das ʃlˈɛçtəstə dɑːrˈɪn nˈɪçt kˈɔrɪɡˌɪɾt ; 
ɪç zˈeːə , viː ziː zɪç ˈapkvˌɛːlən ˈʊnt , vˈas ziː ˌɛtvɑː vˈɪsən , nɔx ˌaʊs frˈɛmdən bˈyːçɜn mˈaʊzən . 
man zˈiːt das ˈalə tˈɑːɡə , mˈʊtɜ , ʊnt man lˈɛçəlt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ʊnt maɡˈɪstɜ knˈiːps lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː vˈɛlt . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə vˈaltətə frˈiːdə , dˈʊldzɑːmkˌaɪt , hˈaɪmlɪçə hˈɔfnʊŋ . 
zaɪt ˈɪlzeːs ˈankˌʊnft ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt ˈapɡətˌɑːn , das kɾˈiːksbaɪl bəɡɾˈɑːbən . 
tsvɑːɾ hˈʊməls hˈʊnt knˈ??tə ʊnt ʃnˈaptə nɑːx hˈɑːns kˈatsə ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ ɡˌeːoːhɾfˈaɪkt , ʊnt dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ rˈɔtə fɔn ˈɑː.tsˈeː. hˈɑːn ʃlˈuːk ɪm kˈʊxənɡˌaɾtən fˌɔɾ deːm ʃlˈiːsɜ dɛɾ fabɾˈiːk fɔn hˈɑː. hˈʊməl aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈaɪnən fˈoːɾfˌɛlə ɡlˈɪçən ˈʊnʃˌɛːtlɪçən vˈasɜblˌɑːzən , vˈɛlçə an dɛɾ ʃtˈɛtə ˈaʊfʃtˌiːɡən , vˌoː ˈaɪnst aɪn ʃtɾˈuːdəlndɜ ˈapɡɾˌʊnt fɔn fˈaɪndʃaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das lˈeːbən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn flˈoːs dɑːhˈɪn viː aɪn klˈɑːrɜ bˈax , ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt vˈʊxs an zˌaɪnəm ˈuːfɜ . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ tsˈaʊbɜ ɪn deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛkt vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː frˈaʊ knˈiːps alˈaɪn dɑːrˈaʊf hˈɛɾʃtə , zoː ʃˈiːn ɛɾ jˌɛtst d??ç vˈaɪplɪçə bəʃvˈøːrʊŋ ɡˈɛntslɪç bəzˈaɪtɪçt . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ mˈɛsə , ʃtˈɛltə dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ ˌaɪnɜ bˈʊxhandlˌʊŋ ˌaɪnən ʃtˈoːs nˈɔøɜ bˈyːçɜ aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ dɛs dˈɔktoːɾs . 
ɛs vɑːrən diː frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈøːsərən vˈɛɾkəs , das ɛɾ ɡəʃrˈiːbən . 
frˈɪts ʃlˈuːk diː ˈeːɾstən zˈaɪtən ˈaʊf , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ʃtˈɪləm ɡənˈuːs aʊf deːn tˈiːtəl , nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈoːk diː hˈaʊptzaxə dɛs ˈɪnhalts d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ʃnˈɛl diː fˈeːdɜ , ʃrˈiːp ɪn das ˌɛksɛmplˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɛɾtslɪçə vˈɔɾtə ʊnt tɾˈuːk ɛs tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn hɪnˈap . 
das bˈuːx hˈandəltə , ʊm ɪn dɛɾ vˈaɪzə ɡˈabɾiːls tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːn ˈaltən ˈɪndɜn zoːvˈiː fɔn deːn ˈaltən dˈɔøtʃən , ɛs bəʃpɾˈɑːx das lˈeːbən ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzə deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɛntʃlˈuːs fˈastən , aʊf deːm blˈɔksbɛɾk ˈaɾtɪɡə bɾˈɔkənstɾˌɔøsə tsuː bˈɪndən ʊnt ɪm fˈɑːtɜ rˈaɪn ˌiːrə tɾˈɪŋkhœɾnɜ ˈaʊstsuːʃpˌyːlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtəs bˈuːx , ʊnt ɛs ɛnthˈyltə , zoːvˈaɪt dɛɾ fɛɾfˈasɜ zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˌatə , fˈiːlə ɡəhˈaɪmə tˈiːfən dɛɾ ˈ??tsaɪt . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , deːnən frˈɪts das bˈuːx hɪnˈʊntɜtɾˌuːk , hˌatən nˈɪçt nˈœtɪç , zɪç d??ç frˈɛmdə ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɛɾkəs bəlˈeːrən tsuː lˈasən . 
diː mˈʊtɜ kˈystə deːm zˈoːnə diː ʃtˈɪɾn ʊnt kˈɔntə ˌiːrə rˈyːrʊŋ nˈɪçt bəkˈɛmpfən , als ziː zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɔɡɾoːs ʊnt ʃˈøːn ɡədɾˈʊkt aʊf deːm tˈiːtəl zˈɑː ; 
hˈɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ nˈɑːm iːɾ das bˈuːx ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt tɾˈuːk ɛs ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ ɛs aʊf deːn tˈɪʃ dɛs çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəls , lˈɑːs mˈeːrə mˈɑːl diː vˈɪdmʊŋ ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə dɑːrˈaʊf deːn pˈɑvɪlˌoːn , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnzˌeːənt , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , viː zɪç dɛɾ baʊstˈiːl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm bˈuːx ˈaʊsnˌeːmə . 
dɑːbˈaɪ bəɡˈeːɡnətə ˌaʊx ˈiːm , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːl hˈɛɾtshaft rˈɔøspɜtə , ʊm zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən bəvˈeːɡʊŋ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ vɑːɾ diː frˈɔødə ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ das bˈuːx hˈastɪç fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə dˈ??ç . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan fɛɾɡənˈyːkt tsuː ˈɪlzə , » viː kˈyːn ʊnt fˈɛst frˈɪts aʊf diː zˈaxə lˈɔsɡeːt . 
dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , diː ɪç iːm nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːsə tsˈuːɡətɾˌaʊt hɑːbə . 
fˈiːləs dɑːrˈɪn ɪst miːɾ ɡˌants nˈɔø , ; 
mɪç vˈʊndɜt , das ɛɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈapɡəʃlˌɔsən hat . 
« 
viː diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt das bˈuːx dɛs dˈɔktoːɾs bətɾˈaxtətə , ɪst ˌaʊs fˈiːləm ɡədɾˈʊktən lˈoːbə ɛɾzˈɪçtlɪç . 
ʃvˈeːrɜ ɪst tsuː ʃˈɛtsən , viː ɛs aʊf diː pˈaɾkɡasə vˈɪɾktə . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈuːdɪɾtə ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəʃpɾˈɛçʊŋ dɛs vˈɛɾkəs , nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , ɛɾ zˈʊmtə baɪ deːm vˈɔɾt vˈeːdɑː , ɛɾ bɾˈʊmtə baɪ deːm nˈɑːmən hˈʊmbɔlt ʊnt ɛɾ pfˈɪf d??ç diː tsˈɛːnə baɪ deːm lˈoːbə , vˈɛlçəs dɛɾ tˈiːfən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs ɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
als ˈɛntlɪç am ʃlˈuːs rˌeːkənzˈɛnt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ɪm nˈɑːmən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft deːm dˈɔktoːɾ fˈœɾmlɪç dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən ʊnt das vˈɛɾk ˈalən lˈeːzɜn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçst tsuː ɛmpfˈeːlən , fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç das ɡəzˈʊm ɪn hˈɛɾn hˈʊməls kˈɔpf bɪs tsuːɾ mˌeːloːdˈiː dɛs ˈaltən dˈɛsaʊɜs , ʊnt ɛɾ vˈaɾf diː tsˈaɪtˌʊŋ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , ɛs tsuː kˈaʊfən , « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ deːn frˈaʊən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnɪɡə mˈɑːl nɑːx dɛɾ fˈaɪntlɪçən hˈaʊsˌɛkə hɪnˈyːbɜ , vˌoː das tsˈɪmɜ dɛs dˈɔktoːɾs lˈɑːk , ʊnt dan vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈaɪɡənən ˌoːbɜʃtˈɔk , als vˌɛn ɛɾ diː bˈaɪdən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapʃˌɛtsən vɔltə . 
als ˈɪlzə ɡˌeːɡən lˈaʊrɑː das ˈ??taɪl dɛs ɡˈatən ˌyːbɜ das bˈuːx viːdɜhˈɔltə , ɛɾrˈœtətə lˈaʊrɑː aɪn vˈeːnɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , iːɾ kˈœpfçən tsuːrˈykvˌɛɾfənt : 
» ɪç hˈɔfə , ɛsɪst zoː ɡəlˈeːɾt , das viːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˈɑːbən , ʊns dɑːmˈɪt ˈaptsuːɡˌeːbən . « 
ˌɑːbɜ diː ˈapnˌaɪɡʊŋ , zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːlˌasən , fɛɾhˈɪndɜtə ziː dɔx nˈɪçt , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊm das bˈuːx tsuː bˈɪtən , vˌaɪl ziː ɛs dɛɾ mˈʊtɜ tsˈaɪɡən vˈɔlə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də ɛs ɪn das ɡəhˈaɪmtsɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈaɪltə dˈɔɾt lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌoːnɜn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˌ??də diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn , vˈɛlçə zoː rˈyːmlɪç ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəkˈɔmən , dˌeːrən frˈɪts zoːɡˈɑːɾ ɪm tˈɑɡɛblˌat ɡəpɾˈiːzən vɑːɾ , zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾt . 
diː vˈakʃɑːlə dɛɾ fˈɔlksɡʊnst zˈɛŋktə zɪç ɛntʃˈiːdən aʊf zˈaɪtə dˌiːzəs hˈaʊzəs , zoːɡˈɑːɾ hˈʊməl fˈant tsvˈɛkmɛːsˌɪç , zɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːlˌeːnən , das ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt kˈyːlɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn deːm nˈaxbaɾzˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ʊnt vˌɛn dˈoːɾçən , viː tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈɑː , mɪt ɡˈabɾiːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , zoː vˈɑːktə ziː zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn hˈɔfraʊm dɛɾ fˈaɪndə tsuː tɾˈeːtən , tɾˈɔts deːm ɡəknˈ?? dɛs hˈʊndəs ʊnt deːm dˈystɜn blˈɪk dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
an ˌaɪnəm vˈaɾmən ˈɑːbənt dɛs mˈɛɾts hˌatə ziː ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mɪt ɡˈabɾiːl nˈɔtvəndˌɪɡəs bəʃpɾˈɔxən ʊnt tɾˈɪpəltə tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːl iːɾ fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ nˈaxzɑː . 
dɑː tɾˈɑːt hˈɛɾ hˈʊməl ɪns frˈaɪə ʊnt ɛɾhˈaʃtə deːn lˈɛtstən ɡɾˈuːs ʊnt blˈɪk ɡˈabɾiːls . 
» ziː ɪst nˈiːtlɪç viː aɪn rˈɔtʃvɛntsçən , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl tsuː hˈɛɾn hˈʊməl . 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç deːn kˈɔpf . 
» ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , ɡˈabɾiːl , viː dˌiːzɜ hˈɑːzə lˈɔøft . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , dɛn ɛs vˈyɾdə nˈɪçts nˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs vɪl ɪç ˌiːnən als ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə mˈɪthaɪlən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt tsuː bəhˈandəln , ziː zɪnt nˈɪçt bˈɔɾstɪç ɡˌeːɡən das frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , tsˈɪtɜtən ziː , vˌɛn ɪç maɪn tˈaʃəntˌʊx ʃvˈɛŋktə , ʊnt lˈiːfən dɔx ʊm mɪç hˈeːɾ viː diː ˈɑmaɪzən . 
dˌiːzə natsjˈoːn vɪl fˈ??çtzɑːm zaɪn , ziː fɛɾdˈɛɾbən zɪç ˈaləs d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɪç ʃˈɛtsə ziː , ɡˈabɾiːl , ʊnt dɛshˈalp ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən dˌiːzən rˈat , viː man iːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˈiːpt . 
zˈeːən ziː , dɑː ɪst mˈɑdɑːmə hˈʊməl . 
ziː ɪst tsˈiːmlɪç kɾˈɛftɪç , ɪç tsvˈɪŋə ziː dˈɔx ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt bɾˈʊmɪç vˈɛːrə , vˈyɾdə ziː ɛs zaɪn . 
dɑː nˈuːn ɡəbɾˈʊmt vˌɛɾdən mˈuːs , zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ plˈɛːziːɾlˌɪçɜ , das ɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə bɪn . « 
» jˈeːdəs tˈiːɾ hat zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl fɛɾbˈɪntlɪç , » ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəʃˈɪk tsʊm bɾʊmbˈɛːɾ . « 
» ɛs vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl vˈoːlvˌɔlənt . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə ʊnt mˈaxtə aɪn ʃlˈaʊəs ɡəzˈɪçt : 
» dˈɔɾt dɾˈyːbən ʃlˈaɪçt man ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃpˌeːkuːlˈiːɾt man vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈaɪnfˌal , deːn ɪç tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt deːm rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən miːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fˈoːɾbəhˌaltə . « 
ɛɾ dˈɛmpftə zˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
» ɛsɪst bərˈaɪts ˈɛtvɑːs ˈanˌoːnyːməs ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃˈaft . « ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈoːɾzˌɪçt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡˈabɾiːl , d??ç das fˈiːlə ɛɾtsˈɔøɡən fɔn kˈɪndɜn vˌɪɾt diː vˈɛlt fˈaɪk , diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən zoː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , das diː frˈaɪhaɪt ˈaʊfhˌœɾt ; 
das lˈeːbən ɪst ˌaɪnə sklˌɑveːrˈaɪ fɔm ˈeːɾstən kˈastən , ɪn deːn man ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
ɪç ʃtˈeːə hiːrˈaʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
vˌɛn ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə aɪn lˈɔx ɡɾˈɑːbən vɪl bɪs tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan mˈiːɾs fɛɾvˈeːrən . 
dˈɛnɔx dˈyɾfən viːɾ bˈaɪdə aʊf mˌaɪnəm frˈaɪən ˈaɪɡəntˌʊm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃənstˌɪmə ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛs kˈœntə ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən ʊnt frˈɛmdən ˈoːrən mˈɪsfalən . 
zoːvˈaɪt zɪnt viːɾ . 
man ɪst aɪn knˈɛçt zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn . 
ʊnt nˈuːn bədˈɛŋkən ziː , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃˈytst mɪç das vˈasɜ ʊnt diː fabɾˈiːk , ʊnt ɪç mˈuːs dɔx diː vˈɑːɾhaɪt hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən , diː ɪç vˈeːnɪçstəns tsˈeːn fˈuːs fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl . 
vˈeːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt nˈaxbaɾn ʊmɡˈeːbən ɪst , dɛɾ fˈyːɾt aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən , ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən , ˈoːnə das diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈeːpt , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt ɡəfˈɛlt . « 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːm dˈaʊmən nɑːx deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə ʊnt fˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt : 
» hˈɔøt zɪnt viːɾ fɛɾɡlˈɪçən vˌɔɾdən , diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt . 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , dˈɔɾt dɾˈyːbən fˈeːlt diː rˈɪçtɪɡə kˈuːrɑːɡə tsʊm ʃtɾˈaɪt . 
diː zˈaxə vˌ??də lˈaŋvˌaɪlɪç , dɑː ɡˈɑːp ɪç mɪç dɾˈaɪn . 
« 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˌɑːm , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl . 
» vˌɛn diː fˈɛːtɜ ɪm ʃtɾˈaɪt lˈeːbən , viː zˌɔlən diː kˈɪndɜ aɪnˈandɜ ɡɾˈyːsən ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ˌaʊx ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən ? « rˈiːf hˈʊməl ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːvɪɡən knˈɪksə . « 
» das vˈaɪs jˈeːdɜmˌan , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː baɪ ʊns mɪt deːm dˈɔktoːɾ tsuːzˈaməntɾˌɪft , vˈas jˈɑː ˈɔft ɡəʃˈiːt , zoː kˌan ziː dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn bɾˈʊmən . « 
» ziː tɾˈɛfən ˈalzoː ˈɔft tsuːzˈamən ? « 
viːdɜhˈɔltə hˈʊməl bədˈaxtzɑːm . 
» dɑː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ diː ˌyːbɜfˈylʊŋ , man kˌan aɪnˈandɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
nˈuːn , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bɪn ɪç zˈɪçɜ , ziː ɪst fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɡˈabɾiːl . 
« 
» das vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡabɾˈiːlɑː çˈɛnt . 
» ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛsɪst ɡˌants maɪn kˈɔpf , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈʊməl mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
» vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzən frˈiːdən bətɾˈɪft , zoː frˈɔøən ziː zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , dɛn fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç , tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt dɾˈyːbən hat ɛɾ kˈaɪnə dˈaʊɜ . 
vˌɛn das ˈaɪs ˈaʊftˌaʊt ʊnt das ɡˈaɾtənfɜɡnˌyːɡən ˈanɡˌeːt , dan ɡˈɪpts vˈiːdɜ hˈɛndəl . 
das ɪst hˈiːɾ ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm das nˈɪçt zoː blˈaɪbən zˌɔl , tɾˈɔts fɛɾɡlˈaɪç ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ nˈɔøən hˈɛɾʃaft , dɛɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnən rˈɛspɛkt nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vɪl . « 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnɡəʃpˌɔnən hˌatə , vˌ??də d??ç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən fˈaɪɜlˌɪçən mˈan ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf ɪn bˈʊntɜ hˈylə dˈaɾboːt , zɪç fˌɔɾ hˈɛɾn hˈʊməl ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt deːmzˈɛlbən fyːɾ zˌaɪnə ˈapvˌeːzəndə tˈɔxtɜ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˌyːbɜbɾˈaxtə , pˈatənʃtˌɛlə baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˈɛlçəs fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəbˈoːrən vɑːɾ , diː vˈɛlt tsuː fɛɾˈɛŋən . 
ɡˌeːɡən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ vɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , diː jˈʊŋə mˈʊtɜ , frˈaʊ ˌaɪnəs juːrˈɪstən , vɑːɾ lˈaʊras frˈɔøndɪn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːrɜ ˈanɡəzˌeːənən pˈɑtə , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ famˈiːlɪəntsˌuːzamˌɛnhaŋ ʊnt hˈʊməl nˈɑːm als fˈɑːtɜ ʊnt bˈyɾɡɜ das kˈeːreːmˌoːniːl dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt vˈyɾdə ɛntɡˈeːɡən . 
» fyːɾ vˈeːn ɪst dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən ? « frˈuːk ɛɾ deːn lˈoːndɪənɜ . 
» fyːɾ hˈɛɾn dˈɔktoːɾ hˈɑːn , vˈɛlçɜ mɪt frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː tsuːzˈamən ʃtˈeːən zˌɔl . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə hˈʊməl iːrˈoːnɪʃ , » das ɡˈeːt jˈɑː mɪt fˈiːɾ kˈʊtʃpfɜdən . 
tɾˈɑːɡən ziː ˌiːrən bɾˈiːf nˈuːɾ dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ . 
hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɡˈabɾiːl ? « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən . 
» kˈaʊm fˌɔɾ ɡərˈɪçt fɛɾɡlˈɪçən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈatɜ , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das nˈɪçt mˈɔɾɡən dɛɾ ʃtɾˈoːman fɔn dɾˈyːbən tsuː miːɾ kˈɔmt ʊnt miːɾ bɾˈyːdɜʃˌaft ˈanbˌiːtət . 
dɑː hˌɑːbən ziː diː fˈɔlɡən dɛɾ ˌyːbɜfˈylʊŋ ʊnt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms . 
dˈiːsmɑːl ɪst ɡˈɑːɾ maɪn ˈaɾməs kˈɪnt das ˈɔpfɜ . 
« 
ɛɾ tɾˈuːk deːn bɾˈiːf ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt vˈaɾf iːn fˌɔɾ deːn hˈaɪmkeːrəndən frˈaʊən aʊf deːn tˈɪʃ . 
» das kˈɔmt fɔn ˈɔørəm fɛɾɡlˈaɪç , iːɾ ʃvˈaxən vˈaɪbɜ , « rˈiːf ɛɾ ɡɾˈɔlənt , » hˈiːɾ hˈɛŋən zɪç diː ˈamə ʊnt diː hˈeːbamə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ an ˈɔørən hˈɑːls . « 
diː frˈaʊən ʃtˈuːdɪɾtən deːn bɾˈiːf , ʊnt lˈaʊrɑː fˈant rˈyksɪçtslˌoːs , das diː frˈaʊ pˈɑtə ɡərˈɑːdə deːn dˈɔktoːɾ fyːɾ ziː tsʊm pˈaɾtnɜ ɡəvˈɛːlt hɑːbə . 
» ɛsɪst bəkvˈeːm fyːɾ deːn pˈatənvˌɑːɡən , « hˈøːntə hˈʊməl ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛkə . 
» ɛɾ kˌan ɪn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsvˈaɪ ˈaplˌiːfɜn . 
jˌɛtst lˈɔøft dɛɾ hˈʊmbɔlt fɔn dɾˈyːbən ɪn vˈaɪsən ɡlˈɑkeːhˌantʃuːən bɪs ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ , ʊm dɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt ɪç tɾˈaʊə iːm ˈoːbəndɾˌaɪn diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsˈuː , das ɛɾ diːɾ deːn ɡəvˈatɜɡɾˌuːs ʃˈɪkt . 
« 
» vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɛːtə , zoː vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə diː ɡˈatɪn , » das mˈuːs ʃˌoːn dɛɾ mˈɛnʃən vˌeːɡən ɡəʃˈeːən , zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡərˈeːdə . 
daɡˈeːɡən dˈyɾfən viːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ vˌɪɾt iːɾ deːn blˈuːmənkˌɔɾp ʃˈɪkən mɪt deːn pˈatənhˌantʃuːən , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɛndət iːm daɡˈeːɡən das tˈaʃəntˌʊx , viː ɛs ɪn ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft bɾˈaʊx ɪst . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das lˈaʊras pˈɑtə aʊf zoː ˈɛtvɑːs hˈɛlt . « 
» zˌaɪnə blˈʊmən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , zˌaɪnə hˈantʃˌuːə aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈɪŋɜn ʊnt ˌʊnzɜ tˈʊx ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə , « tsˈaŋktə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , » das vˌɪɾt jˈɑː rˈɛçt lˈʊstɪç . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈʊməl , « ɛntɡˈeːɡnətə zˌaɪnə frˈaʊ ˈʊnvˌɪlɪç , » fɛɾlˈaɪdə ʊns nˈɪçt d??ç daɪn ʃˈɛltən diː ˈaɾtɪçkˌaɪtən , diː baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən zɪnt , ʊnt hˈɪntɜ deːnən kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs zˈuːxt . 
« 
» ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˈɔørə ˈaɾtɪçkˌaɪtən , diː man nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˌan , ʊnt an deːnən nˈiːmandəm ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst . 
nˈɪçts ɪst miːɾ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən hˈiːɾ zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç als ˌiːrə ˈeːvɪɡən ˈaɾtɪçkˌaɪtən d??ç diː fˈɔɾdɜtˌyːɾ ʊnt iːɾ kɾˈatsən d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ nˈɪçt lˈaɪzə . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ bəɡˈan : » ɪm ɡɾˈʊndə hat ɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , ɛɾ vɪl nˈuːɾ zaɪn ʃtɾˈɛŋəs vˈeːzən bəhˈaʊptən . 
das duː deːm dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ zˌaɪnən ɡəvˈatɜɡɾˌuːs zˈɛndəst , ɪst nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈœtɪç , ˌɑːbɜ duː bɪst iːm nɔx ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm ʃˈɛːfɜ hˈeːɾ ʃˈʊldɪç . 
« 
lˈaʊrɑː fɛɾzˈøːntə zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ɡəvˈatərˌɪn dɛs dˈɔktoːɾs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈaxə miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fyːɾ diː tsˈɪpfəl dɛs tˈʊxəs ʊnt ɪç ʃtˈɪkə ziː . 
« 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ziː ˈaʊs , batˈɪst tsuː kˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾ hˈʊməl ɡˈɪŋ ˈaʊs . 
ɛɾ bəzˈuːxtə ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ kˈyɾʃnɜ vɑːɾ , tsˈoːk iːn fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪ zˈaɪtə ʊnt bəʃtˈɛltə aɪn pˈɑːɾ hˈantʃˌuːə ɡˌants fɔn vˈaɪsəm kˌatsənfˈɛl , mɪt fˈynf fˈɪŋɜn fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant . 
ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜtə , das an diː ʃpˈɪtsə jˈeːdəs fˈɪŋɜs ˌaɪnə kˈatsənkɾˌalə bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdə . 
» ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsˈaɾtəs zaɪn , « fɛɾˈɔɾdnətə ɛɾ , » fɔn ˈʊnɡəbˌoːrənəm kˈɑːtɜ , ɪm nˈɔtfal ˌaʊx zˈɔøɡlɪŋ fɔn kˈɑnɪn , ʊnt das miːɾ diː kɾˈalən ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɪf hɛrˈaʊsʃtˌeːən . « 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn lˈɑːdən , lˈiːs zɪç bˈʊnt ɡədɾˈʊktə tˈaʃəntˌyçɜ fɔn bˈaʊmvɔlə tsˈaɪɡən , viː man ziː ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən kˈaʊft , ʊnt vˈɛːltə aɪn ʃvˈaɾts ʊnt rˈɔtəs mɪt ˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən pˈɔɾtɾɛːt , das ɡərˈɑːdə tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ pˈastə . 
dˌiːzən ɛɾvˈɛɾp zˈɛŋktə ɛɾ ɪn zˌaɪnə tˈaʃə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs tˈaʊftɑːks bɾˈax ˈan , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn hˈʊməl klˈapɜtə das plˈɛtaɪzən , diː mˈʊtɜ tˈɑːt nɔx ˌaɪnɪɡə lˈɛtstə nˈɑdəlstˌɪçə ʊnt lˈaʊrɑː fˈuːɾ diː tɾˈɛpə ɡəʃˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap . 
ˌʊntɜdˈeːs vˈandəltə hˈʊməl tsvˈɪʃən hˈaʊstˌyːɾ ʊnt fabɾˈiːk , jˈeːdən ˈaɪntɾˌeːtəndən bəˈoːbaxtənt , ʃpˈaɪhɑːn zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt knˈ??tə , zˈoːft aɪn frˈɛmdɜ fˈuːs an diː hˈaʊstˌyːɾ rˈyːɾtə . 
» bəvˈaɪzə dˈɪç , ʃpˈaɪhɑːn , viː duː bɪst , « bɾˈʊmtə hˈʊməl fˌɔɾ zˌaɪnən hˈʊnt tɾˈeːtənt , » ʊnt fˈɑːrə dɛɾ jˈʊŋfɜ fɔn dɾˈyːbən an deːn rˈɔk ; 
ziː tɾˈaʊt zɪç nˈɪçt hɛrˈaɪn , vˌɛn duː vˈaxə hˈɛltst . 
« 
dɛɾ rˈɔtə hˈʊnt ˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾn bˈoːshaft diː tsˈɛːnə vˈiːs . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , « zˈɑːɡtə hˈʊməl ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dˈoːɾçən ɪn ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt tˈɛntsəltə , ˌaɪnən fɛɾhˈyltən kˈɔɾp ɪn dɛɾ hˈant , tsuːɾ tɾˈɛpə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl . 
ʃpˈaɪhɑːn ɛɾhˈoːp zɪç ɡɾˈɪmɪç , ʃtˈiːs aɪn hˈaɪzərəs ɡəʃtˈøːn ˌaʊs ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç . 
» rˈuːfən ziː deːn hˈɛːslɪçən hˈʊnt vˈɛk , hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf dˈoːɾçən ʃnˈɪpɪʃ , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː . « 
hˈʊməl ɡˈɑːp zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə . 
» diː frˈaʊən zɪnt ɪn ˈaɾbaɪt , maɪn hˈypʃəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɛltʃtyk hɛrˈaʊshˌoːlənt , » fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˈɛs bəʃtˈɛlən . 
« 
diː bˈoːtɪn vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt dɛs tˈyːranən zoː bətɾˈɔfən , das ziː ˌaɪnən ʃtˈʊmən knˈɪks mˈaxtə ʊnt das kˈœɾbçən ɪn zˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
» ɛs vˌɪɾt ˈaləs ˈaʊfs bˈɛstə bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , « fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾ hˈʊməl mɪt ˈaɪnnˌeːməndəm lˈɛçəln . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn kˈɔɾp ɪn das hˈaʊs ʊnt rˈiːf zˈuːzanə , iːn deːn frˈaʊən tsuː bɾˈɪŋən , dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ an diː tˈyːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə deːn hˈʊnt . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə , das diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə ˈaʊfflˌoːk ʊnt zaɪn nˈɑːmə lˈaʊt ɪn deːn flˈuːɾ ɡərˈuːfən vˌ??də . 
bədˈɛçtɪç ʃrˈɪt ɛɾ ɪn das frˈaʊənɡəmˌax ʊnt fˈant hˈiːɾ ˈaɾɡə fɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
aɪn tsˈiːɾlɪçɜ kˈɔɾp ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə blˈʊmən lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə pˈɛltshantʃˌuːə mɪt ɡɾˈoːsən kɾˈalən an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən lˈɑːɡən viː ˈapɡəʃlˌɑɡənə tˈatsən ˌaɪnəs raʊptˈiːɾs aʊf deːm bˈoːdən . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ zˈɑːs fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
» hˈɔlɑː , « rˈiːf hˈʊməl , » ɡəhˈœɾt das ˌaʊx tsʊm pˈatənfɜɡnˌyːɡən ? « 
» hˈaɪnrɪç , « rˈiːf diː ɡˈatɪn hˈɛftɪç , » dˌaɪnəm kˈɪndə ɪst ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈiːdɜfˌɑːrən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɡəvˈɑːkt , dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ diːz tsuː zˈɛndən . 
« 
» ˈaɪ , « rˈiːf hˈʊməl , » kˈatsənpfˌoːtən , ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt kɾˈalən ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , diː vˌɛɾdən vˈaɾm hˈaltən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , duː kˌanst deːn dˈɔktoːɾ jˈɑː dɑːmˈɪt ˈanfˌasən . 
« 
» ɛs zˌɔl aɪn ʃˈɛɾts zaɪn , « rˈiːf lˈaʊrɑː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , » vˌaɪl ɪç iːn ˈoːbən tsuːvˌaɪlən ɡənˈɛkt hɑːbə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊntsˌaɾtaɪt hˌɛtə ɪç iːm nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
« 
» kˈɛnst duː iːn zoː ɡˈuːt ? « frˈuːk hˈʊməl . 
» nˈuːn , dɑː ɛs aɪn ʃpˈɑːs zaɪn zˌɔl , viː duː zˈɑːkst , zoː nˈɪm ɛs ˌaʊx als ˌaɪnən ʃpˈɑːs . 
dˌiːzə fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɪst ˈʊnnˌœtɪç . 
« 
» vˈas zˌɔl jˌɛtst ɡəʃˈeːən ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » kˌan ziː nɑːx dˌiːzɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nɔx mɪt iːm pˈɑtə ʃtˈeːən ? « 
» ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl iːrˈoːnɪʃ , » dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ ɡˌeːɡən ˈandərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ɡˌeːɡən hˈaʊsmˌaʊɜn , ɡlˈɔkənʃpˌiːl ʊnt hˈʊndeːɡˌɪft . 
vˌɛn iːɾ das ˈaləs hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən kɔntˈeːt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx diː kˈatsənpfˌoːtən ? 
« 
» ziː hat iːm zˈɛlpst aɪn tˈaʃəntˌʊx ɡəzˈɔømt ʊnt ɡəʃtˈɪkt , « rˈiːf diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ , » ʊnt ziː hˌatə zɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , nɔx fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» das zˈɛndə ɪç nˈɪçt hɪnˈyːbɜ , « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» ˈalzoː ziː hat ɛs zˈɛlbɜ ɡəzˈɔømt ʊnt ɡəʃtˈɪkt ? « 
viːdɜhˈɔltə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» ɛsɪst dɔx hˈypʃ , vˌɛn man mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn ɪn frˈɔøndʃaft lˈeːpt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn vˈaɪçəs fˈœlkçən ʊnt iːɾ nˈeːmt diː zˈaxə tsuː ˈɛɾnstaft . 
das zɪnt jˈɑː ˈaɾtɪçkˌaɪtən , diː man nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˌan , ʊnt baɪ deːnən man nˈɪçts dˈɛŋkən zˌɔl . 
zoː hˈandəlt dɔx nɑːx ˈɔørən vˈɔɾtən . 
jˌɛtst ɡərˈɑːdə mˈyst iːɾ das tsˈɔøk hɪnˈyːbɜʃˌɪkən , ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç ɡˌeːɡən iːn ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
bəhˈaltət diː fɛɾˈaxtʊŋ ˈɪnɜlˌɪç . 
« 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , « rˈiːf lˈaʊrɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » hɪnvˈɛk mɪt deːm tˈʊx . 
ʊnt mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ mɪt deːm dˈɔktoːɾ zˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən . 
« 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈʊməl , » vˌoː ɪst dɛɾ lˈapən ? 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt . « 
das tˈʊx lˈɑːk bərˈaɪts aʊf ˌaɪnɜ plˈatə ɪn zˌaɪnəs blˈaʊəs papˈiːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ˈeːbənfˌals fɔn frˈyːlɪŋsblˌʊmən ʊmɡˈeːbən . 
» diːs ˈalzoː ɪst das ɡəzˈɔømtə ʊnt ɡəʃtˈɪktə ? 
viːɾ ʃˈɪkən ɛs zˈɔɡlaɪç hɪnˈyːbɜ . 
« 
ɛɾ nˈɑːm diː plˈatə fɔm tˈɪʃ ʊnt tɾˈuːk ziː ˈaɪlɪç ɪn diː fabɾˈiːk , fɔn dˈɔɾt ɡˈɪŋ das blˈaʊə pˈakət mɪt fˈiːlən ɛmpfˈeːlʊŋən fyːɾ deːn hˈɛɾn ɡəvˈatɜ ɪn das hˈaʊs dɛɾ fˈaɪndə . 
frˈaʊ hˈɑːn bɾˈaxtə ɡɾˈuːs ʊnt ɡˈɑːbə ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrəs zˈoːnəs . 
» ˈɑː , das ɪst ˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç diː blˈʊmən . 
» ɛs kˈɔmt ˈap , das man ˌaʊx deːn hˈɛrən ˈɛtvɑːs zˈɛndət , « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ bəhˈɑːklɪç , » ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəhˈaltən , man zˌɔltə an zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈytəln . « 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɛntfˈaltətə ziː das papˈiːɾ ʊnt zˈɑː zˈeːɾ bətɾˈɔfən ˈaʊs . 
aɪn bədɾˈʊktəs bˈaʊmvɔlənəs tˈaʃəntˌʊx lˈɑːk dɑːrˈɪn , lˈeːdeːrˌaɾtɪç , ˌaʊs ɡɾˈoːbən fˈɛːdən ɡəvˈeːpt . 
ɛs kˈɔntə nɔx ˌaɪnə ˈatɾapə zaɪn , ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ bɾˈaɪtətə ziː ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ dɑːrˈan tsuː zˈeːən als aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ kˈɔpf ɪn deːn tˈɔøfəlsfˌaɾbən rˈɔt ʊnt ʃvˈaɾts . 
» das ɪst kˈaɪn hˈypʃɜ ʃˈɛɾts ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə lˈaʊrɑː hˈʊməl tsuːvˌaɪlən ɡəˈɛɾɡɜt . 
diːs hat vˈoːl bətsˈuːk aʊf ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ , diː viːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
bˈɪtə , mˈʊtɜ , zˈɛtsə diː blˈʊmən ɪn aɪn ɡlˈɑːs . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das tˈʊx , fɛɾbˈaɾk ɛs ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə ʊnt bˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃrˈɪft . 
» das hˌɛtə ɪç lˈaʊrɑː dɔx nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ bəkˈymɜt fˈɔɾt . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn vˈaɪtərə klˈɑːɡən nˈɪçt bəɡˈynstɪçtə , ʃtˈɛltə ziː iːm diː blˈʊmən tsuːrˈɛçt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , diː kɾˈɛnkʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs ɪn mˈytɜlˌɪçəm hˈɛɾtsən ˈʊmhˌɛɾvɛltsənt . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ fˌɔɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈiːk ˈaɪn , diː ɡəvˈatərˌɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
» ɛɾ kˌan nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ hɛrˈaʊskɾˌiːçən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl am fˈɛnstɜ , » diː hˈaʊstˌyːrən zɪnt nˈɑːə ɡənˈuːk . « 
d??ç ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə vˈɛndʊŋ ɡəlˈaŋtə dɛɾ fˈɛstvˌɑːɡən an diː tɾˈɛpə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl , dɛɾ lˈoːndɪənɜ ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk , ˌɑːbɜ bəfˈoːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊfdɾˌɪŋən kˈɔntə , ɛɾʃˈiːn zˈuːzanə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt rˈiːf hɪnˈʊntɜ : 
» bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt ˈeːɾst hɛrˈaɪn , das frˈɔølaɪn vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç kˈɔmən . « 
lˈaʊrɑː ʃvˈeːptə fɔn deːn ʃtˈuːfən hɛrˈap , ɡˌants ɪn vˈaɪs , viː ɪn ˌaɪnə ʃnˈeːvɔlkə ɡəhˈylt . 
viː ʃˈøːn zˈɑː ziː hˈɔøt ˈaʊs ! 
tsvɑːɾ diː vˈaŋən vɑːrən blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡə tsˈuːk ɡˈɑːp ˌiːrəm ˈantlˌɪts ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə vˈyɾdə . 
ziː fɛɾmˈiːt , deːn dˈɔktoːɾ ˈantsuːzˌeːən , bəvˈeːktə iːɾ hˈaʊpt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt als ɛɾ diː hˈant bˈoːt , iːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən 
, fˈuːɾ ziː an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌiːrən plˈats , als zˈaɪ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
mɪt mˈyːə fˈant ɛɾ rˈaʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ziː nˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ iːn vˈɛk nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , aʊf vˈɛlçɜ jˌɛtst hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈant , dɛɾ hˈɔøt fˈiːl ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ˈaʊszˌɑː als zaɪn kˈɪnt . 
ʃvˈeːɾfɛlˌɪç tɾˈɑːptən diː rˈɔsə fˈoːɾvˌɛɾts , diː blˈaɪçə lˈaʊrɑː zˈɑː vˈeːdɜ nɑːx rˈɛçts nɔx lˈɪŋks . 
ɛsɪst iːɾ ˈeːɾstəs pˈatənˌamt , dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪst das fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs rˈɔøə ˌyːbɜ das bˈʊntə tˈʊx ? 
ɛɾ zˈɑː nɑːx ˌiːrən hˈɛndən , diː hˈantʃˌuːə , diː ɛɾ iːɾ ɡəzˈant , vɑːrən nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən . 
hɑːbə ɪç ɡˌeːɡən diː mˈoːdə ɡəzˈyndɪçt ? 
dˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ , ˌoːdɜ vɑːrən ziː tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ diː klˈaɪnə hˈant ? 
ɛɾ ʃvˈaɪkt , dˈaxtə ziː , das ɪst zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən , ɛɾ dˈɛŋkt an diː kˈatsənkɾˌalən , ʊnt fyːɾ maɪn tˈaʃəntˌʊx hat ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs . 
ɪç hɑːbə mɪç dɔx zˈeːɾ ɪn iːm ɡˈaɪɾt . 
ʊnt diː bətɾˈaxtʊŋ vˌ??də iːɾ zoː vˈeːmytˌɪç , das iːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːk , ziː ˌɑːbɜ pɾˈɛstə hˈɛftɪç diː lˈɪpən ˌan1aɪnˈandɜ , dɾˈyktə zɪç zˈɛlpst deːn dˈaʊmən dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt tsˈɛːltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɔn aɪns bɪs tsˈeːn , aɪn ˈaltəs mˈɪtəl , das iːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ hˈɛftɪɡə ɡəfˈyːlə ɡəbˈɛndɪçt hˌatə . 
zoː kˌan das nˈɪçt blˈaɪbən , dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç mˈuːs ziː ˈanrˌeːdən . 
» ziː hˌɑːbən diː hˈantʃˌuːə , diː ɪç ˌiːnən tsuː zˈɛndən vˈɑːktə , nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən , « bəɡˈan ɛɾ bəʃˈaɪdən , » ɪç hɑːbə ɡəvˈiːs rˈɛçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəvˈɛːlt . 
« 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl . 
lˈaʊrɑː vˈantə deːn kˈɔpf mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm dˈɔktoːɾ , ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪ rˈɔləndə tsˈɔɾnɪɡə ˈaʊɡən ʊnt hˈœɾtə diː fɛɾˈɛçtlɪçən vˈɔɾtə : 
» ɪç bɪn kˈaɪnə kˈatsə . « 
ʊnt vˈiːdɜ tsˈʊktən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ziː dɾˈyktə kɾˈampfhaft diː hˈant tsuːzˈamən . 
frˈɪts zˈan ɛɾʃtˈaʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔp hˈantʃˌuːə , vˈɛlçə fˈaltən vˈɛɾfən , jˈeːmɑːls aɪn karˌakteːrˈɪstɪʃəs kˈɛntsaɪçən ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌiːrə ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntən . 
ɛɾ fˈant diː bətsˈiːʊŋ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . 
viː ʃˈɑːdə , das ziː lˈaʊnən hat ! 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəɡˈan ɛɾ fɔn nˈɔøəm : » ɪç fˈyɾçtə , diː tsˈuːɡlʊft vˌɪɾt ˌiːnən lˈɛstɪç , zˌɔl ɪç das fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən ? 
« 
» ɪç dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː mɪt ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə . 
» vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən dɛs tˈɔøflɪŋs ? 
« frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɪtɜ . 
» ɛɾ zˌɔl frˈɪts hˈaɪsən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaʊrɑː , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl tɾˈɑːf aɪn flˈaməndɜ tsˈɔɾnɛsblˌɪk zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ , dan tɾˈɑːt vˈiːdɜ pɾoːfˈɪlʃtɛlˌʊŋ mɪt ˈoːɾlɛpçən ʊnt nˈɑzənspˌɪtsə ˈaɪn . 
ˈax , ziː vɑːɾ tɾˈɔts deːm ɡəvˈɪtɜ , das ˌaʊs iːɾ blˈɪtstə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊndɜʃˌøːn , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɔntə zɪç das nˈɪçt fɛɾhˈeːlən . 
ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə jˌɛtst ˈeːbənfˌals diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən , ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ : » ɪç fˈɪndə deːn nˈɑːmən zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç . « 
» dɑː ɛs maɪn ˈaɪɡənɜ nˈɑːmə ɪst ʊnt ɪç iːn jˈeːdən tˈɑːk hˈøːrən mˈuːs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː dˈaɾf ɪç ˌiːnən fˌɔɾ ˈandɜn rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ɛsɪst vˈeːnɪçstəns aɪn dˈɔøtʃɜ nˈɑːmə , « fˈyːktə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç hɪntsˈuː , » ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das man dˌiːzə zoː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
« 
» dɑː maɪn nˈɑːmə ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈamt , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈaʊrɑː vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈaksəl , » zoː hɑːbə ɪç aɪn rˈɛçt , frˈɛmdə nˈɑːmən fyːɾ ɡəvˈɛːltɜ tsuː hˈaltən . « 
vˌɛn ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː blˈaɪpt , dˈaxtə frˈɪts ɛntmˈʊtɪçt , vˌɛɾdən diː nˈɛçstən ʃtˈʊndən pˈaɪnlɪç zaɪn . 
baɪ tˈɪʃə mˈuːs ɪç ˌaʊx nˌeːbən iːm zˈɪtsən ʊnt deːn hˈoːn ɛɾtɾˈɑːɡən , dˈaxtə ziː . 
ˈax , das lˈeːbən lˈeːkt ʃrˈɛklɪçəs ˈaʊf . 
ziː fˈuːrən am tˈaʊfhaʊzə fˈɔɾ , bˈaɪdə frˈoː , das ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˌɑːmən . 
als ziː ɪn diː tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ʃtˈoːbən ziː nɑːx deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊstən ziː tsuːˈeːɾst diː jˈʊŋə mˈʊtɜ bəɡɾˈyːsən , ʊnt ˌiːrə bˈɑːnən ʃtˈiːsən hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
als lˈaʊrɑː zɪç tsuː dɛɾ pˈɑtə vˈantə , tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɑːtsˈuː . 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən pˈɑtə fˈiːl vˈiːdɜ jˈeːnɜ tˈɑːk ˈaɪn , vˌoː diː bˈaɪdən ˈeːbənzˌoː fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˌiːrə zˈɔmɜvˌoːnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː rˈuːfən : » das hat ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən , dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː vˈiːdɜ tsuːzˈamən , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ . 
« 
lˈaʊrɑː ɛɾhˈoːp ʃtˈɔlts das hˈaʊpt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ɛs dˈ??çˌaʊs zoː ɡəvɔlt hˈɑːbən . 
« 
man fˈuːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tˈɑːt ˈaləs mˈøːklɪçə , deːm tˈɔøflɪŋə ɪn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm lˈeːbən ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft tsuː zˈɪçɜn , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts ˈʊmkɾˌaɪstə aʊf deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ pˈɑtən vˈiːdɜvˌɪlɪç deːn tˈaʊfʃtaɪn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːm ɡɾˈoːsən frˈɪts ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌ??də , bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn tsˈɔɾnɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt vˌ??də ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktə fɛɾzˈuːxə mˈaxtə , d??ç hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən dɛɾ ˈaɾmə deːn ʃrˈaɪhɑːls mɪt zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
bɪs iːm tsuːlˈɛtst diː hˈeːbamə ˌaɪnə zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsənə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ nˈɔt hˈalf . 
jeː vˈaɪtɜ diː zˈɔnə hɛrˈabzˌaŋk , dˈɛstoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌ??də diː pflˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs . 
baɪ deːm tˈaʊfɛsən ɡˈɪŋən ˈalə ʃvˈaɾtsən ˈɑːnʊŋən lˈaʊras ɪn ɛɾfˈylʊŋ , ziː zˈɑːs nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪdən aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət bəhˈɑːklɪçəs mˈɑːl . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɑːktə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɔøfə , ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃtˈɪmʊŋ tsuː d??çbɾˈɛçən , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːfəlhˌɔlts das ˈaɪs ˌaɪnəs ɡlˈɛtʃɜs ˈaʊfɡətˌaʊt , dɛn jˌɛtst vɑːɾ lˈaʊrɑː an diː kˈaltə lˈʊft ɡəzˈɛlɪɡɜ nˈɪçtaxtˌʊŋ ɡəvˈøːnt . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt deːm tˈaʊffɑːtɜ , dɛɾ aʊf ˌiːrɜ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːs , ʊnt fˈant ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm hˈaɪtɜn mˈanə diː ʃvˈʊŋkɾaft dɛs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ , vˌɛːrənt frˈɪts ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌ??də ʊnt zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn tsuːɾ lˈɪŋkən , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə jˈʊŋə frˈaʊ , ˈaʊffˌalənt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə . 
ɛs vˌ??də nɔx ˈɛɾɡɜ . 
dɛn als dɛɾ bɾˈɑːtən hɛrˈannˌɑːtə , kˌɑːm dɛɾ mˈɪtɡəvˌatɜ , aɪn ʃtˈatɾat ʊnt zˈɔnst aɪn mˈan fɔn vˈɛlt ʊnt vˈɔɾt , hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ deːn tˈoːast aʊf deːn tˈɔøflɪŋ ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɔnən zˈaɪ , vˌaɪl iːm aɪn kˈɔpfʃmɜts ˈalə ɡədˈaŋkən nˈeːmə , ʊnt das dɛɾ dˈɔktoːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː rˈeːdən hɑːbə . 
deːm dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ʊnt iːm vɑːɾ zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː mˈʊtə , das ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft ɡˌeːɡən diː tsuːmˈʊtʊŋ ˈaʊflˌeːntə . 
lˈaʊrɑː hˈœɾtə vˈiːdɜ mɪt tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ deːn kˈampf dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ʊm ˌaɪnə stˈiːlyːbˌʊŋ , diː nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈɪftlɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˈaɪnlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ hat , vˈiːdɜvˌɪlɪɡən tˈɪʃrɛdnɜn ˌiːrə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə tsuː bəflˈyːɡəln , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ tsuː bˈaŋɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt hɛrˈabtsuːdɾˌykən . 
ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , dɔx zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn , als lˈaʊrɑː iːm nɔx ˌaɪnən kˈaltən blˈɪk ɡˈœntə , dan ˈaʊfʃtˌant ʊnt an das ɡlˈɑːs ʃlˈuːk . 
aɪn lˈaʊtəs bɾˈɑːvoː bəɡɾˈystə ziː ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt tsuːɾ frˈɔødə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən : 
» dɑː diː hˈɛrən pˈɑtən ˌiːrɜ pflˈɪçt zoː vˈeːnɪç ˈaɪnɡədˌɛŋk zɪnt , zoː bˈɪtə ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ˌʊntɜnˈeːmə , vˈas ziː hˌɛtən tˈuːn zˌɔlən . « 
dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə ziː tˈapfɜ aɪn hˈoːx ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəvˈɑːktəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəlˈʊŋən ʊnt ziː vˌ??də mɪt bˈaɪfal ˌyːbɜʃˈytət . 
aʊf deːn dˈɔktoːɾ daɡˈeːɡən rˈɪçtətən zɪç jˌɛtst diː ʃtˈaxəlrˌeːdən zˈɛmtlɪçɜ hˈɛrən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ tsˈoːk zɪç nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç hɛrˈaʊs , dɛn diː fɛɾtsvˈaɪfəltə lˈɑːɡə ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə kɾˈaft vˈiːdɜ , jˈɑː ɛɾ hˌatə diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç ɡətsˈøːɡɜt , ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən , vˈɛlçə ˈalən d??ç diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊnt als ˈalə lˈaxtən ʊnt kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊs vɔltə , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə kˈyːnə vˈɛndʊŋ aʊf diː pˈɑtən ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃənklˌasə ˈaʊs , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn . 
fyːɾ diː ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ das ɡˈuːt ɡənˈuːk , fyːɾ lˈaʊrɑː vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ hˈoːn ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ . 
ʊnt als ziː mɪt iːm ˈanʃtˌoːsən mˈʊstə , zˈɑː ziː iːn vˈiːdɜ zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ˈan , das ɛɾ zɪç ʃnˈɛl fɔn iːɾ tsuːrˈyktsˌoːk . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ iːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt mɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , ɛɾ tɾˈaŋk mˈeːrə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn . 
lˈaʊrɑː rˈyktə ˌiːrən ʃtˈuːl fɔn iːm ap ʊnt dˈaxtə , ɛɾ tɾˈɪŋkt am ˈɛndə ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl , ɛɾ vˌ??də iːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , ʊnt jˌɛtst vˌ??də ziː ʃtˈɪlɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ˈaxtətə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈaʊf , ɛɾ ʃlˈuːk vˈiːdɜ an das ɡlˈɑːs ʊnt hˈiːlt nɔx ˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt diː vɑːɾ zoː pˈɔsiːɾlˌɪç , das diː ˈanvˌeːzəndən dɑːdˈ??ç ɪn diː ɡlˈyklɪçstə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst vˌ??dən . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ zˈɑːs ʃtˈaɾ viː aɪn ʃtˈaɪnbɪlt ʊnt zˈɑː iːn nˈuːɾ mˈançmɑːl fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , dɛɾ ʃtˈuːl nˌeːbən iːɾ ʃtˈant lˈeːɾ , ɛɾ hˌatə , ʊm bˈɪltlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , das bˈaʊmvɔlənə tˈaʃəntˌʊx dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , ziː ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən pˈɛltshantʃˌuːə , das dɛɾ lˈeːrə ʃtˈuːl ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈast rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ hˈɪntɜ dɛɾ tˈɑfəl hɛrˈʊm ʊnt mˈaxtə klˈaɪnə bəzˈuːxə , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈanhˌiːlt , ɡˈɑːp ɛs lˈaxən ʊnt ˈanʃtˌoːsən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ . 
ʊnt als ɛɾ diː rˈʊndə ʊm deːn tˈɪʃ ɡəˈɛndət hˌatə , ʊnt tsuː vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn tɾˈɑːt , hˈœɾtə lˈaʊrɑː , viː dˌiːzə iːm fyːɾ deːn lˈʊstɪɡən ˈɑːbənt dˈaŋktən ʊnt zˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə rˈyːmtən . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm plˈats tsuːrˈyk . 
ʊnt jˌɛtst hˌatə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , zɪç an lˈaʊrɑː tsuː vˈɛndən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn vˈɛlçəm lˈaʊrɑː dˈɔøtlɪç deːn hˈoːn ɛɾkˈantə , hˈiːlt ɛɾ iːɾ ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaxən viːɾ frˈiːdə , bˈøːzə frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn ; 
rˈaɪçən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant . « 
dɑː ɛmpˈœɾtə zɪç lˈaʊras ɡˈantsəs hˈɛɾts , ziː rˈiːf : » zˈɔɡlaɪç zˌɔlən ziː mˌaɪnə hˈant hˈɑːbən . « 
ziː ɡɾˈɪf ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tˈaʃə , fˈuːɾ ɪn ˌaɪnən kˈatsənhˌantʃuː ʊnt kɾˈatstə iːn dɑːmˈɪt aʊf diː rˈykzaɪtə zˌaɪnɜ hˈant . 
» dɑː nˈeːmən ziː deːn hˈɛndɛdɾˌʊk , deːn ziː fɛɾdˈiːnən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈyːltə ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃmˈɛɾts , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː dˌiːzə d??ç ˌaɪnɪɡə rˈɔtə ʃtɾˈɪçə tˈɛːtoːvˌɪɾt . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ vˈaɾf iːm deːn hˈantʃˌuː ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː : » vˈɛːrə ɪç aɪn mˈan , ɪç mˈaxtə ˌiːnən aʊf ˈandərə vˈaɪzə fˈyːlbɑːɾ , das ziː mɪç bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɪktə ʊm zɪç , zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn tsuːɾ lˈɪŋkən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bˈɪldətə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbˈɔøkt , hˈaɾmloːs ˌaɪnən vˈal ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt . 
dan zˈɑː ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn fˈeːdeːˌantʃuː ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs , ˈaləs vɑːɾ iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , nˈuːɾ das ˌaɪnə ɛmpfˈant ɛɾ , das lˈaʊrɑː tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft fɔn hˈɪnraɪsəndɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ . 
ˌaʊx ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , aʊf dˌiːzə rˈɪsə iːɾ ɡəʃˈɛŋk fɔn hˈɔøt mˈɔɾɡən lˈeːɡən tsuː kˈœnən . « 
ɛɾ hˈɔltə das rˈɔt ʊnt ʃvˈaɾtsə tˈʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈyːtə zɪç , daszˈɛlbə ʊm diː fɛɾvˈʊndətə hˈant tsuː ʃlˈɪŋən , voːbˈaɪ nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən vɑːɾ , das diː hˈant aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , mˈœɾdərˌɪʃəs ˈaʊszˌeːən ɛɾhˈiːlt . 
als lˈaʊrɑː diː blˈuːtɪɡən ʃrˈamən zˈɑː , ɛɾʃrˈɑːk ziː , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˌiːrə rˈɔøə tˈapfɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt vˈaɾf iːm nˈuːɾ diː kˈaltən vˈɔɾtə tsˈuː : 
» vˈeːnɪçstəns vˌɪɾd fyːɾ ˌiːrə hˈant bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ziː maɪn tˈʊx tsʊm fɛɾbˈant nˈeːmən , als dˌiːzəs ʃtˈaɪfə lˈeːdɜ . « 
» ɛsɪst iːɾ tˈʊx , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈaʊrɪç . 
» das ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ als ˈaləs ˈandərə , « rˈiːf lˈaʊrɑː mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøt ˌaɪnə ˈɑːɾt , mɪt miːɾ tsuː fɛɾkˈeːrən , diː fyːɾ mɪç ɛntvˈyɾdɪɡənt ɪst , ʊnt ɪç frˈɑːɡə ziː , vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , ʊm zˈɔlçə bəhˈandlʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən ? « 
» vˈas hɑːbə dɛn ɪç ɡətˈɑːn , das ziː miːɾ dˌiːzə fˈoːɾhˌaltʊŋ mˈaxən ? « frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən dˌiːzən ɡəvˈatɜɡɾˌuːs ɡəzˈant . « 
» ɪç ? « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ziː hˌɑːbən miːɾ dˌiːzə kˈatsənpfˌoːtən ɡəzˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç diːs tˈʊx . 
maɪn tˈʊx hˌatə nˈɪçts fɔn deːn rˈaɪtsən dˌiːzəs bˈʊntən dɾˈʊks , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈaɪs . 
« 
» ˈeːbənzˌoː dˈaɾf ɪç fɔn mˌaɪnən hˈantʃˌuːən zˈɑːɡən , ziː hˌatən nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk , kɾˈalən tsuː bəzˈɪtsən , ɛs vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːdɜ . « 
lˈaʊrɑː vˈantə zɪç tsuː iːm hˈɪn ʊnt ʃtˈaɾtə iːm ˈɛŋstlɪç ɪn das ɡəzˈɪçt . 
» ɪst das vˈɑːɾ ? 
« 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , » fɔn dˌiːzən pˈɛltshantʃˌuːən vˈaɪs ɪç nˈɪçts . 
« 
» dan zɪnt viːɾ bˈaɪdə ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ , « rˈiːf lˈaʊrɑː bəʃtˈyɾtst . 
» ˈoː , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . « 
ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈɑːnənt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ɪç bˈɪtə ziː , ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən das tˈʊx ˈʊmbˌɪndə . « 
ɛɾ hˈiːlt iːɾ diː hˈant hˈɪn , ziː tɾˈɔknətə iːm diː fˈɪŋɜ mɪt ˌiːrəm tˈʊxə ʊnt ʃlˈaŋ ɛs hˈastɪç ˌyːbɜ diː rˈɪsə . 
» ɛsɪst tsuː klˈaɪn tsʊm fɛɾbˈandə , « zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , » viːɾ mˈysən iːɾ ˈaɪɡənəs dɑːrˈyːbɜlˌeːɡən . 
das vɑːɾ aɪn hˈɛːslɪçɜ tˈɑːk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈoː fɛɾɡˈɛsən ziː ʊnt zaɪn ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːzə . 
« 
bˈøːzə vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ˈaɪfrɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪn vˈɛlçə bˈaɪdə jˌɛtst fɛɾzˈaŋkən . 
dɛn bˈaɪdən vɑːɾ das hˈɛɾts lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ziː vɑːrən bəmˈyːt , aɪnˈandɜ das ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː bəvˈaɪzən . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ziː fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən ˈapzɛtstə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən nˈaxtɡɾuːs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt hˈɛɾ hˈʊməl ɪn lˈaʊras ɡəhˈaɪmtsɪmɜ ʊnt lˈeːktə aɪn blˈaʊəs papˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɑː ɪst ɡˈɛstɜn aɪn ˈɪɾtʊm fˈoːɾɡəfˌalən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ hast duː , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt . « 
lˈaʊrɑː ˈœfnətə ʃnˈɛl das papˈiːɾ , iːɾ ɡəʃtˈɪktəs tˈʊx lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
» deːm dˈɔktoːɾ dɾˈyːbən hɑːbə ɪç zˌaɪnə hˈantʃˌuːə ˌaʊx tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ʊnt ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx zˈɑːɡən lˈasən , ɛs zˈaɪ aɪn fɛɾzˈeːən , ʊnt ɪç , dɛɾ fˈɑːtɜ hˈʊməl , zˈɛndətə ˈiːm , vˈas iːm ɡəhˈœɾtə . « 
» fˈɑːtɜ , « rˈiːf lˈaʊrɑː iːm ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈeːtənt , » dˌiːzə nˈɔøə kɾˈɛnkʊŋ vɑːɾ nˈɪçt nˈœtɪç . 
miːɾ mˈɑːkst duː ˈantuːn , vˈas diːɾ daɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː nˈaxbaɾn ˈaɪnɡˌiːpt , ˌɑːbɜ das duː nɑːx ˈaləm , vˈas ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən ɪst , aʊfs nˈɔøə ˌaɪnən dɾˈɪtən fɛɾlˈɛtsən kˌanst , das ɪst ɡɾˈaʊzɑːm fɔn dˈiːɾ . 
diːs tˈʊx ɡəhˈœɾt deːm dˈɔktoːɾ . 
ʊnt dɑː ɪç ɛs tsuːrˈykɛɾhˌaltə , vˌɛɾdə ɪç ɛs iːm baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viːdɜɡˈeːbən . 
« 
» rˈɪçtɪç , « zˈɑːɡtə hˈʊməl , » ɛsɪst fɔn diːɾ mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ɡəzˈɔømt ʊnt ɡəʃtˈɪkt . 
tˈyː jˈɛtst , vˈas duː fˌɔɾ dˌaɪnəm kˈɔpfə fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst . 
duː vˈaɪst ˈɑːbɜ , ʊnt ˌaʊx ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɪç fɔn dˌiːzən ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt hˈaltə . 
vɪlst duː ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən vˈɪlən hˈandəln , zoː vˈɑːɡə ɛs . 
aʊf ˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkfuːs mɪt deːn hˈɛːnən mˈœçtə ɪç ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft nˈɪçt ˈaɪnrˌɪçtən , vˈeːdɜ ɪn klˈaɪnəm , nɔx ɪn ɡɾˈøːsərəm . 
dɑː duː , viː ɪç hˈøːrə , baɪ deːn mˈiːthˌɛɾn mɪt deːm dˈɔktoːɾ ˈɔft tsuːzˈamənkˌɔmst , zoː vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn duː ˌaʊx dɑːrˈan dˈɛŋkst . 
diːs zˌɔltə ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəmˈytlɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən zaɪn hˈaɾtəs rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , deːm fˈɑːtɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛn ɛɾ vɑːɾ hˈɔøt , ˈapvˌaɪçənt fɔn zˌaɪnəm pˈɔltɛɾndən vˈeːzən , ɪn rˈuːɪɡɜ hˈaltʊŋ ʊnt ziː fˈyːltə ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ˌaɪnən zˈɪn , dɛɾ iːɾ deːn mˈʊnt ʃlˈoːs ʊnt das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən tɾˈiːp . 
ʊnt ɛs vˌ??də fyːɾ das ɡəhˈaɪmə tˈɑɡeːbˌʊx aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
hˈɛɾ hˈʊməl vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːfərˌʊŋ fɔn zɔldˈɑːtənkˌɛpɪs bəʃˈɛftɪçt , als iːn aɪn klˈɔpfən ʃtˈœɾtə ʊnt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ frˈɪts hˈɑːn ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈʊməl blˈiːp vˈyɾdɪç zˈɪtsən , bɪs dɛɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlə ɡɾˈuːs dɛs ˈandɜn fˈɔltsˌoːɡən vɑːɾ , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt bəɡˈan ɪm ɡəʃˈɛftstoːn : » vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
vˌɛn ziː ˌaɪnən fˈaɪnən fˈɪltshuːt nˈœtɪç hˈɑːbən , viː ɪç ˈaneːmə , zoː ɪst das fɛɾkˌaʊfsloːkˈɑːl ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɾtɪç . 
» ɪç kˈɔmə tsuːnˈɛçst , ˌiːnən fyːɾ das tˈʊx tsuː dˈaŋkən , das ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt ɡˈɛstɜn tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt hat . « 
» nˈɪçt ˈyːbəl , « zˈɑːɡtə hˈʊməl . 
» ɛsɪst dɛɾ ˈaltə blˈyçɜ dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt ; 
ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈyk lˈantsmˌan fɔn miːɾ ʊnt ɪç dˈaxtə , das ˌiːnən das tˈʊx dˈɛsveːɡən ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə . 
« 
» ɡˌants rˈɛçt , « ˈantvɔɾtətə frˈɪts , » ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ als ˈandˌɛŋkən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfhˌeːbən . 
ɪç fɛɾbˈɪndə mɪt mˌaɪnəm dˈaŋk diː bˈɪtə , das ziː dˌiːzə hˈantʃˌuːə hˈiːɾ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
vˌɛn ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə aɪn fɛɾzˈeːən fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , viː ziː miːɾ frˈɔøntlɪç mˈɪthaɪlən lˈiːsən , zoː hɑːbə ɪç dɑːrˈan kˈaɪnə ʃˈʊlt . 
dɑː dˌiːzə hˈantʃˌuːə ˌiːrəm frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ bərˈaɪts ɡəhˈøːrən , zoː bɪn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɜ ʃtˈandə , diːzˈɛlbən tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . « 
» vˈiːdɜ nˈɪçt ˈyːbəl , « zˈɑːɡtə hˈʊməl , » ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɪm ˈɪɾtʊm . 
diː hˈantʃˌuːə ɡəhˈøːrən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː zɪnt fɔn ˌiːnən ɡəkˈaʊft ʊnt fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
ʊnt ziː zɪnt hˈɔøt frˈyː tsʊm ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuːrˈykɡəvˌandɜt . 
« 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts , » vˌɛn ɪç ziː zˈɛlpst als tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈɔɾtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə , diː hˈantʃˌuːə zɪnt ɡˈɛstɜn als aɪn lˈandəsˌyːplɪçəs ɡəʃˈɛŋk an frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən deːm bˈoːtən diː zˈɛndʊŋ ˈapɡənˌɔmən ʊnt d??ç ˌiːrə vˈɔɾtə diː ˈannˌɑːmə bəʃtˈɛːtɪçt . 
diː hˈantʃˌuːə zɪnt ˈalzoː d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaɪɡəntˌʊm dɛs frˈɔølaɪns ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈanrˌɛçt dɑːrˈaʊf . 
« 
» kˈaɪn ˌadvoːkˈɑːt kˌan ˌaɪnən fˈal bˈɛsɜ ɪns lˈɪçt zˈɛtsən , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ hˈʊməl mɪt bəhˈɑːɡən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ˈuːeːbˌɛlstant dɑːbˈaɪ . 
dˌiːzə hˈantʃˌuːə vɑːrən ˈʊndˌɔøtlɪç , dɛn ziː lˈɑːɡən ɪn papˈiːɾ ʊnt blˈʊmən fɛɾʃtˈɛkt , viː aɪn frˈɔʃ ɪm ɡɾˈɑːzə . 
hˌɛtən ziː miːɾ diː hˈantʃˌuːə ˈɔfən ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡˈeːbən , ɪn diːs kˈɔmtoːˌiːɾ ɡəbɾˈaxt , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡə , das ɪç ziː nˈɛːmlɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants vˈakɜn jˈʊŋən mˈan hˈaltə ʊnt das ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ hɑːbə , vˌɛn ziː jˈeːdən tˈɑːk pˈɑtə ʃtˈeːən , das ɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl davˈiːdɜ hɑːbə , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn deːm bəvˈaɪzən , vˈas man hˈiːɾ tsuː lˈandə ˈaɾtɪçkˌaɪt nˈɛnt . 
ɪç bɪn ɡˌeːɡən iːɾ hˈaʊs nˈɪçt ˈaɾtɪç , ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt zaɪn . 
dɛshˈalp kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ziː ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈɔøtə ˈaɾtɪç zɪnt . 
dɛn vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
« 
» ɪç bɪn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən tˈɑːtən vˌiːdɜlˈeːɡən tsuː mˈysən . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən miːɾ ɡˈɛstɜn diː ˈeːrə ˌaɪnɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzən . 
dɑː ziː miːɾ als pɛɾzˈøːnlɪçəs tsˈaɪçən ˌiːrəs vˈoːlvˌɔləns aɪn tˈʊx ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , voːrˈaʊf ɪç , dɛɾ ɪç nˈɪçt iːɾ mˈɪtɡəvˌatɜ bɪn , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˌatə , zoː dˈaɾf ˌaʊx ɪç zˈɑːɡən , vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ziː vˌɛɾdən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnvəndən dˈyɾfən , vˌɛn ɪç dˌiːzə hˈantʃˌuːə ɪn iːɾ hˈaʊs zˈɛndə . « 
hˈʊməl lˈaxtə . 
» ˈalə hˈoːxˌaxtʊŋ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ziː hˌɑːbən nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən , das fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˌants daszˈɛlbə zɪnt . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ziː miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxən , vˌɛn ziː dˌiːzəm tɾˈiːbə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ dan ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɪç ˌiːnən daɡˈeːɡən tsuːʃˈɪkən kˌan . 
vˌɛn ziː ˈalzoː mˈaɪnən , das dˌiːzə hˈantʃˌuːə fyːɾ mɪç pˈasənt zɪnt , zoː vɪl ɪç ziː als ˌaɪnə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən bəhˈaltən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən pˈɑtə ʃtˈeːən zˌɔltə , vˌɛɾdə ɪç ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈaʊmən tsˈiːən ʊnt ˌiːnən fˈoːɾtsˌaɪɡən . « 
» ɪç hɑːbə ziː ˌiːnən als ˈaɪɡəntˌʊm ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts mɪt hˈaltʊŋ , » viː ziː vˈaɪtɜ dɑːmˈɪt fɛɾfˈɑːrən , dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːt miːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsˈuː , nˈuːɾ aɪn vˈʊnʃ . 
« 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « ʃtˈɪmtə hˈʊməl bˈaɪ , » diː zˈaxə ɪst tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈalɜ bətˈaɪlɪçtən ˈapɡəmˌaxt , ʊnt viːɾ zɪnt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ˈɛndə . « 
» nˈɔx nˈɪçt ɡˌants , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈas jˌɛtst kˈɔmt , ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an ziː . 
ˌaʊx frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː hat als mˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn miːɾ aɪn tˈʊx bəʃtˈɪmt ʊnt ˌyːbɜzˈant . 
das tˈʊx ɪst nˈɪçt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft das rˈɛçt , ˌaʊx dˌiːzəs tˈʊx als maɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə ziː ɛɾɡˈeːbənst , diː tsuːzˈɛndʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən . 
« 
» ˈoːhoː , « rˈiːf hˈʊməl , ʊnt dɛɾ bˈɛːɾ ɪn iːm rˈeːktə zɪç . 
» das zˈiːt ˌaʊs viː tɾˈɔts , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəbˈyːɾt ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə . 
mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən ɛɾhˈaltən ziː das tˈʊx nˈɪçt , ɛsɪst mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˌiːnən nɔx ˈaɪnhˌɛndɪçt , hˈandəlt ziː als aɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːməs kˈɪnt ɡˌeːɡən das ɡəbˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
« 
» dan ˈalzoː ɪst mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ziː tsʊm vˈiːdɜrˌuːf dˌiːzəs fɛɾbˈoːtəs tsuː fɛrˈanlˌasən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ziː hˈɑːbən , viː ɪç ɡˈɛstɜn tsuːfˈɛlɪç bəmˈɛɾktə , diː ˌyːbɜzˈantən hˈantʃˌuːə mɪt ˈandərən fɛɾtˈaʊʃt , vˈɛlçə baɪ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː deːn ɡlˈaʊbən ˈanrˌeːɡən mˈʊstən , das ɪç aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ʊnt ʃˈɑːlɜ ʃpˈasmaxɜ zˈaɪ . 
zˈɔlçə hˌɪntɜlˈɪstɪɡə kɾˈɛnkʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈeːɡnɜ vˈɛːrə , tsˈiːmt kˈaɪnəm rˈeːtlɪçən mˈan . « 
hˈʊməls ˈaʊɡən vˌ??dən ɡɾˈoːs , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» ˈalə vˈɛtɜ , « bɾˈʊmtə ɛɾ , » ɪst zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç ? 
zɪnt ziː dɛɾ zˈoːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ? 
zɪnt ziː frˈɪts hˈɑːn , dɛɾ jˈʊŋə hˈʊmbɔlt ? 
ziː kˌœnən jˈɑː ɡɾˈoːp zaɪn viː aɪn bˈyɾstənbˌɪndɜ . « 
» nˈuːɾ vˌoː ɛs nˈœtɪç ɪst , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts . 
» ɪç hɑːbə miːɾ ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən ziː nˈiː ˌaɪnən mˈaŋəl an tsˈaɾtɡeːfˌyːl tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən ɡˌeːɡən mɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt bəɡˈaŋən ʊnt ziː zɪnt miːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃˈʊldɪç . 
als ˈeːɾlɪçɜ mˈan vˌɛɾdən ziː miːɾ dˌiːzə ɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ zˌɔl das tˈʊx zaɪn . « 
» ɛsɪst hˈɪnraɪçənt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈʊməl , diː hˈant ɛɾhˈeːbənt , » das ˈaləs nˈʊtst ˌiːnən nˈɪçts . 
dɛn ɪç vɪl ˈiːnən , dɑː viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə das nˈɪçt , vˈas ziː tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɛnən . 
vˌɛn ziː zɪç d??ç mɪç ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən , zoː vˈɛːrə miːɾ das ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə lˈaɪt , ˈɪnzoːfɜn ɪç ziː als ˌaɪnən mˈʊtɪɡən jˈʊŋən mˈan fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt hat . 
vˌɛn ɪç miːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bədˈɛŋkə , das ziː frˈɪts hˈɑːn hˈaɪsən , zoː kˈɔmt miːɾ diː mˈaɪnʊŋ , das ɛs miːɾ ɡˌants rˈɛçt ɪst , vˌɛn ziː zɪç d??ç mɪç ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən . 
ʊnt dɑːmˈɪt mˈysən ziː zɪç bəɡənˈyːɡən . « 
» vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə frˈɪts , » ɪst tsvɑːɾ ˈʊnhˌøːflɪç , ˌɑːbɜ rˈeːtlɪç ɪst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ˈiːnən , das ziː ɡˌeːɡən mɪç ˈɛtvɑːs ɡˈuːt tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
diːs ɡəfˈyːl ɪst fyːɾ mɪç jˈeːdənfˌals ˈanɡənˌeːmɜ , als vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə vˈɛːrə . « 
» ɪç zˈeːə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns ɪn ˈalən dˈɪŋən , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊməl , » viː tsvˈaɪ ɡəʃˈɛftslɔøtə , diː bˈaɪdə ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˌiːnən ɪst ˈanɡənˌeːm , das ɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː hɑːbə , ʊnt miːɾ mˈaxt ɛs kˈaɪnən kˈʊmɜ . 
zoː zˌɔl ɛs blˈaɪbən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
viːɾ zɪnt ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fˈaɪndə , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ ˈalə hˈoːxˌaxtʊŋ . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃˈiːt ˌaʊs deːm kˈɔmtoːˌiːɾ , hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑː nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ mˈɪldən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , diː ɛɾ tsuːnˈɛçst dɑːdˈ??ç bəvˈiːs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bˈʊxhaltɜ fˈiːloːzˌoːfɪɾtə . 
» hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bˈiːnəntsˌʊxt ɡətɾˈiːbən ? « frˈuːk ɛɾ iːn ˌyːbɜ deːn kˌɔmtoːˈɪɾtɪʃ . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ hˈʊməl , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » viː zˌɔltə ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən ? « 
» ɛs fˈeːlt ˌiːnən an ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪst , « fˈuːɾ hˈʊməl tˈɑdəlnt fˈɔɾt , » vɑːrˈʊm vɔlən ziː zɪç dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ɡˈœnən ? « 
» ɪç vˈoːnə jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ dˈaxstuːbə , hˈɛɾ hˈʊməl . « 
» tˈuːt nˈɪçts , diː nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən ɛɾlˈaʊbən deːn bˈiːnənɡˌɛnuːs ɪn ˌaɪnəm tˈɑbakskˌastən . 
ziː zˈɛtsən deːn ʃvˈaɾm hɪnˈaɪn , ˈœfnən das fˈɛnstɜ ʊnt ʃnˈaɪdən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt 
ˌiːrən hˈoːnɪç hɛrˈaʊs . 
ziː kˌœnən dɑːbˈaɪ aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɛɾdən . 
ziː zˈɑːɡən , das dˌiːzəs ɡəʃmˈaɪs ˌiːrə hˈaʊslˌɔøtə ʊnt nˈaxbaɾn ʃtˈɛçən vˌɪɾt , hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə , zˈɔlçə rˈyksɪçtən zɪnt altfrˈɛnkɪʃ . 
fˈɔlɡən ziː dɔx deːm bˈaɪʃpiːl ɡəvˈɪsɜ ˈandərɜ lˈɔøtə , diː ˌaʊx ˌiːrə bˈiːnənʃtˌœkə an diː ʃtɾˈɑːsə zˈɛtsən , ʊm diː ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ tsˈʊkɜ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
« 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ vɔltə dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ɡˈyːtə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
» vˌɛn ziː mˈaɪnən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ nˈaxɡiːbˌɪç . 
» deːn tˈɔøfəl mˌaɪnə ɪç , hˈɛɾ , « bɾˈax hˈʊməl lˈoːs , » lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , mɪt ˌaɪnəm bˈiːnənʃvˌaɾm ɪn dɛɾ tˈaʃə ɪn maɪn kˈɔmtoːˌiːɾ tsuː kˈɔmən , ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnfˌuːk ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː dˈʊldən . 
fyːɾ dˌiːzə ɡˈasə bɪn ɪç hˈʊməl ɡənˈuːk , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn zˈʊmən ʊnt ʃvˈɛɾmən ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
« 
als ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk mɪt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ɪm ɡˈaɾtən lˈʊstvandəltə , hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈan . 
» vˈas vɑːɾ ɛs dˈɔx , das hˈiːɾ d??ç diː lˈʊft flˈoːk ? « 
» ɛs vɑːɾ aɪn kˈɛːfɜ , « zˈɑːɡtə zˌaɪnə frˈaʊ . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈiːnə , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» 
zˌɔltə dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl ʃˌoːn ˈaʊsflˌiːɡən ? 
vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , vˈas ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , zoː zɪnt ɛs bˈiːnən . 
rˈɪçtɪç , dɑː ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
ziː bəlˈɛstɪçt dˈɪç , fˌiːlɪpˈiːnə . « 
» ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf flˈoːk ˌaɪnə bˈiːnə ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ʊm lˈaʊras lˈɔkən , ʊnt lˈaʊrɑː mˈʊstə zɪç mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾmə ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə ˈaɾbaɪtərˌɪn fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˈɛlçə diː vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns mɪt ˌaɪnəm pfˈɪɾzɪç fɛɾvˈɛksəltə . 
» ɛsɪst ˈaʊffˌalənt , « zˈɑːɡtə hˈʊməl tsuː deːn frˈaʊən , » das vɑːɾ dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː ˈaɾk . 
ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊm dɛs pˈaɾks mˈuːs zɪç aɪn bˈiːnənstˌɔk ˈeːtablˌɪɾt hˈɑːbən , dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt fˈɔɾ . 
dɑː dɾˈaʊsən ʃlˈɛft dɛɾ pˈaɾkvɛçtɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , frˈoː , das iːn zˈɛlbɜ nˈiːmant ʃtˈiːlt . 
duː ʃtˈeːst jˈɑː ɡˈuːt mɪt deːm mˈanə , mˈaxə iːn dɔx dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
das ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɪst ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
« 
frˈaʊ hˈʊməl lˈiːs zɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə fɛɾlˈaɪtən , dɛɾ vˈɛçtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ an deːn tsˈaʊn ʊnt rˈiːf lˈaɪzə : » pˌeːˌɛstˈeː , mˈɑdɑːmə hˈʊməl . 
« 
» dɛɾ mˈan rˈʊft dˈɪç , « ɛɾmˈɑːntə hˈʊməl . 
» ziː kˈɔmən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈɑːn , « bərˈɪçtətə fˈoːɾzˌɪçtɪç dɛɾ pˈaɾkvɛçtɜ , » dˈɔɾt ʃtˈeːt jˌɛtst aɪn bˈiːnənstˌɔk . 
« 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈuːk hˈʊməl , » ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˌɔltə hˈɑːn dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən ? « 
lˈaʊrɑː zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
» ɪç bɪn aɪn frˈiːtlɪçɜ mˈan , vˈɛçtɜ , ʊnt ɪç kˌan mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ ʊns zˈoːlçən tˈɔɾt ˈantuːt . « 
» ɛsɪst zˈɪçɜ , hˈɛɾ hˈʊməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈaɾkvɛçtɜ , » zˈeːən ziː dˈɔɾt das ɡˈɛlbə dˈɪŋ ? 
« 
» rˈɪçtɪç , « rˈiːf hˈʊməl kˈɔpfʃytəlnt , » ɛsɪst ɡˈɛlp . « 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , hˈaɪnrɪç , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zoː ˈaɾk , « bəɡˈyːtɪçtə zˌaɪnə frˈaʊ . 
» nˈɪçt zoː ˈaɾk ? « frˈuːk hˈʊməl tsˈɔɾnɪç . 
» zˌɔl ɪç tsuːzˈeːən , viː zɪç diː bˈiːnən aʊf dˌaɪnə nˈɑzənspˌɪtsə zˈɛtsən , zˌɔl ɪç dˈʊldən , das mˌaɪnə frˈaʊ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɛːkt , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ˈapfəl ? 
lˈɑːs nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ʃtˈuːbə fyːɾ deːn çˈiːr??ɡˌʊs tsuːrˈɛçt mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt dɔx diː nˈɛçstən mˈoːnɑːtə nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə kˈɔmən . « 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt an deːn fˈɑːtɜ : 
» ɪç zˈeːə dˈiːɾs ˈan , duː vɪlst mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪt ˈanfˌaŋən ; 
vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , tˈuː ɛs nˈɪçt . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , fˈɑːtɜ , viː zˈeːɾ miːɾ dˌiːzəs ɡətsˈɛŋk tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾs , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊməl ɡəmˈytlɪç . 
» 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , mˈuːs ɪç baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt dˌiːzən ɪnjˈuːriːən fɔn dɾˈyːbən aɪn ˈɛndə mˈaxən , bəfˈoːɾ dˌiːzəs bəflˈyːɡəltə tsˈɔøk zˌaɪnən hˈoːnɪç ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt . 
ɪç vɪl dɪç fɔn kˈaɪnɜ naxbˈaɾbiːənə ˈanfˌalən lˈasən , fɛɾʃtˈeːst duː ? 
« 
lˈaʊrɑː vˈantə zɪç ap ʊnt zˈɑː fˈiːnstɜ ɪn das vˈasɜ , aʊf vˈɛlçəm ˈapɡəfˌalənə kˈɛtsçən dɛɾ bˈɪɾkən lˈaŋzɑːm dɛɾ ʃtˈat tsuːʃvˈamən . 
» tˈuːn ziː ˈɛtvɑːs ˈuːɛbɾˌɪɡəs , vˈɛçtɜ , ʊm deːn frˈiːdən tsvˈɪʃən nˈaxbaɾn tsuː ɛɾhˈaltən , « fˈuːɾ hˈʊməl fˈɔɾt , » ʊnt rˈɪçtən ziː hˈɛɾn hˈɑːn mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ ʊnt diː bˈɪtə ˈaʊs , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnə bˈiːnən ˈanbˌɪndən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmə , vˈiːdɜ diː pˌoːliːtsˈaɪ tsuː hˈɪlfə tsuː rˈuːfən . « 
» ɪç vɪl iːm zˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈʊməl , das diː bˈiːnən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈɛstɪç vˌɛɾdən . 
dɛn ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡˈɛɾtən zɪnt klˈaɪn . 
« 
» ziː zɪnt jˈɑː zoː ˈɛŋə , das man ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl aʊf deːm vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt fɛɾkˈaʊfən kˌan , « rˈɔømtə hˈʊməl bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈaɪn . 
» tˈuːn zˈiːs ˌaʊx ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən mɪt deːn bˈiːnən zˈɛlpst . 
ˌʊnzrə dɾˈaɪ mˈɛɾtsbɛçɜ vˌɛɾdən als fˈʊtɜ nˈɪçt lˈaŋə fˈoːɾhˌaltən . 
ʊnt nˈaxhɜ blˈaɪpt ˌiːnən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ tsuː bənˈɑːʒən . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm vˈɛçtɜ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ʊnt fˈyːktə fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ hɪntsˈuː : » ʊm dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən , iːɾ zˈeːt , viː zˈeːɾ ɪç deːn nˌɑːxbɑːɾ ʃˈoːnə . 
« 
diː frˈaʊən kˈeːɾtən ɡədɾˈykt ˌɛnˌɛndˈeː fˈɔl tɾˈyːbɜ ˈɑːnʊŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɑː dɛɾ vˈɛçtɜ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən lˈiːs , lˈaʊɜtə iːm hˈʊməl am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈaʊf . 
» nˈuːn ? « frˈuːk ɛɾ . 
» hˈɛɾ hˈɑːn mˈaɪntə , diː ʃtˈœkə vˈɛːrən vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ ɡəbˈyʃ . 
ziː bəlˈɛstɪçtən nˈiːmandən . 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç zaɪn rˈɛçt nˈɪçt nˈeːmən lˈasən . 
« 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , « bɾˈax hˈʊməl lˈoːs , » ziː zɪnt maɪn tsˈɔøɡə , das ɪç das mˈɛnʃənmˌøːklɪçə ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊm ʃtɾˈaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ mˈan hat fɛɾɡˈɛsən , das ɛs ˌaɪnən pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈiːpt . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˈɛçtɜ , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs diː pˌoːliːtsˈaɪ das lˈɛtstə vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . « 
hˈɛɾ hˈʊməl bəʃpɾˈɑːx zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt ˌaɪnəm pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ . 
hˈɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ ɡərˈiːt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt tsˈɔɾn , als ɛɾ ˈaʊfs rˈataʊs bəʃtˈɛlt vˌ??də ; 
ʊnt hˈɛɾ hˈʊməl bəhˈiːlt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçt , dɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡˈɑːp hˈɛɾn hˈɑːn deːn rˈat , ˌaɪnɜ bəlˈɛstɪɡˌʊŋ dɛɾ nˈaxbaɾn ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən d??ç ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ kˈœɾbə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
hˈɛɾ hˈɑːn hˌatə zɪç zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈiːnən ɡəfrˈɔøt , ˌiːrə vˈoːnʊŋən vɑːrən mɪt ˈalən nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˌaʊx vɑːrən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊnzrə tsˈɔɾnɪɡən dˈɔøtʃən bˈiːnən , zˈɔndɜn ˌiːtalɪˈeːnɪʃə , vˈɛlçə nˈuːɾ ʃtˈɛçən , vˌɛn ziː aʊfs ˈɔøsɜstə ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən . 
das hˈalf jˌɛtst ˈaləs nˈɪçts , dɛn ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt frˈaʊ hˈɑːn bˈɑːtən , diː ʃtˈœkə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zoː vˌ??dən dˌiːzə ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln nˈaxt fɔn hˈɛɾn hˈɑːn ˌʊntɜ bˈɪtɜn ʊnt nˈiːdɜbˌɔøɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋən aʊfs lˈant ɡəʃˈaft . 
an dɛɾ ʃtˈɛtə , diː ziː ˈøːdə tsuːrˈykɡəlˌasən , ɛɾrˈɪçtətə hˈɛɾ hˈɑːn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾnəstɜ aʊf ʃtˈaŋən . 
ziː vɑːrən aɪn ʃvˈaxɜ tɾˈoːst . 
diː ʃtˈɑːrə hˌatən bərˈaɪts nɑːx deːm ˈaltən bɾˈaʊx ˌiːrəs ʃtˈaməs bˈoːtən d??ç das lˈant ɡəʃˈɪkt ʊnt ˌiːrə zˈɔmɜvˌoːnʊŋən ɡəmˈiːtət , ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛɾlɪŋə nˈɑːmən froːlˈɔkənt bəzˈɪts fɔn deːn kˈɛstən ʊnt lˈiːsən als lˈiːdɜlˌɪçə hˈaʊshˌaltɜ lˈaŋə ʃtɾˈoːalmə tsuː deːn lˈœçɜn hɛrˈabhˌɛŋən . 
hˈɛɾ hˈʊməl ˌɑːbɜ tsˈʊktə fɛɾˈɛçtlɪç diː ˈaksəln ʊnt nˈantə diː nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ mɪt lˈaʊtəm bˈɑːs ʃpˌatstəlɛɡɾˈɑːfən . 
das ɡˈaɾtənfɜɡnˌyːɡən bəɡˈan , ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , ˈaɾɡvoːn ʊnt fˈɪnstərə mˈiːnən ʃˈiːdən ˈaʊfs nˈɔøə diː nˈaxbaɾhˌɔøzɜ . 
ˌaɪnə pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊ hat ˌaʊx nˈɔt mɪt ˌiːrəm mˈan . 
vˌɛn ˈɪlzə ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈoːlbəkˌantən frˈaʊən tsuːzˈamənzˌɑːs , mɪt dɛɾ rˈaʃkə , dɛɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈyntɜ , ˌɛtvɑː baɪ ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən kˈafə , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾˈaxtət vˌ??də , dan kˌɑːm zoː ˈalɜlˌaɪ tsuːtˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə hˈypʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːn ɡəbˈɪldətən frˈaʊən . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtɾˈaɪftə das ɡəʃpɾˈɛç tsuːvˌaɪlən flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ dˈiːnstboːtən , diː zˈɔɾɡən dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˈɑːktən zɪç ˌaʊx als kvˈɑːkəndə frˈœʃə ˌaʊs deːm vˈaɪɜ ɡəmˈytlɪçɜ plˌaʊdeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈɪlzə vˈʊndɜtə zɪç , das ˌaʊx flˈɑmiːnˌiːɑː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ das ˈaʊfbəvˌɑːrən klˈaɪnɜ ˈɛsɪɡɡˌ??kən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈʊstə ʊnt das ziː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːn kˈɛntsaɪçən dɛɾ jˈuːɡənt an ˌaɪnɜ ɡərˈʊpftən ɡˈɑːns fˈɔɾʃtə . 
diː lˈʊstɪɡə ɡˈyntɜ ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə deːn hˈaʊsfrˌaʊən fɔn ɡɾˈøːsərɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ 
ɛntzˈɛtsən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , als ziː ɛɾklˈɛɾtə , das ziː das ɡəʃrˈaɪ klˈaɪnɜ kˈɪndɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə ʊnt das ziː das ˌiːrə das ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌatə fɔm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ d??ç ʃtɾˈaɪçə tsuː ˈeːɾbɑːrɜ rˈuːə tsvˈɪŋən vˌɛɾdə . 
viː ɡəzˈɑːkt , diː rˈeːdə ʃvˈaɪftə fɔn ɡɾˈøːsərəm ˌaʊx aʊf dˌiːzə ɡəbˈiːtə . 
ʊnt vˌɛn zoː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnbədˌɔøtəndəs dɑːrˈankˌɑːm , ɡəʃˈɑː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx , das diː mˈɛnɜ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən bəʃpɾˈɛçʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??dən , ʊnt dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç , das jˈeːdə dɛɾ frˈaʊən , vˌɛn fɔn mˈɛnɜn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː rˈeːdə vɑːɾ , dɔx an ˌiːrən ˈaɪɡənən dˈaxtə , ʊnt das jˈeːdə , ˈoːnə das ziː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , aɪn hˈaɪmlɪçəs bˈyndəl zˈɔɾɡən mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk ʊnt diː hˈøːreːrˌɪnən tsuː deːm ʃlˈuːs bərˈɛçtɪçtə , ˌaʊx dˌiːzɜ mˈan zˈaɪ ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈandəln . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːrən diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ frˈaʊ rˈaʃkə , dɛn ziː vɑːrən ʃtˈatkʊndˌɪç . 
man vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ɛɾ an ˌaɪnəm mˈaɾktɑːɡə ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔk tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən ʃlˈafrɔk , ˈoːraŋə ʊnt blˈaʊ mɪt tˈyɾkɪʃən mˈʊstɜn . 
zˌaɪnə ʃtuːdˈɛntən , diː iːn tsˈɛɾtlɪç lˈiːptən ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən vˈoːl kˈantən , hˌatən dɔx aɪn lˈaʊtəs lˈaxən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt rˈaʃkə hˌatə rˈuːɪç deːn ʃlˈafrɔk ˌyːbɜ das kˈateːdɜ ɡəhˈɛŋt ʊnt ɪn hˈɛmdzɛɾməln ɡəlˈeːzən ʊnt vɑːɾ ɪm ˌyːbɜtsˈiːɜ ˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
zˈaɪtdəm lˈiːs frˈaʊ rˈaʃkə deːn ɡˈatən nˈiːmɑːls ˈaʊsɡˌeːən , ˈoːnə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
fˈɛɾnɜ kˌɑːm hɛrˈaʊs , das ɛɾ zɪç nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈɛçt fˈant ʊnt das ziː iːɾ kvaɾtˈiːɾ nˈɪçt vˈɛksəln dˈ??ftə , vˌaɪl ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das iːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈan kˈeːrən ʊnt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyklˌaʊfən vˈyɾdə . 
ˌaʊx ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mˈaxtə zˈɔɾɡə . 
diː lˈɛtstə ɡəvˈaltɪɡə hˌatə ˈɪlzə pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˌaʊx ɛɾmˈɪtəlt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔɾdɜtə , fyːɾ iːn latˈaɪnɪʃə kˌɔrɛktˈuːrən tsuː lˈeːzən , vˌaɪl ziː aɪn vˈeːnɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt das ɛɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ ʃtˈandə vɑːɾ , frˈɔøntlɪçən vˈaɪnraɪzəndən zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
dɛn diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs hˌatə baɪ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɛlɜ fˈɔl klˈaɪnɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ vˈaɪnfɛsɜ ɡəfˈʊndən , diː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst bˈɪtɜlˌɪç klˈɑːktə , das ɛɾ kˈaɪnən vˈaɪn ɪn deːn kˈɛlɜ bəkˈɔmə . 
zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnə ɡˈyntɜ ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ ɡˈatə dɛɾ nˈaxtaɾbˌaɪtən zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ mɪt dɛɾ lˈampə ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn ˈʊmhˌɛɾflakɜtə ʊnt ˌaɪnɜ ɡaɾdˈiːnə tsuː nˈɑːə kˌɑːm , diː ɡaɾdˈiːnə fˈɪŋ fˈɔøɜ , ɛɾ rˈiːs ziː ˈap , fɛɾbɾˈantə zɪç dɑːbˈaɪ diː hˈɛndə ʊnt dɾˈaŋ mɪt kˈoːlʃvaɾtsən fˈɪŋɜn ɪn diː ʃlˈafstuːbə , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˌaɪnəm ɔtˈɛloː ˈɛːnlɪçɜ als ˌaɪnəm mˌiːneːralˈoːɡən . 
ˈɪlzə ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçts ˌaʊs ˌiːrɜ kˈ??tsən lˈaʊfbɑːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən . 
tsvɑːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ iːɾ hˈaʊshˌɛɾ mˈɛːsɪç , ˌaʊx mɪt deːm vˈaɪnə vˈʊstə ɛɾ tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪt ʊnt tɾˈaŋk baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈakɜ zaɪn ɡlˈɑːs , viː ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən tsˈiːmt . 
dɔx mɪt deːm ˈɛsən vˈɑɾs baɪ iːm tɾˈaʊrɪç bəʃtˈɛlt . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , vˌɛn man fˈiːl ʊm deːn mˈɑːɡən zˈɔɾkt , ʊnt fɔlˈɛnts ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˈɪst ʊnt ˈɛntənbˌaɪn ʊnt ɡˈansbaɪn fɛɾvˈɛksəlt , zoː ɪst das ˌaʊx kˈaɪnə frˈɔødə fyːɾ diː , vˈɛlçə iːm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɛɾvˈaɪzən mˈœçtən . 
tsʊm tɾˈançiːrən vɑːɾ ɛɾ fɔlˈɛnts nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən . 
diː tsˈɛːən ʃtymfˈɑlɪʃən vˈøːɡəl , vˈɛlçə hˈɛɾkuːləs ɛɾlˈeːkt hˌatə , ʊnt deːn ˈʊnɡənˌiːsbɑːrən fˈoːɡəl fˈøːnɪks , deːn zaɪn tˈɑkiːtˌʊs mɪt ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɛːntə , kˈantə ɛɾ fˈiːl ɡənˈaʊɜ als deːn knˈɔxənbˌaʊ ˌaɪnɜ tɾˈʊtɛnə . 
ˈɪlzə ɡəhˈœɾtə tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː deːn hˈaʊsfrˌaʊən , deːnən fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant das ɡəʃˈɛft ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaɪn , fyːɾ deːn mɪtˈakstɪʃ iːɾ hˈɛɾʃeːrˌamt vˈyɾdɪç tsuː ˈyːbən . 
das vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ mˈaxtə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , zˌaɪnə tˈɑfəl tsuː lˈoːbən , ˌɑːbɜ ˈɪlzə kˌɑːm dɑːhˈɪntɜ , das zaɪn hˈɛɾts ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
dɛn als ziː iːm ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən fazˈɑːn fˈoːɾzˌɛtstə ʊnt ɛɾ an ˌiːrɜ bəˈoːbaxtəndən mˈiːnə mˈɛɾktə , das ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , dɑː lˈoːptə ɛɾ diː kˈœçɪn , vˌaɪl ziː aɪn zoː ʃtˈatlɪçəs hˈuːn ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
ˈɪlzə zˈɔøftstə ʊnt zˈuːxtə iːm deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən , ʊnt ziː mˈʊstə ɛɾlˈeːbən , das iːɾ ɡˈabɾiːl nɑːx tˈɪʃ bədˈaʊɜnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst , ɪç kˈɛnə deːn hˈɛɾn , ɛɾ hat kˈaɪn ɡəʃˈɪk tsʊm ˈɛsən . « 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ˈɪlzə aʊf diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , vˈɛlçə iːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛrən dɛs tˈeːtɪʃəs tsˈɔltən . 
das vɑːɾ iːɾ kˈaɪn ɛɾzˈats . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ nˈɪçt fˈiːl ˈaxtʊŋsvɜtəs . 
ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɛmɜlˌɪç ʊnt nˈiːdɜbˌɔøɡənt , diː bˈaɪdən hˈɛrən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃnˈɛpfənpˌɑːɾ tsuː zˈeːən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn dˈɔktoːɾ fyːɾ ˈaʊsnˌeːmənt pɾˈaktɪʃ , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɪk ɪm kˈaʊfən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən hˌatə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈøːnt , baɪ fˈiːlən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs deːn frˈɔønt tsuː rˈatə tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ kˌɑːm ʊnt bɾˈaxtə tˈʊxpɾoːbən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən rˈɔk . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf diː fˈaɾbɪɡən zɪɡnˈɑːlə dɛɾ ˈaʊfɡəklˌaptən mˈapə . 
» ˈɪlzə , ʃˈɪkə dɔx tsʊm dˈɔktoːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈɛːlən hˈɪlft . « 
ˈɪlzə ʃˈɪktə , ˌɑːbɜ mɪt bˈøːzəm vˈɪlən ; 
tsʊm rˈɔkaʊfən bɾˈaʊxtə man deːn dˈɔktoːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˌɛn iːɾ lˈiːbɜ mˈan dɑːrˈɪn kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs hˌatə , zoː vɑːɾ ziː dɔx dˈɑː . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈalf das nˈɪçts , dɛɾ dˈɔktoːɾ bəʃtˈɪmtə ɡəbˈiːtənt rˈɔk , vˈɛstə ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən klˈaɪdɜbˌeːdaɾf ˌiːrəs ɡˈatən . 
ˈɪlzə hˈœɾtə dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈøːzə aʊf deːn dˈɔktoːɾ ʊnt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç aʊf ˌiːrən hˈaʊshˌɛɾn . 
ziː bəʃlˈoːs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , das das nˈɪçt zoː blˈaɪbən dˈyɾfə , ˌʊntɜnˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnə kˈɔpfrɛçnˌʊŋ mɪt ˌiːrəm vˈɪɾtʃaftsɡˌɛlt , lˈiːs deːn ʃnˈaɪdɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ kˈɔmən ʊnt bəʃtˈɛltə zˈɛlpst ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈantsˌuːk fyːɾ ˌiːrən mˈan mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , dˌiːzən tsuːˈeːɾst tsuː mˈaxən . 
als dɛɾ kˈynstlɜ zaɪn vˈɛɾk ˈapɡəlˌiːfɜt hˌatə , rˈiːf ziː deːn ɡˈatən ʊnt frˈuːk , viː iːm diː pɾˈaxtʃtykə ɡəfˈiːlən . 
ɛɾ lˈoːptə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt fyːɾ dˈɪç . 
ɪç mˈaxə mɪç zoː hˈypʃ als ɪç kˌan , ʊm diːɾ tsuː ɡəfˈalən , tɾˈɑːɡə duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ tsuː ˈeːrən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hɑːbə . 
hɑːbə ɪç ˈɛs ɡətɾˈɔfən , zoː vˈɛːlə ɪç diːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ʊnt ɪç ˌyːbɜnˈeːmə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ dˌaɪnə klˈaɪdʊŋ . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt dɑːrˈaɪn , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn ˈandɜm ʃmˈʊkə ɛɾʃˈiːn . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç jˈeːdɔx , das ɛɾ nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən fɛɾmˈɔxtə . 
ʊnt als ˈɪlzə deːm dˈɔktoːɾ alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , bəɡˈan ziː : » bˈaɪdə lˈiːbən viːɾ deːn mˈan dɑː dɾˈɪnən ʊnt viːɾ vɔlən ʊns ˌyːbɜ iːn fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ziː hˌɑːbən das ɡɾˈœstə rˈɛçt , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən tsuː zaɪn , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈiː dɑːrˈan dˈɛŋkən , mɪç dɑːrˈɪn ˌiːnən ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ vˌoː maɪn klˈaɪnɜ hˈaʊsfɛɾʃtˌant ˈaʊsrˌaɪçt , dɑː vˈeːnɪçstəns mˈœçtə ɪç iːm nˈytslɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˈas ɪç iːm dɑːrˈɪn zaɪn kˌan , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌyːbɜlˈasən ziː mˈiːɾ . « 
ziː zˈɑːɡtə das lˈɛçəlnt , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˈɛɾnstaft fˌɔɾ ziː hˈɪn : » 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈaʊs , vˈas ɪç lˈaŋə ɛmpfˈʊndən . 
ɪç hɑːbə mˈeːrə jˈɑːrə mɪt iːm ɡəlˈeːpt ʊnt mˈançmɑːl fyːɾ iːn ɡəlˈeːpt , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ miːɾ aɪn hˈoːəs ɡlˈyk , jˌɛtst fˈyːlə ɪç zˈeːɾ vˈoːl , das ziː deːn nˈɛçstən ˈanʃpɾˌʊx aʊf iːn hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən mˈysən , mɪç ɪn mˈançəm tsuː bəʃˈaɪdən ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuːlˈɛtst ɡˈuːt , das ɛs zoː kˈɔmt . 
« 
» zoː vɑːrən mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , « rˈiːf ˈɪlzə ˈʊnrˌuːɪç . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈoːl , viː ziː ɡəmˈaɪnt vɑːrən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌaʊx , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst nˈɪçt nˈuːɾ , iːm zaɪn lˈeːbən bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
dɛn ɛɾ zˈiːt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ fˈiːləs vˈɛk , vˈas deːn tˈɑːk ʃmˈykt ʊnt bəhˈɑːklɪç tsuːrˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ ˈɪnɪɡəs bədˈyɾfniːs ɪst ˈiːm , mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ baɪ ˈaləm , vˈas iːn ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt bəvˈeːkt , ɪm ˈaɪnklˌaŋ tsuː lˈeːbən . 
dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ vˈaɪç ʊnt rˈaɪtsbɑːɾ . 
nˈɪçt das ɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hɑːbə , mˈaxtə iːn tsuː mˌaɪnəm frˈɔønt , zˈɔndɜn vˈaɪt mˈeːɾ das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən frˈɑːɡən ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
ɪç zˈeːə jˈɛtst , viː ˈaɪfrɪç ziː bəmˈyːt zɪnt , ˌaʊx dɑːrˈɪn iːm fɛɾtɾˈaʊtə tsuː vˌɛɾdən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ vˈɛɾmstə vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst , das ziː mɪt dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzəs hˈoːə rˈɛçt ɛɾhˈaltən . 
« 
ɛɾ ʃˈiːt mɪt ˈɛɾnstəm ɡɾˈuːs , ʊnt ˈɪlzə zˈɑː iːm bətɾˈɔfən nˈɑːx . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə an ˌaɪnə zˈaɪtə ɡərˈyːɾt , dˌeːrən ʃvˈɪrən ziː ɪn ˌiːrəm ɡlˈykə ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən fˈyːltə . 
iːɾ vɑːɾ das nˈɔøə hˈaʊsvˌeːzən lˈaɪçt ʊnt klˈaɪn , ʊnt ˈaləs ʃnˈ??tə viː aɪn kɾˈaɪzəl , ʊnt ˌaʊx ziː lˈeːktə kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt iːɾ dɔx vˈeː , das ˌiːrə ˈaɾbaɪt deːm ɡˈatən zoː vˈeːnɪç vɑːɾ , ʊnt ziː dˈaxtə vˈiːdɜ : 
» vˈas ɪç iːm zaɪn kˌan , das mˈɛɾkt ɛɾ kˈaʊm , ʊnt vˌoː ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuː fˈɔlɡən , dɑː ɛntbˈeːɾt ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zˈeːlə , diː aɪn bˈɛsərəs fɛɾʃtˈɛndniːs hat . « 
das vɑːrən lˈaɪçtə vˈɔlkənʃˌatən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː zˈɔnɪɡə lˈandʃaft dɑːhˈɪnfˌuːrən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən ˈɔft , vˌɛn ˈɪlzə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡɾˈyːbəlnt alˈaɪn zˈɑːs . 
ˈaɪnst ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstˌʊndə vɑːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾ tsˈaɪktə zɪç vˈɪlɪç , ˌyːbɜ ˈɑːbənt tsuː blˈaɪbən , ʊnt fˈeːlɪks zˈantə deːn dˈiːnɜ tsuːɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , dˌiːzɜ diː zˈɔɾɡə ʊm deːn ˈapvˌeːzəndən ɡˈatən tsuː nˈeːmən . 
dɑː rˈaʃkə ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ˈɪlzeːs lˈiːblɪŋ vɑːɾ , ɡˈɑːp ziː ɪn dɛɾ nˈɔt ˌaɪnən kˈyçənbəfˌeːl , dɛɾ iːm vˈoːltˌuːn zˌɔltə . 
dˌiːzɜ bəfˈeːl fɛɾˈ??taɪltə ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə hˈyːnɜ , vˈɛlçə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ lˈeːbənt ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , tsʊm tˈoːdə . 
diː hˈɛrən vɑːrən bərˈaɪts ɪn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ , als ˌaʊs dɛɾ kˈyçə aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə ʊnt das kˈyçənmˌɛːdçən iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ tsˈaɪktə ʊnt diː hˈɛrɪn hɛrˈaʊsrˌiːf . 
dˈɔɾt fˈant zɪç , das das ɡəmˈyt dɛs mˈɛtçəns das ʃlˈaxtən nˈɪçt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈɔntə . 
dɑː ɡˈabɾiːl diː nˈœtɪɡən mˌɔøçəlˈaɪən zˈɔnst ʃtˈɪl an ɛntlˈeːɡənɜ ʃtˈɛtə bəzˈɔɾkt hˌatə , vˈʊstə ziː zɪç hˈɔøt kˈaɪnən rˈat , aɪn ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾzˈuːx vɑːɾ ʃlˈɛçt ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt ˈɪlzə mˈʊstə das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə zˈɛlpst tˈuːn . 
als ziː vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , frˈuːk ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fˈeːlɪks nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ˈɪlzə ɛɾtsˈɛːltə kˈ??ts deːn fˈoːɾfˌal . 
diː hˈɛːnçən kˌɑːmən aʊf deːn tˈɪʃ , ziː mˈaxtən dɛɾ kˈyçə kˈaɪnə ʃˈandə , ˈɪlzə ʃnˈɪt ʊnt lˈeːktə fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈatə ʃˈoːp deːn tˈɛlɜ tsuːrˈyk ʊnt rˈaʃkə ˈaɾbaɪtətə tsvɑːɾ ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç an zˌaɪnəm bɾˈʊstʃtykə hɛrˈʊm , vˈyɾktə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ deːn bˈɪsən . 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf diː bˈaɪdən mˈɛnɜ . 
» vˈɛshalp ˈɛsən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? « frˈuːk ziː ˈɛntlɪç deːn ɡˈast mɪt mˈyːzɑːm ɛɾkˈɛmpftɜ rˈuːə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛçə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , « ˈantvɔɾtətə rˈaʃkə , » ʊnt ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ; 
mɪç ʃtˈœɾt nɔx das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaɾmən ɡəbɾˈɑtənən . « 
» dɪç ˌaʊx , fˈeːlɪks ? « frˈuːk ˈɪlzə mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm ˈaɪfɜ . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , das ˈʊmbɾˌɪŋən ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː mˈaxən ? « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə ɡəkɾˈɛŋkt , » vˌɛn dɛɾ rˈaʊm zoː ˈɛŋə ʊnt diː kˈyçə zoː nˈɑːə ɪst . « 
ziː klˈɪŋəltə ʊnt lˈiːs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈɑːtən ˈaptɾˌɑːɡən . 
» dɑː man ɪn dɛɾ ʃtˈat das ʃlˈaxtən zoː zˈeːɾ bədˈaʊɜt , zˌɔltə man kˈaɪn flˈaɪʃ ˈɛsən . « 
» ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , « viːdɜhˈɔltə rˈaʃkə fɛɾzˈøːnənt , » ʊnt ˌʊnzrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt hat nˈuːɾ ɡərˈɪŋə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
viːɾ fˈɪndən diː tsuːbərˈaɪtʊŋən ˈʊnbəhˌɑːklɪç ʊnt lˈasən ʊns bərˈaɪtətəs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡəvˈøːnt ɪst , das tˈiːɾleːbən mɪt tˈaɪlnɑːmə tsuː bətɾˈaxtən , deːn bəˈʊnrˌuːɪçt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnəs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs fyːɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃə tsvˈɛkə ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə fˈɔltsˌoːɡən vˌɪɾt , an vˈɛlçə ɛɾ tsuːfˈɛlɪç nˈɪçt ɡəvˈøːnt ɪst . 
dɛn das ɡˈantsə lˈeːbən dɛɾ tˈiːrə hat fyːɾ ʊns ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs . 
diːzˈɛlbə lˈeːbənskɾˌaft , diː viːɾ an ʊns bəˈoːbaxtən , ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx ɪn ˌiːnən tˈɛːtɪç , nˈuːɾ ˈaɪnɡəˌɛŋt d??ç ˌaɪnə ˈandɜs bəʃrˈɛŋktə ʊnt ɪm ɡˈantsən vˈaɪt ˈʊnfɔlkˌɔmənərə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ! « 
» viː kˌan man ˌiːrə zˈeːlə mɪt dɛɾ dɛs mˈɛnʃən fɛɾɡlˈaɪçən ! « rˈiːf ˈɪlzə , » das fɛɾnˈʊnftloːzə mɪt deːm fɛɾnˈynftɪɡən , das fɛɾɡˈɛŋlɪçə mɪt deːm ˈeːvɪɡən ! « 
» vˈas das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə bətɾˈɪft , lˈiːbə frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː , zoː ɪst ɛs aɪn vˈɔɾt , baɪ deːm man zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçts ɡənˈaʊəs dˈɛŋkt . 
viː ɡɾˈoːs dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ ˌaʊx zˈaɪ , ɛɾ ɪst ʃvˈeːɾ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ʊnt ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ tsˈiːmt ʊns bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
viːɾ vˈɪsən zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn deːn tˈiːrən , zˈɛlpst fɔn deːnən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç mɪt ʊns lˈeːbən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das miːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪçə fɛɾzˈuːx , diːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndniːs nˈɛːɜ tsuː rˈykən , ˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt ʃˈɔø fˌɔɾ deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən lˈeːbən ˈaɪnɡəflˌœst hat , baɪ vˈɛlçɜ tsuːvˌaɪlən ʃrˈɛkən vɑːɾ . 
ɪç lˈaɪdə nˈɪçt , das jˈeːmant fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən zaɪn hˈɛɾts an aɪn tˈiːɾ hˈɛŋt . 
ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪçhaɪt dɛs ɡəfˈyːls , diː , viː ɪç ˌiːnən tsˈuːɡeːbə , peːdˈantɪʃ ɪst . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈytəs aʊf diː tˈiːrə ɪst miːɾ fɔlˈɛnts rˈɛtzəlhˌaft ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛɾʃˈiːnən , ɛs vˌɛɾdən ɪn deːn frˈɛmdən kɾˌeːatˈuːrən dɑːdˈ??ç zˈaɪtən ˌiːrəs lˈeːbəns ɛntvˈɪkəlt , vˈɛlçə ziː nɑːx ˈaɪntsˌɛlnən rˈɪçtʊŋən deːm mˈɛnʃən zˈeːɾ ˈɛːnlɪç mˈaxən . 
ˌaʊx hat diː lˈiːbeːfˌɔlə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˌʊnzrə ˈɑːɾt fyːɾ ʊns zˈoːviːl rˈyːrəndəs , das viːɾ lˈaɪçt mˈeːɾ hˈɛɾts ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ aʊf aɪn tˈiːɾ vˈɛndən als iːm ʊnt ʊns frˈɔmt . 
« 
» ˌɑːbɜ das tˈiːɾ blˈaɪpt dˈɔx , viː ɛs zaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vɑːɾ , « rˈiːf ˈɪlzə , » ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn zˌaɪnən tɾˈiːbən ʊnt nˈaɪɡʊŋən . 
viːɾ kˌœnən ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈapɾˌɪçtən ʊnt ˌaɪnən hˈʊnt tsvˈɪŋən , das ɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋt , vˈas ɛɾ zˈɛlpst frˈɛsən mˈœçtə , ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːɾ ˈɔøsərɜ tsvˈaŋ . 
zɪnt ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , zoː blˈaɪpt ˌiːnən ˈɑːɾt ʊnt natˈuːɾ ˈʊnɡəˌɛndɜt , ʊnt vˈas viːɾ kʊltˈuːɾ nˈɛnən , fˈeːlt ˌiːnən ɡˌants . « 
» ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ zɪnt viːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɪçɜ , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə . 
» viːɾ vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp nˈɪçt jˈeːdəs ɡəʃlˈɛçt dɛɾ tˈiːrə ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪçtə hat , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɡˌɛneːratsjˈoːn bɪs tsuːɾ lˈɛtstən rˈaɪçt . 
ɛsɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç , das kˈɛntnɪsə , vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːtən ʊnt fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ vˈɛlt , zoːvˈaɪt diːs deːn tˈiːrən mˈøːklɪç ɪst , zɪç ɪn ˈɛŋərəm . 
kɾˈaɪzə ˈeːbənzˌoː vˈandəltə als baɪ deːn mˈɛnʃən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈannˌɑːmə , das diː vˈøːɡəl fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡənˈaʊ ˈeːbənzˌoː ɡəzˈʊŋən hˌɑːbən als jˈɛtst . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈanzˌɪçt , das vˈɔlf ʊnt fˈʊxs aʊf kˈʊltiːvˌɪɾtəm bˈoːdən ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə zɪnt viː diː lˈɛtstən tɾˈymɜ dɛɾ ˈɪndiːˌɑnɜʃtˌɛmə ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən , vˌɛːrənt zˈɔlçə tˈiːrə , diː ɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəm frˈiːdən mɪt deːn mˈɛnʃən lˈeːbən , viː diː ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt ˈandərəs klˈaɪnəs fˈɔlk , zoːɡˈɑːɾ diː bˈiːnən , ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt klˈyːɡɜ vˌɛɾdən ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxən , fˈɔɾtʃrɪtə , diː viːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən ˈɑːnən , diː ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaft ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈɑːk . « 
» dɑːmˈɪt vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zˈeːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə rˈuːɪɡɜ , » ɛɾ klˈɑːkt bˈɪtɜlˌɪç , das diː fˈɪŋkən ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt zɪç zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋə ɛɾbˈɛɾmlɪç fɛɾʃlˈɛçtɜt hˈɑːbən , vˌaɪl ˈalə ɡˈuːtən zˈɛŋɜ vˈɛɡeːfˌaŋən zɪnt ʊnt diː jˈʊŋən nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs mˈeːɾ lˈɛɾnən . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « rˈiːf rˈaʃkə . » 
ʊnt viː ɛs ˌʊntɜ deːn tˈiːrən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt klˈuːɡə ʊnt ˈʊnvˌɪsəndə ɡˈiːpt , lˈɛst zɪç ˌaʊx ˈaneːmən , das deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈaɪstɪɡə ˈaɾbaɪt tsˈuːɡeːvˌiːzən ɪst , vˈɛlçə ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən hɪnˈaʊsrˌaɪçt . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən rˈɑːbən ˌoːdɜ diː meːlˈoːdɪʃə tˈɔnfɔlɡə ˌaɪnɜ ʃˈœnzɪŋəndən nˈaxtɪɡˌal vˈɛːrə fyːɾ diː ʃpˈɛːtərən ɡəʃlˈɛçtɜ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn vˈɪɾktə ˌaʊx ɪn ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈaʊɜ . 
nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ dˈaɾf man vˈoːl fɔn kʊltˈuːɾ ʊnt fˈɔɾtbɪldˌʊŋ ˌaʊx dɛɾ tˈiːrə ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈyçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəkˈɛnən viːɾ , das viːɾ tsʊm nˈaxtaɪl fyːɾ das ɡəmˈaɪnzɑːmə bəhˈɑːɡən an ˈʊnrˌɛçtɜ ʃtˈɛlə ɡəfˈyːlfɔl ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ziː tsˈyɾnən ʊns dɛshˈalp nˈɪçt , lˈiːbə frˈɔøndɪn . « 
» fyːɾ dˈiːsmɑːl vˌɪɾt ɛs fɛɾɡˈɛsən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə fɛɾzˈøːnt , » das nˈɛçstə mˈɑːl zˈɛtsə ɪç ˌiːnən ɡəzˈɔtənə ˈaɪɜ fˈɔɾ , diː vˌɛɾdən dɔx kˈaɪn bədˈɛŋkən hˈɑːbən . 
« 
» mɪt deːn ˈaɪɜn ɪst ɛs ˌaʊx zoː aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » dɔx dɑːrˈyːbɜ ɛnthˈaltə ɪç mɪç bˈɪlɪç ˌaɪnɜ nˈɛːərən bətɾˈaxtʊŋ . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hat , « fˈuːɾ ɛɾ tsuː fˈeːlɪks ɡəvˈant fˈɔɾt , » vɑːɾ nˈɪçt hˈuːn , nˈɪçt ˈaɪ , zˈɔndɜn kɔlˈeːɡə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
ɪç zˈuːxə fyːɾ iːn fɛɾzˈøːnʊŋ . 
« 
fˈeːlɪks zˈɛtstə zɪç ʃtˈaɪf tsuːrˈɛçt . 
» kˈɔmən ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ? 
« 
» nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ aʊf vˈʊnʃ ˈaɪnɪɡɜ kɔlˈeːɡən . 
ziː vˈɪsən , das fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ aɪn eːnˈɛɾɡɪʃɜ rˈɛktoːɾ nˈœtɪç vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌʊntɜ deːn bəkˈantən viːdɜhˈɔlt fɔn ˌiːnən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːkˈɑːn , ʃˌoːn dɛshˈalp vˈynʃən viːɾ , das ziː bˈaɪdə ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tɾˈeːtən . 
nɔx mˈeːɾ dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈiːdəns vˈeːɡən 
. 
ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːən viːɾ ˌʊnzrə ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft aʊf ɡəʃpˈantəm fˈuːsə . 
« 
» vˈas dɛɾ mˈan ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən mɪç fɛɾzˈeːən hat , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈɔlts , » kˌan ɪç iːm lˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç das klˈaɪnlɪçə ʊnt fɛɾʃtˈɛktə vˈeːzən miːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
das ɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaɾbaɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt dɑːdˈ??ç ˌʊnzrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt blˈɔsɡɛʃtˌɛlt hat , ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç ʃvˈeːrɜ . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ fɔn iːm ʃˈaɪdət , das ɪst diː ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
« 
» dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪst tsuː ʃtˈaɾk , « rˈiːf rˈaʃkə . 
» ɛɾ ɛntʃpɾˈɪçt ɡənˈaʊ zˌaɪnəm tˈuːn , « bəhˈaʊptətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» als dɛɾ bəvˈaɪs ˌaɪnɜ fˈɛlʃʊŋ ɡəfˈyːɾt vɑːɾ , dɑː nɔx vɑːɾ zˌaɪnə fˈ??çt , ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː ɛɾlˈeːbən , ʃtˈɛɾkɜ als zaɪn zˈɪn fyːɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɛɾ hat zɪç zˈɛlpst bəlˈoːɡən , ʊm ˈandərə tsuː tˈɔøʃən . 
das ɪst ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt fyːɾ zˈɔlçəs ˈʊnrˌɛçt kˈɛnə ɪç kˈaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ . 
« 
» das ɪst vˈiːdɜ tsuː hˈaɾt , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » ɛɾ hat ˈɔfən ʊnt loːjˈɑːl zˌaɪnən ˈɪɾtʊm bəkˈant . « 
» ɛɾ hat ɛs ˈeːɾst ɡətˈɑːn , als d??ç maɡˈɪstɜ knˈiːps iːm ʊnt ˈandərən diː fˈɛlʃʊŋ an dɛɾ ʃrˈɪft ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈaxɡeːvˌiːzən ʊnt dɑːdˈ??ç diː lˈɛtstə ˈaʊsflˌʊxt ɡənˈɔmən vɑːɾ . « 
» diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən zɪnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː tsˈɑːlən ɪn ˌiːrə ˌeːleːmˈɛntə tsuː tsɛɾfˈɛlən , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈaʃkə , » ʊnt nˈuːɾ vˈeːɾ bˈɪlɪç ˈ??taɪlt , vˌɪɾt rˈɪçtɪç rˈɛçnən . 
ɛɾ hat ɡəkˈɛmpft mɪt fɛɾlˈɛtstəm ʃtˈɔlts , fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən . 
« 
» ɪç ɡəʃtˈatə an dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɪsənʃˌaftlɪçən mˈanəs kˈaɪnə ˌɪratsjˌoːnˈɑːlən ɡɾˈøːsən , hˈiːɾ vɑːɾ diː frˈɑːɡə , ʃvˈaɾts ˌoːdɜ vˈaɪs , vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ lˈyːɡə , « rˈiːf fˈeːlɪks . 
» duː hast dɔx deːm maɡˈɪstɜ ɡɾˈøːsərə nˈaxzɪçt bəvˈiːzən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə bˈɪtənt , » ɪç hɑːbə iːn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl baɪ diːɾ ɡəzˈeːən . « 
» dɛɾ maɡˈɪstɜ hat ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɡərˈɪŋərə ʃˈʊlt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈatə . 
» als iːm diː frˈɑːɡə ˈɛɾnstaft fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːt , hat ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ˈanɡəvˌant . 
« 
» ɛɾ hˌatə ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , ɡəvˈøːnt , als tsvˈɪʃənhˌɛndlɜ baɪ ˌantiːkvˈaɾɡɛʃˌɛftən ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtˌaɪl tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾd an iːn diː fˈɔɾdərˌʊŋ ʃtˈɛlən , das ɛɾ zɪç dˈ??çveːk als ɡˌɛntleːmˈɑːn ɛɾvˈaɪzə . 
zoːvˈaɪt zˌaɪnə ɡədɾˈyktə zˈeːlə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈanɡəhˌœɾt , ɪst ziː nˈɪçt ˈoːnə mˈɛnlɪçən ʃtˈɔlts , das vˈaɪs ɪç . 
fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən natˈuːrən hɑːbə ɪç das vˈɛɾmstə mˈɪtɡəfˌyːl . 
dɛn zaɪn lˈeːbən ɪst ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs maɾtˈyːriːˌʊm tsʊm bˈɛstən ˈandərɜ . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan fɛɾvˈɛndə , zoː vˈaɪs ɪç zˈɪçɜ , vˌoː ɪç iːm fɛɾtɾˈaʊən kˌan , vˌoː nˈɪçt . « 
» mˈœçtən ziː zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt tˈɔøʃən , « rˈiːf rˈaʃkə . 
» ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn deːm maɡˈɪstɜ , ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊlt mɪt dɛɾ dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fɛɾɡlˈaɪçən zˌɔl , zoː ɪst miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈeːɾ , ˈaləs ˈaɪnɡərˌɛçnət , deːn ɡɾˈøːsərən mˈaŋəl an ˈeːɾɡeːfˌyːl ɡətsˈaɪkt hat . « 
» das ɪst vˈiːdɜ zoː ˈʊnɡərˌɛçt , « rˈiːf rˈaʃkə , » das ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈapvˌeːzəndən kɔlˈeːɡən nˈɪçt ˈanhˌøːrən kˌan . 
ɪç fɛɾmˈɪsə mɪt tˈiːfəm bədˈaʊɜn ɪn ˌiːrɜ ˈaʊffˌasʊŋ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəbˈoːtən hˈaltə , am mˈaɪstən ɪm ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈamtsɡənˌɔsən . « 
» ziː zˈɛlpst hˌɑːbən miːɾ ɡəzˈɑːkt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪɡɜ , » das ɛɾ deːm fɛɾkˈɔøfɜ ʃvˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən hat , vˌaɪl iːm ˈaʊszˌɪçt aʊf nɔx ˈandərə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pˌɛɾɡamˈɛntə ɡəmˈaxt vˌ??də . 
viː kˌœnən ziː fyːɾ zˈɔlçəs pɾˈaɪsɡeːbən dɛs ˈaɪɡənən zˈɛlpstɡəfˌyːls aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən ? 
« 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaʃkə , » das hat ɛɾ ɡətˈɑːn , ʊnt das vɑːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛçə . « 
» das vɑːɾ zˌaɪnə ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːdɜ , » ʊnt dɑːrˈyːbɜ kˈɔmə ɪç nˈɪçt vˈɛk . 
vˈeːɾ ˈandɜs dˈɛŋkt , mˈɑːk iːm diː hˈant dɾˈykən . « 
rˈaʃkə ʃtˈant ˈaʊf . 
» vˌɛn ˌiːrə vˈɔɾtə mˈaɪnən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈeːnɪɡɜ ˈeːtoːs bəzˈɪtst , dɛɾ deːm ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs nɔx diː hˈant dɾˈykt , zoː ɛntɡˈeːɡnə ɪç ˈiːnən , das ɪç dˌiːzɜ mˈan bɪn , ʊnt das mɪç dˌiːzə hˈandlʊŋ nɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɡədˈeːmytˌɪçt hat . 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˌiːrəm kɾˈɛftɪɡən ʊnt rˈaɪnən ɛmpfˈɪndən ˌaɪnə rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ , ʊnt ɛsɪst miːɾ mˈançmɑːl aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ hˈɔøt mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt frˈɔøə . 
ɪst dˌiːzə hˈɛɾtə dɔx ɪm ɡɾˈʊndə dɛshˈalp ɪn ziː ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ziː pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾlˈɛtst hat ; 
zoː ɡˈeːt ziː ˌyːbɜ das mˈɑːs hɪnˈaʊs , nɑːx vˈɛlçəm viːɾ nˈɪçt ʊns zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈandərə bəˈ??taɪlən zˌɔlən . « 
» ziː ɡˈeːə ˌyːbɜ das mˈɑːs hɪnˈaʊs , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç kˈɛnə kˈaɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs baɪ deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , diː ɪç an das rˈɛçts ʊnt ˈanʃtˌantsɡeːfˌyːl mˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantən ʃtˈɛlə . 
miːɾ ɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , baɪ dˌiːzɜ ˈaʊffˌasʊŋ ziː tsʊm ɡˈeːɡnɜ tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç bɪn , zˈɛlpst aɪn ˈʊnfɔlkˌɔmənɜ ʊnt ˈɪrəndɜ mˈɛnʃ , ɪç kˌan miːɾ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən an mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt hɛrˈabʃtˌɪmən . 
« 
» zoː vɪl ɪç vˈynʃən , « bɾˈax rˈaʃkə lˈoːs , » das ziː zˈɛlpst nˈiː ɪn deːn fˈal kˈɔmən , ˈandərən bəkˈɛnən tsuː mˈysən , ziː zˈaɪən d??ç ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ɡərˈɑːdə dɑː ɡətˈɔøʃt , vˌoː zɪç iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl am kɾˈɛftɪçstən ɛɾhˈoːp . 
dɛn vˈeːɾ zoː ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ˈandərə ˈ??taɪlt , deːm vˈyɾdə das bəkˈɛntniːs dɛɾ ˈaɪɡənən kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋə ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtən . 
« 
» jˈɑː , ɛs vˈɛːrə fˈ??çtbɑːɾ fyːɾ mɪç , « rˈiːf fˈeːlɪks , » ˌaʊx vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən 
ˈandərə ɪn ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊən ziː , ɪç vˈyɾdə , ʊm zˈɔlçəs ˈʊnrˌɛçt tsuː zˈyːnən , ˈaləs , vˈas ɪç an lˈeːbən ʊnt kɾˈaft nɔx hɑːbə , dɑːrˈan zˈɛtsən . 
ˌʊntɜdˈeːs blˈaɪpt ɛs tsvˈɪʃən jˈeːnəm ʊnt miːɾ viː bɪshˈeːɾ . 
« 
rˈaʃkə rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
» dan ɡˈeːə ɪç hˈɔøtə , dɛn ɪç bɪn d??ç ˌʊnzrə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən ʊnt ɪç vˈyɾdə aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ zaɪn . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː , das ɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə mɪt ˈʊnbəhˌɑːklɪçəm ɡəfˈyːl ʃˈaɪdə , ʊnt nˈɪçt am vˈeːnɪçstən ʃmˈɛɾtst mɪç , das mˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə paɾtˈaɪnɑːmə fyːɾ hˈyːnɜzˌeːlən ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː deːn kˈam ɡəʃtɾˈɔøpt hat . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː bətɾˈyːpt ɪn das ɛɾrˈeːktə ˈantlˌɪts dɛs vˈɛɾtən mˈanəs , ʊnt ʊm diː vˈoːɡəndən ɡədˈaŋkən tsuː ɡlˈɛtən ʊnt an ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft tsuː mˈɑːnən , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtənt : » 
ˌɑːbɜ das ˈaɾmə hˈuːn ɪst ˌiːnən nˈɪçt ɛɾlˈasən , das mˈysən ziː dɔx nɔx ˈɛsən , ʊnt ɪç zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , das ɛs ˌiːnən mˈɔɾɡən d??ç ˌiːrə frˈaʊ tsʊm frˈyːʃtyk fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɪɾt . « 
rˈaʃkə dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt frˈuːk kˈ??ts : » hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt ? 
« 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə tsˈøːɡɛɾnt , » ˌɑːbɜ als dɛɾ frˈɔønt tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ɛmpfˈɪndʊŋ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ rˈɛçt . 
« 
» ˌaʊx duː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈiːnstɜ , vˈantə zɪç ap ʊnt ʃrˈɪt ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə . 
vˈiːdɜ zˈɑːs ˈɪlzə alˈaɪn , das hˈɛɾts vɑːɾ iːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ziː ɡɾˈyːbəltə : » 
ɛɾ zˈiːt dɔx ɪn fˈiːlən dˈɪŋən das lˈeːbən ˈandɜs an als ɪç . 
ɡˌeːɡən diː tˈiːrə ɪst ɛɾ vˈaɪçɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən tsuːvˌaɪlən hˈɛɾtɜ als ɪç zaɪn kˌan . 
viː ɪç mɪç ˌaʊx mˈyːə , ɪç blˈaɪbə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəs vˈaɪp fɔm lˈandə . 
ɛɾ ɪst ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən diː rˈɔlmaʊs , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən mɪç nˈaxzɪçt ˈyːbən mˈysən . « 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts flˈamtə . 
ˌʊntɜdˈeːs fˈuːɾ rˈaʃkə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˌaʊx dˈɔɾt hˈɛɾʃtə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ɡˈabɾiːl vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm vˈaɪtən vˈeːɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , diː kˈœçɪn hˌatə das ˈapɡərˌɔømtə mˈɑːl bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf ˌaɪnən zaɪtˈɛntɪʃ ɡəʃtˈɛlt ʊnt rˈaʃkə mˈʊstə alˈaɪn zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk zˈuːxən . 
ɛɾ vˈyːltə ˌʊntɜ deːn klˈaɪdɜn , ɡɾˈɪf ˌaɪnən rˈɔk ʊnt ˌaɪnən hˈuːt . 
dɑː ɛɾ hˈɔøt nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ viː vˈoːl zˈɔnst , fˈiːl iːm baɪ ˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜ diː fɛɾʃmˈɛːtə ˈɑːbəntkˌɔst nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaɪn , das ɛɾ aɪn hˈuːn ˈɛsən mˈʊstə . 
dɛshˈalp ɛɾfˈastə ɛɾ diː nˈɔøən tsˈaɪtˌʊŋən , vˈɛlçə ɡˈabɾiːl fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatə , nˈɑːm ʃnˈɛl aɪn hˈuːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈysəl , vˈɪkəltə ɛs ɪn diː blˈɛtɜ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə ɛs ɪn diː tˈaʃə , dˌeːrən tˈiːfə ʊnt ɡərˈɔømɪçkˌaɪt iːn ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃtə . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ baɪ dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən kˈœçɪn foːrˈyːbɜ tsuːɾ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ diː ɛntɾˈeːtyːɾ ˈœfnətə , ʃtˈiːs ɛɾ an ˈɛtvɑːs , das an dɛɾ ʃvˈɛlə vˈ??tsəltə , ɛɾ hˈœɾtə hˈɪntɜ zɪç aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəknˈ?? ʊnt ʃtˈyɾmtə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪns frˈaɪə . 
dɑːbˈaɪ flˈoːɡən iːm diː rˈeːdən dɛs fɛɾlˈasənən frˈɔøndəs d??ç deːn kˈɔpf . 
das ɡˈantsə fɛɾhˈaltən vˈɛɾnɜs vɑːɾ zˈeːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡəs vˈeːzən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tsˈɔɾnəs vˈɛɾnɜs ɡəzˈɪçt plˈœtslɪçə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˌaɪnɜ dˈɔɡə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
hˈiːɾ vˌ??də deːm fˈiːloːzˌoːfən diː ɡərˈadliːnˌɪɡə kˈɛtə zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən ɡəkɾˈɔøtst d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ tˈiːɾzeːlən . 
» ɛsɪst dɔx tsuː bədˈaʊɜn , das ɛs ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , deːn zˈeːlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːrə tsuː fˈɪksiːrən . 
ɡəlˈɛŋə das , zoː vˈyɾdə ˌaʊx diː vˈɪsənʃˌaft dɑːfˈɔn nˈʊtsən tsˈiːən . 
vˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ɡəbˈeːɾdə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən baɪ mˈɛnʃən ʊnt hˈøːərən tˈiːrən ɡənˈaʊ bɪs aʊf ˈaɪntsˌɛlhaɪtən fɛɾɡlˈaɪçən kˈœntə , dɛɾ fɛɾmˈœçtə ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪŋyltˌɪɡən viː ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈapvˌaɪçʊŋən ˌɪntərɛsˈantəs tsuː fˈɔlɡɜn . 
dɛn dɑːdˈ??ç vˈyɾdə das nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə ˌiːrɜ dɾamˈɑːtɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə nˈɔøə ɡəzˈɛtsə dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən . « 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ aɪn viːdɜhˈɔltəs tsˈiːən am rˈɔkʃoːs . 
dɑː zˌaɪnə frˈaʊ diː ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə , iːn lˈaɪzə tsuː tsˈʊpfən , vˌɛn ɛɾ nˌeːbən iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən vˈandəltə ʊnt ˌaɪnəm bəkˈantən bəɡˈeːɡnətə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən , ɛɾ nˈɑːm frˈɔøntlɪç zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌeːɡən das bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ ɡəvˈɛndət : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt . « 
» diːs ɡəmˈaɪnzɑːmə ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə dɛs mˈiːmɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks baɪ mˈɛnʃən ʊnt hˈøːərən tˈiːrən vˈyɾdə ˈɑːbɜ , ɡənˈaʊ ɛɾkˈant , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ nˈɔøə blˈɪkə ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs dɛs lˈeːbəns fɛɾʃtˈatən . « 
ɛs tsˈʊpftə vˈiːdɜ . 
rˈaʃkə nˈɑːm mɛçˈɑnɪʃ deːn hˈuːt ˈap ; 
ɛs tsˈʊpftə vˈiːdɜ . 
» ɪç dˈaŋkə , lˈiːbə ˌaʊrəlˈiː , ɪç hɑːbə ɡəɡɾˈyst . « 
dɑːrˈyːbɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn iːm dɛɾ zˈaɪtənɡˌeːdaŋkə , das zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt zoː tˈiːf ˈʊntən am rˈɔk tsˈiːən kˈœntə . 
diː tsˈʊpftə , vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ziː , zˈɔndɜn zˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː , diː tsuːvˌaɪlən ˈaltkluːk nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ ʊnt ˈeːbənzˌoː viː diː mˈʊtɜ lˈaɪzə diː ɡlˈɔkə tsʊm ɡɾˈyːsən tsˈoːk . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː bˈɛɾtɑː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːm rˈɔkʃoːs kɾˈatstə ʊnt lˈɔøtətə . 
» kˈɔm hɛɾfˈoːɾ , duː ʃˈɛlm , « ʊnt ɛɾ fˈastə ɪn ɡədˈaŋkən hˈɪntɜ zɪç , diː nˈɛkərˌɪn hɛrˈantsuːtsˌiːən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf tˈiːf ˈʊntən ˈɛtvɑːs rˈʊndəs , tsˈɔtɪɡəs , fˈyːltə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɾfə tsˈɛːnə an zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʊnt vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪm lˈɑtɜnˌɛnlɪçt aɪn rˈœtlɪç ʃˈɪmɛɾndəs ˈʊnɡətˌyːm mɪt dˈɪkəm kˈɔpf , mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ kvˈastə ʃtˈat dɛs ʃvˈantsəs ˌaʊs ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə tsuːrˈykfˌalən . 
frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːrən iːm ɡɾˈɔølɪç fɛɾvˈandəlt ʊnt ɛɾ blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt aʊf das ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəʃˈœpf , das zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt iːn ˈeːbənfˌals ʃvˈaɪɡənt ˈanʃtˌaɾtə . 
» ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ , « rˈiːf rˈaʃkə . 
» vˈas bɪst duː , ˈʊnbəkˌantəs vˈeːzən ? 
mˈʊtmɑːslˌɪç aɪn hˈʊnt , hɪnvˈɛk mɪt dˈiːɾ ! 
« diː kɾˌeːatˈuːɾ vˈɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , rˈaʃkə ˈaɪltə ɪn zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈaɪtɜ : 
» vˌɛn man deːn ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ʊnt diː ɡəbˈeːɾdə dɛɾ ˈafɛktə ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt aʊf ɡɾˈʊntfɔɾmən tsuːrˈykfˌyːɾtə , zoː vˈyɾdə zɪç jˈeːdənfˌals als aɪns dɛɾ tˈɛːtɪçstən ɡəzˈɛtsə das bəʃtɾˈeːbən ɛɾvˈaɪzən , frˈɛmdəs ˈantsuːtsˌiːən ʊnt ˈaptsuːʃtˌoːsən . 
ɛs vˈɛːrə lˈeːɾrˌaɪç , baɪ dˌiːzən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas jˈeːdɜ ˈɑːɾt nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪç ʊnt vˈas iːɾ kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛl ɪst . 
hˈɪnveːk , hˈʊnt , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeː nɑːx hˈaʊs . 
vˈas vɪl ɛɾ fɔn mˈiːɾ ? 
ɛɾ ɡəhˈœɾt ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn vˈɛɾnɜs rˈaɪç . 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf vˌɪɾt zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈaʊfən . 
« 
ˌʊntɜdˈeːs vˌ??dən diː ˈanɡɾˌɪfə ʃpˈaɪhɑːns lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , tsuːlˈɛtst bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʊnt rˈaɪn kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛləm mˈaɾʃə nˈuːɾ aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən fˈoːɾvˌɛɾts , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən an diː rˈykzaɪtə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈɛmtə ʊnt mɪt deːm mˈaʊl fˈœɾmlɪç ɪn deːn rˈɔk ˈaɪnbˌiːs . 
aɪn ʃpˈɛːtɜ ʃˈʊstɜjˌʊŋə blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk an zaɪn ʃ??tsfˈɛl . 
» ʃˈɛmt zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt , das ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaɾmən lˈeːɾjˌʊŋən bˈɔkʃiːbən lˈɛst ? « 
ɪn vˈɑːɾhaɪt zˈɑː dɛɾ hˈʊnt hˈɪntɜ deːm mˈanə ˌaʊs viː aɪn tsvˈɛɾk , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɪsbɑːn ˌaɪnən rˈiːzən ʃtˈoːsənt fˈɔɾtbeːvˌeːkt . 
rˈaʃkeːs ˌɪntərˈɛsə an deːn ɡədˈaŋkən dɛs hˈʊndəs vˌ??də ɡɾˈøːsɜ 
ɛɾ blˈiːp an ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʃtˈeːən , bəzˈɑː ʊnt bəfˈyːltə zˌaɪnən rˈɔk . 
dˌiːzɜ rˈɔk vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈamɛtkɾˌɑːɡən ʊnt zˈeːɾ lˈaŋən ˈɛɾməln ɡəkˈɔmən , tsuː fˈoːɾtsˌyːɡən , vˈɛlçə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf an zˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɔkə nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ diː zˈaxə klˈɑːɾ , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɪn ɡədˈaŋkən aɪn fˈalʃəs klˈaɪt ɡəvˈɛːlt ʊnt dɛɾ vˈakərə hˈʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɡəvˈant zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː rˈɛtən ʊnt deːm rˈɔøbɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈɑː çˈeːn , das ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
rˈaʃkə frˈɔøtə zɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə klˈʊkhaɪt , das ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , an ʃpˈaɪhɑːn ˌaɪnɪɡə ɡˈyːtɪɡə vˈɔɾtə rˈɪçtətə ʊnt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , das bˈɔɾstɪɡə fˈɛl tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
dɛɾ hˈʊnt ʃnˈaptə vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈant . 
» duː hast ɡˌants rˈɛçt , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈaʃkə , » das duː miːɾ tsˈyɾnst , ɪç vɪl diːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnzˌeːə . « 
ɛɾ tsˈoːk deːn rˈɔk ˌaʊs ʊnt hˈɪŋ iːn ˌyːbɜ deːn ˈaɾm : » 
rˈɪçtɪç , ɛɾ ɪst vˈaɪt ʃvˈeːrɜ als maɪn ˈaɪɡənɜ . 
« 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈynən lˈaɪbɾɔk frˈɪʃ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɛɾkˈantə mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das dɛɾ hˈʊnt diː ˈanɡɾˌɪfə aʊf deːn rˈykən ˈaʊfɡˌɑːp . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ʃpˈaɪhɑːn an dɛɾ rˈɔkzaɪtə dɑːhˈɪn , ʊnt vˈiːdɜ bˈiːs ɛɾ nɑːx deːm rˈɔk ʊnt nɑːx dɛɾ hˈant ʊnt knˈ??tə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də dɛɾ hˈʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt als ɛɾ aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə an ˌaɪnə bˈaŋk kˌɑːm , lˈeːktə ɛɾ deːn rˈɔk aʊf diː bˈaŋk , ʊm deːn hˈʊnt ɪn ˈɛɾnstɜ bəɡˈeːɡnʊŋ nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈaɪbən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ tsvɑːɾ deːn hˈʊnt lˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn rˈɔk . 
dɛn ʃpˈaɪhɑːn ʃpɾˈaŋ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm zˈatsə aʊf diː bˈaŋk , ʃtˈɛltə zɪç bɾˈaɪtbaɪnˌɪç ˌyːbɜ deːn rˈɔk ʊnt ɛɾhˈoːp ɡˌeːɡən deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ iːn fɛɾtɾˈaɪbən vɔltə , aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs knˈʊrən ʊnt fˈaʊxən . 
» ɛsɪst vˈɛɾnɜs rˈɔk , « zˈɑːɡtə zˈɪçdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt ɛsɪst vˈɛɾnɜs hˈʊnt , ɛs vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , das ˈaɾmə tˈiːɾ tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə lˈaɪdənʃˌaftlɪç vˌɪɾt , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , hˈʊnt ʊnt rˈɔk tsuː fɛɾlˈasən . « 
zoː blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈʊndə ʃtˈeːən ʊnt rˈeːdətə iːm frˈɔøntʃaftlˌɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ ʃpˈaɪhɑːn ˈaxtətə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈɔk zˈɛlpst ʊnt kɾˈatstə , vˈyːltə , bˈiːs hɪnˈaɪn . 
rˈaʃkə zˈɑː , das dɛɾ rˈɔk dˌiːzə vˈʊt nˈɪçt lˈaŋə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
» ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt ˌoːdɜ tˈɔl , « zˈɑːɡtə ɛɾ zˌɪçmɪstɾˈaʊɪʃ , » tsuːlˈɛtst vˌɛɾdə ɪç dɔx ɡəvˈalt ɡˌeːɡən dɪç bɾˈaʊxən mˈysən , ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ , « ʊnt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ ˈeːbənfˌals aʊf diː bˈaŋk ʃpɾˈɪŋən ʊnt deːn fɛɾrˈyktən d??ç ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə fˈʊsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn diː tˈiːfə ʃlˈɔødɜn zˌɔltə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈanɡɾˌɪf bˈɛsɜ fɔn ˈʊntən ɛɾˈœfnən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː lˈɛtstərəm ʊnt zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ˌɔp ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃtˈaɪn ˌoːdɜ pfˈɑːl ɡˌeːɡən deːn vˈytəndən ɛɾrˈaɪçbɑːɾ zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɛɾ aʊf diː bˈɔømə ʊnt deːn dˈʊnkəln hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç , ʊnt diː ˈœɾtlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn iːm ɡˌants frˈɛmt . 
» ɪst hˈiːɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪm ʃpˈiːl ? « rˈiːf ɛɾ ɛɾɡˈœtst . 
» bˈɪtə , « vˈantə ɛɾ zɪç ɡɾˈyːsənt an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərɜ , dɛɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs kˌɑːm , » ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈatɡeːɡənt zɪnt viːɾ vˈoːl ? 
ʊnt kˈœntən ziː miːɾ vˈoːl aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrən ʃtˈɔk lˈaɪən ? « 
» vˈɪɾklɪç ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəm tˈoːn , » das zɪnt jˈɑː zˈeːɾ fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən . 
mˌaɪnən ʃtˈɔk bɾˈaʊxə ɪç dɛs ˈɑːbənts zˈɛlpst . 
vˈeːɾ zɪnt dɛn ziː , maɪn hˈɛɾ ? « 
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dɾˈoːənt nˈɛːɜ . 
» ɪç bɪn frˈiːtlɪç , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » ʊnt tˈɛːtlɪçən ˈanɡɾˌɪfən dˈ??çˌaʊs ˈapɡənˌaɪkt . 
ɛs hat zɪç nˈuːɾ tsvˈɪʃən jˈeːnəm tˈiːrə aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt miːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ʊm deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs rˈɔkəs ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌiːnən fɛɾbˈʊndən zaɪn , vˌɛn ziː deːn hˈʊnt fɔn deːm rˈɔkə fɛɾʃˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , deːm tˈiːrə nˈɪçt mˌeːɾ vˈeː tsuː tˈuːn , als dˈ??çˌaʊs nˈœtɪç ɪst . 
« 
» ɪst dɛn das iːɾ rˈɔk ? « frˈuːk dɛɾ mˈan . 
» das kˌan ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt bəjˈɑːən , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə ɡəvˈɪsənhˌaft . 
» hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ aɾɡvˈøːnɪʃ aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » dɛɾ hˈʊnt ɪst ˈaʊsɜ zɪç , dɛɾ rˈɔk ɪst fɛɾtˈaʊʃt ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː viːɾ zɪnt . « 
» nˈɑːə baɪm tˈaltoːɾ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə , « ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə ɡˈabɾiːls , vˈɛlçɜ ˈaɪlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt . 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « rˈiːf rˈaʃkə fɛɾɡənˈyːkt , » ɪç bˈɪtə , ˌyːbɜnˈeːmən ziː hˈiːɾ dˌiːzən rˈɔk ʊnt dˌiːzən hˈʊnt . « 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɡˈabɾiːl aʊf frˈɔønt ʃpˈaɪhɑːn , dɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ deːm rˈɔkə zˈɑːs ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈœnɜ das hˈaʊpt zˈɛŋktə . 
ɡˈabɾiːl vˈaɾf deːn hˈʊnt hɛrˈab ʊnt rˈiːs deːn rˈɔk an zɪç . 
» das ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ ˌyːbɜtsˈiːɜ , « rˈiːf ɛɾ . 
» jˈɑː , ɡˈabɾiːl , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das vɑːɾ maɪn ˈɪɾtʊm , ʊnt dɛɾ hˈʊnt hat deːm rˈɔk ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tɾˈɔøə bəvˈiːzən . 
« 
» tɾˈɔøə ? « rˈiːf ɡˈabɾiːl ɛntɾˈystət ʊnt tsˈoːk aɪn pˈakət ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛs rˈɔkəs . 
» ɛs vɑːɾ ɡəfrˈɛːsɪɡɜ ˈaɪɡənˌʊts , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , hiːrˈiːn mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɑtənəs zaɪn . « 
» hˈɑː , « rˈiːf rˈaʃkə , » rˈɪçtɪç , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das hˈuːn ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ das pˈakət , ɡˈabɾiːl , das hˈuːn mˈuːs ɪç zˈɛlpst ˈɛsən . 
ʊnt viːɾ kˈœntən jˌɛtst mɪt fˈœlɪɡɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ aɪnˈandɜ 
ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən , vˌɛn ziː miːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ d??ç dˌiːzə bˈɔømə ˈanɡˌeːbən vɔltən . 
« 
» ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən miːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ˈoːnə ˌyːbɜrˈɔk nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , « bˈɑːt ɡˈabɾiːl vˈoːlmˌaɪnənt , » viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ , am bˈɛstən vˈɛːrə vˈɪɾklɪç , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈeːɾtə mɪt miːɾ ˈʊm . 
« 
rˈaʃkə ˌyːbɜlˈeːktə ʊnt lˈaxtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , lˈiːbɜ ɡˈabɾiːl , maɪn ˈaʊfbɾˌʊx vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt diː tˈiːɾzeːlə hat hˈɔøt ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
« 
» vˌɛn ziː dˌiːzən hˈʊnt mˈaɪnən , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl , » zoː vˈɛːɾs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋt . 
ɪç mˈɛɾkə , ɛɾ ɪst ˌiːnən fɔn ˌʊnzərɜ tˈyːɾ nˈaxɡɛʃlˌɪçən , dɛn dˈɔɾthˌɪn ʃtˈɛlə ɪç iːm dɛs ˈɑːbənts diː klˈaɪnən knˈɔxən . 
« 
» ɛɾ tˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡˌants baɪ zˈɪnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛɾ ɪst ʃlˈaʊ , vˌoː ɛɾ vɪl , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪt dˌiːzəm hˈʊndə rˈeːdən zˌɔltə « 
» ʃpɾˈɛçən ziː , ɡˈabɾiːl , « rˈiːf dɛɾ fˈiːloːzˌoːf vˈɪsbeːɡˌiːrɪç . 
» nˈɪçts ɪst fɔn tˈiːrən zoː vˈɛɾtfɔl , als vˈɑːɾhaftɜ bərˈɪçt zˈɔlçɜ , vˈɛlçə ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət hˈɑːbən . « 
» das dˈaɾf ɪç fɔn miːɾ zˈɑːɡən , « bəʃtˈɛːtɪçtə ɡˈabɾiːl mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl , » ʊnt vˌɛn ziː ɡənˈaʊ vˈɪsən vɔlən , viː ɛɾ ɪst , zoː fɛɾzˈɪçrə ɪç ziː , ɛɾ ɪst fɛɾvˈynʃt , ɛɾ ɪst ˈʊnˌeːɾlɪç , ɛɾ ɪst fɛɾɡˈɪftət ʊnt ɛɾ hat ˌaɪnən ɡɾˈɪm ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt . « 
» həm , zˈoː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf klˈaɪnlaʊt , » ɪç mˈɛɾkə , ɛsɪst fˈiːl ʃvˈeːrɜ , ˌaɪnəm hˈʊndə ɪns hˈɛɾts tsuː zˈeːən als ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ . « 
ʃpˈaɪhɑːn ʃlˈɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡədɾˈykt ʊnt hˈœɾtə aʊf das lˈoːp , das iːm ɛɾtˈaɪlt vˌ??də , vˌɛːrənt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə , fɔn ɡˈabɾiːl ɡəlˈaɪtət , ɪn das hˈaʊs am pˈaɾkə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɡˈabɾiːl ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs vˈoːntsɪmɜs ʊnt rˈiːf hɪnˈaɪn : » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə . 
« 
ˈɪlzə ʃtɾˈɛktə iːm bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən : » vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs ɡˈatən . 
» dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , « rˈiːf rˈaʃkə fɛɾɡənˈyːkt , » nɑːx ˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾt viː ɪm mˈɛːɾçən ; 
vˈas mɪç tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hat , vɑːrən tsvˈaɪ tˈiːrə , diː miːɾ deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːk vˈiːzən , aɪn ɡəbɾˈatnəs hˈuːn ʊnt aɪn fɛɾɡˈɪftətɜ hˈʊnt . 
« 
fˈeːlɪks ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , diː mˈɛnɜ ɡɾˈystən aɪnˈandɜ mɪt vˈaɾməm hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt ɛs vˌ??də nɑːx ˈalɜ ˈɪrʊŋ nɔx aɪn hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndɜ ˈɑːbənt . 
als rˈaʃkə zɪç ʃpˈɛːt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl tɾˈaʊrɪç tsuː zˌaɪnɜ hˈɛrɪn : » diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɔøə rˈɔk ; das hˈuːn ʊnt dɛɾ hˈʊnt hˌɑːbən iːn fɛɾvˈystət , das ɛs aɪn jˈamɜ ɪst . « 
ˈuːeːbɜ deːm ʃtˈatvalt ʊnt deːn ɡˈɛɾtən rˈyːɾtə zɪç das jˈʊŋə lˈeːbən dɛs frˈyːlɪŋs . 
ɪn ʃtˈɪləm vˈɪntɜtɾˌaʊm hˌatən knˈɔspən ʊnt rˈaʊpən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːfən , jˌɛtst ʃˈoːs das blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈylə ʊnt dɛɾ vˈ??m kɾˈɔx ˌyːbɜ das jˈʊŋə ɡɾˈyːn . 
ˌʊntɜ deːm hˈɛlən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən zˈɔnə bəɡˈan dɛɾ kˈampf dɛs lˈeːbəns , das blˈyːən ʊnt vˈɛlkən , diː bˈʊntən fˈaɾbən ʊnt dɛɾ ʃpˈɛtfrɔst , ɪn deːm ziː ɛɾblˈɪçən , das lˈʊstɪɡə lˈaʊp ʊnt dɛɾ kˈɛːfɜ , dɛɾ dɑːrˈan nˈɑːktə . 
dɛɾ ˈuːraltə ʃtɾˈaɪt ɛɾhˈoːp zɪç ʊm knˈɔspən ʊnt blˈytən viː ɪm hˈɛɾtsən dɛs mˈɛnʃən . 
ɪn ˈɪlzeːs lˈeːɾʃtˌʊndən vˌ??də jˌɛtst heːrˈoːdoːt ɡəlˈeːzən . 
ˌaʊx ɛɾ aɪn frˈyːlɪŋsbˌoːtə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən tɾˈɔøməndɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt hˈɛlɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , dɛɾ frˈoːə fɛɾkˈyndɜ ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ das fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə zɪç dɛɾ ˈaɪɡənən ʃˈœnhaɪt frˈɔøtə ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt mɪt ˈɛɾnst tsuː zˈuːxən bəɡˈan . 
vˈiːdɜ lˈɑːs ˈɪlzə ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈanʊŋ diː zˈaɪtən , vˈɛlçə iːɾ ˌaɪnə fɛɾʃˈytətə vˈɛlt zoː leːbˈɛndɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈʊnɡətɾˌyːptə ɛɾhˈeːbəndə frˈɔødə an deːm ɛɾtsˈɛːltən , viː baɪ deːm vˈɛɾk dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs , dɛɾ ʃˈɪkzɑːl ʊnt tˈɑːtən zˌaɪnɜ hˈɛldən zoː lˈɛŋktə , das ziː deːm ɡəmˈyt ˌaʊx dɑː vˈoːltˌɑːtən , vˌoː ziː lˈaɪt ʊnt ʃrˈɛkən ɛɾrˈeːktən . 
dɛn das ɪst aɪn rˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾfˈɪndʊŋ , diː vˈɛlt tsuː ɡəʃtˈaltən , viː das vˈaɪçə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ziː ɛɾzˈeːnt : 
vˈɛksəl ʊnt bˈɪlɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs ɪn ɡlˈyk ʊnt lˈaɪt , jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zˌaɪnəm tˈuːn ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt klˈuːk tsˈuːɡeːmˌɛsənə fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ hˈiːɾ das ɡəʃvˈʊndənə lˈeːbən reːɡˈiːɾtə , vˈaltətə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ; 
diː fˈylə dɛs leːbˈɛndɪɡən dɾˈɛŋtə zɪç , ˌaɪnəs fɛɾvˈystətə das ˈandərə , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs bɾˈax diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈaɪn , ziː tɾˈɑːf diː ɡˈuːtən viː diː bˈøːzən , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn flˈʊx , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːɡən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ɡɾˈaʊzɑːm , hˈɛɾtsɜm ˈalmənt . 
das ɡˈuːtə blˈiːp nˈɪçt ɡˈuːt , ʊnt das bˈøːzə bəhˈiːlt deːn zˈiːk . 
vˈas ˈeːɾst tsʊm zˈeːɡən vɑːɾ , vˌ??də ʃpˈɛːtɜ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən , vˈas hˈɔøt vˈoːltˌɛːtɪç ɡɾˈøːsə ʊnt hˈɛɾʃaft ɡˈɑːp , das vˌ??də mˈɔɾɡən ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə deːn ʃtˈɑːt tsɛɾʃtˈœɾtə . 
vˈeːnɪç ɡˈalt jˌɛtst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛlt ; 
vˌoː zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃɛŋkɾˌaft fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛɾʃənt ɛɾhˈoːp , zˈɑː ˈɪlzə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , viː ziː dɑːhˈɪnʃvˌant ɪn deːm vˈɪɾbəlndən ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
kɾˈøːzʊs , dɛɾ ˌyːbɜzˈɪçərə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə kˈøːnɪç , fˈiːl , dɛɾ ʃtˈaɾkə sˈyːrʊs fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ksˈɛɾksəs vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈœlkɜ fɛɾzˈaŋkən , diː ɡɾˈoːsə vˈʊndɜblˌʊmə ˈeːɡyptən fɛɾdˈɔɾtə , das ɡˈɔldənə rˈaɪç dɛɾ lˈyːdɜ tsɛɾbɾˈax , diː mˈɛçtɪɡən pˈɛɾzɜ fɛɾdˈaɾbən tsuːˈeːɾst ˈandərə , dan zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt ɪn deːm jˈʊŋən hˈɛlənˌɛnfɔlk , das zɪç zoː hˈɛldənkɾˌɛftɪç ɛɾhˈoːp , zˈɑː ziː bərˈaɪts deːn tsˈɔɾn , diː mˌɪseːtˈɑːt ʊnt diː fˈaɪntlɪçən ɡeːɡənzˈɛtsə ɡəʃˈɛftɪç , d??ç vˈɛlçə das ʃˈøːnstə ɡəbˈɪldə dɛs ˈaltɜtˌʊms nɑːx kˈ??tsəm ɡədˈaɪən fɛɾɡˈeːən zˌɔltə . 
ˈɪlzə ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːk das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx . 
tsvɑːɾ vˌ??də lˈaʊrɑː nˈɪçt baɪ deːm ɡəhˈaɪmən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈuːɡəlˌasən , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə flˈoːk ɡətɾˈɔølɪç aʊf dɛɾ vˈɪldbɑːn nˈeːbɛnhɜ . 
ˈɪlzə tˈaɪltə iːɾ fɔn deːm ɛɾvˈɛɾp ˌiːrɜ ʃtˈʊndən mɪt ʊnt ɡənˈoːs diː zˈyːsə frˈɔødə , nˈɔøəs vˈɪsən ɪn deːn ɡˈaɪst ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən tsuː zˈɛŋkən . 
» aʊf dˌiːzən ksˈɛɾksəs hɑːbə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ʃˌoːn fɔn dɛɾ fˈiːbəl hˈeːɾ : 
dɛɾ pˈɛɾzɜ ksˈɛɾksəs vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ kˈøːnɪç , ksˈantɪpə vɑːɾ aɪn vˈaɪp , dɔx tˈaʊktən bˈaɪdə vˈeːnɪç . 
ɪç dˈaxtə lˈaŋə , ksˈantɪpə vˈɛːrə zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ziː iːm ɡəɡˈœnt . 
zˈeːən ziː daɡˈeːɡən diː dɾˈaɪhʊndɜt ʃpaɾtˈɑːnɜ , ziː zˈɛndən diː ˈandɜn nɑːx hˈaʊs , kɾˈɛntsən zɪç ʊnt zˈalbən zɪç ʊnt tsˈiːən iːɾ fˈɛstklˌaɪt an tsʊm tˈoːdə . 
das ɛɾhˈeːpt das hˈɛɾts . 
ziː vɑːrən mˈɛnɜ . 
ʊnt kˈœntə ɪç ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs ˈɛtvɑːs lˈiːbəs ɛɾvˈaɪzən d??ç mˌaɪnən dˈʊmən kˈɔpf ʊnt mˌaɪnə ʃvˈaxən hˈɛndə , ɪç vɔltə dɑːfˈyːɾ ˈaɾbaɪtən , bɪs miːɾ diː fˈɪŋɜ ʃmˈɛɾtstən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡə tˈuːn ! 
hˈœkstəns rˈaɪzeːtˌaʃən ʃtˈɪkən fyːɾ ˌiːrən vˈeːɡ ɪn diː ˌʊntɜvˈɛlt , ʊnt diː kˈɛːmən tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə tsuː ʃpˈɛːt . 
viːɾ frˈaʊən zɪnt ɛɾbˈɛɾmlɪç dɾˈɑːn , « rˈiːf ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɪç vˈaɪs ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » diː miːɾ rˈyːrəndɜ zɪnt als diː dɾˈaɪhʊndɜt fɔn ʃpˈaɾtɑː . 
das zɪnt diː tɛspˈiːɾ , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːnən kˈɛmpftən ʊnt ʃtˈaɾbən . 
diː ʃpaɾtˈɑːnɜ tsvˈaŋ iːɾ ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts , diː ʃtɾˈɛŋə tsˈʊxt ʊnt bəfˈeːl ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
diː tɛspˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɾbən frˈaɪvɪlˌɪç . 
ziː vɑːrən klˈaɪnə lˈɔøtə ʊnt ziː vˈʊstən vˈoːl , das diː ɡɾˈœstə ˈeːrə ˌiːrən fˈoːɾneːmən nˈaxbaɾn blˈaɪbən vˈyɾdə . 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈandən tɾˈɔø ɪn bəʃˈaɪdənəm zˈɪn , ʊnt das vɑːɾ vˈaɪt zˈɛlpstloːzɜ ʊnt ˈɛdlɜ . 
ˈax , ˌiːnən ˈalən vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , « fˈuːɾ ziː tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ diː tsuːrˈykblˌiːbən , ˌiːrə ˈaɾmən ˈɛltɜn , diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ , das tsɛɾʃtˈœɾtə ɡlˈyk ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə jˈamɜ dˈɑːaɪm . « 
» jˈamɜ ! « rˈiːf lˈaʊrɑː , » vˌɛn ziː dˈaxtən viː ɪç , vɑːrən ziː ʃtˈɔlts aʊf deːn tˈoːt ˌiːrɜ lˈiːbən ʊnt tɾˈuːɡən , viː dˌiːzə , kɾˈɛntsə ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts . 
vˈoːtsuː ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən , vˌɛn man zɪç nˈɪçt frˈɔøən dˈaɾf , ɛs fyːɾ hˈøːərəs hɪntsˈuːɡˌeːbən ? 
« 
» fyːɾ hˈøːərəs ? « frˈuːk ˈɪlzə . 
» vˈas deːn mˈɛnɜn hˈøːɜ ɡˈɪlt als vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ɪst das hˈøːɜ ˌaʊx fyːɾ ˈʊns ? 
ˌʊnzɜ ˈamt ɪst , das ɡˈantsə hˈɛɾts aʊf ziː , diː kˈɪndɜ ʊnt das hˈaʊs tsuː rˈɪçtən . 
vˌɛn ziː ʊns ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ʊns ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən fɛɾvˈystət , ʊnt nˈɪçts blˈaɪpt als ˈʊnˌɛntlɪçə tɾˈybzɑːl . 
das ɪst fyːɾ ʊns vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn viːɾ ˌiːrən bərˈuːf ˈandɜs ˈanzˌeːən als ziː zˈɛlpst . 
« 
» ɪç vɪl ˌaʊx aɪn mˈan zaɪn , « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» zɪnt viːɾ dɛn zoː ʃvˈax an ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt , das viːɾ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌant hˌɑːbən mˈysən als ziː ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst fˈ??çtbɑːɾ , d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən nˈuːɾ dˈiːnərˌɪn tsuː zaɪn ˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt bˈɛsɜ ɪst als ɪç , dɛɾ ɡˈʊmɪʃˌuːə tɾˈɛːkt , zɪç diː fˈyːsə nˈɪçt nˈɑːs tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnən vˈɔlənən ʃˈavl , zˈoːbalt aɪn rˈaʊəs lˈyftçən vˈeːt . 
« 
» man tɾˈɛːkt dˈɛɾɡlaɪçən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə lˈɛçəlnt . 
» ɛs tˈuːns diː mˈaɪstən , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː ˈaʊsvˌaɪçənt , » ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ ˈɪlzə , diːs mˈɛnɛɾfˌɔlk hat kˈaɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf , das viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən aʊf ziː rˈɪçtən . 
ɡərˈɑːdə diː tˈyçtɪçstən hˌɑːbən kˈaɪn fˈɔləs hˈɛɾts fyːɾ ˈʊns . 
viː zˌɔltən ziː ˌaʊx ? 
viːɾ zɪnt ˌiːnən ɡˈuːt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈympfə tsuː ʃtˈɔpfən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt rˈat vˈɪsən , ˌɑːbɜ diː bˈɛstən fɔn ˌiːnən zˈeːən ˈɪmɜ ˌyːbɜ ʊns vˈɛk aʊf das ɡˈantsə , ʊnt dˈɔɾt ɪst iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən . 
vˈas ˌiːnən rˈɛçt ɪst , das zˌɔltə ʊns bˈɪlɪç zaɪn . 
« 
» hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk an deːm , vˈas ziː ʊns fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ɡˈeːbən ? « 
frˈuːk ˈɪlzə . 
» ˈɪsts ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈaɪl , ɛɾ mˈaxt ʊns ɡlˈyklɪç . « 
» ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk , diː ɡɾˈœstən ɡəfˈyːlə tsuː ɛntbˈeːrən ? « rˈiːf lˈaʊrɑː vˈiːdɜ , » kˌœnən viːɾ ʃtˈɛɾbən viː lˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
« 
ˈɪlzə vˈiːs aʊf diː tˈyːɾ ˌiːrəs ɡˈatən . 
» maɪn hˈɛlɑːs zˈɪtst dˈɔɾt dɾˈiːn ʊnt ˈaɾbaɪtət , ʊnt miːɾ pˈɔxt das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç zˌaɪnən tɾˈɪt hˈøːrə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ das knˈɪstɜn zˌaɪnɜ fˈeːdɜ . 
fyːɾ deːn ˌaɪnən ɡəlˈiːptən tsuː lˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , ɪst dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾhˈeːbəndə iːdˈeː , ʊnt ziː mˈaxt ɡlˈyklɪç . 
ˈax , nˈuːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn man vˈaɪs , das man iːm aɪn ɡlˈyk ɪst . « 
lˈaʊrɑː flˈoːk tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈɔøndɪn , zˈɑː iːɾ ɪn das zˈɔɾɡənfˌɔlə ˈantlˌɪts ʊnt ʃmˈaɪçəltə . 
» ɪç hɑːbə ziː ˈɛɾnstaft ɡəmˈaxt mɪt mˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts , ʊnt das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç mˈœçtə ˌiːnən jˈeːdə ʃtˈʊndə aɪn lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən tsˈaʊbɜn ʊnt ˈɪmɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt ɪn diː zˈanftən ˈaʊɡən . 
hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ɪç bɪn aɪn kvˈɛɾkɔpf ʊnt aɪn ˈʊnvˌɪɾʃəs dˈɪŋ ʊnt ˈɔft ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ ʊnt ˈandɜn , ʊnt ɪç vˈaɪs mˈançmɑːl zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ ksˈɛɾksəs tˈaʊkt nˈɪçts , dɑːbˈaɪ blˈaɪbə ɪç , ʊnt vˌɛn ɪç iːn hˌɛtə , ɪç kˈœntə iːn ˈalə tˈɑːɡə ˈoːɾfaɪɡən . « 
» iːm vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs fɛɾɡˈɔltən vˌɔɾdən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
lˈaʊrɑː ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪst das ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ deːn bˈuːbən , hˈʊndɜtˌaʊzəndə hat ɛɾ ʊmɡˈeːbɾaxt ˌoːdɜ ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ fˈɛːɾt mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə , diː hˈaɾt ɡənˈuːk ɪst fyːɾ zˈoːlçən frˈeːfəlhˌaftən kˈøːnɪç . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt , viː ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs mˈʊtɜzˌøːnçən , ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəlˈeːpt , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪm ˌyːbɜflˈuːs , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən iːm ˌʊntɜtˈɛːnɪç . 
dˈɛsveːɡən bəhˈandəltə ɛɾ ˈalə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
ɛs vˈyɾdə ˈandɜn ˈeːbənzˌoː ɡˈeːən , vˌɛn ziː ɪn diː lˈɑːɡə kˈɛːmən . 
ɪç kˌan mˈiːɾs rˈɛçt ɡˈuːt dˈɛŋkən , das ɪç zˈɛlpst zoː aɪn ˈʊnɡətˌyːm zaɪn vˈyɾdə , ʊnt mˈançɜ bəkˈantə ˌaʊx . 
« 
» ˌɛtvɑː maɪn mˈan ? « frˈuːk ˈɪlzə . 
» dɛɾ ɪst mˈeːɾ sˈyːrʊs ˌoːdɜ kˈambyːzəs , « fɛɾzˈɛtstə lˈaʊrɑː . 
ˈɪlzə lˈaxtə . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə ɛs mɪt deːm dˈɔktoːɾ dɾˈyːbən ? 
« 
lˈaʊrɑː hˈoːp ʃtɾˈɑːfənt diː hˈant ɡˌeːɡən das nˈaxbaɾhˌaʊs . 
» dɛɾ vˈɛːrə ksˈɛɾksəs , ɡərˈɑːdə viː ɛɾ ɪm bˈuːxə ʃtˈeːt . 
vˌɛn ziː zɪç deːn dˈɔktoːɾ dˈɛŋkən ˈoːnə bɾˈɪlə , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃlˈafrɔk , mɪt ˌaɪnəm skˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant , ˈoːnə zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , vˈas frˈɪts hˈɑːn ˈalɜdˌɪŋs hat , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈaɪt als ɛɾ ɪst , ʊnt nɔx mˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən als ɛɾ ɪst , ʊnt als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ kˈaɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hat als ˈandərə ʃlˈɛçt bəhˈandəln , zoː ɪst ɛɾ ɡˌants ksˈɛɾksəs . 
ɪç zˈeːə iːn fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtsən hˈiːɾ am bˈax ʊnt mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ɪn das vˈasɜ ʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs iːm diː ʃtˈiːfəln nˈɑːs mˈaxt . 
dɛɾ hˌɛtə vˈoːl ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ am ʃtˈatpaɾk ɡəbˈoːrən vˈɛːrə . « 
» das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndə ʃpɾˈɑːx ˈɪlzə tsʊm ɡˈatən : » als lˈeːoːnˌiːdɑːs mɪt zˌaɪnən hˈɛldən ʃtˈaɾp , rˈɛtətə ɛɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾʃaft frˈɛmdɜ bˈɑːɾbɑːrən , ˌɑːbɜ nɑːx iːm ˈɛndətən fˈiːlə tˈaʊzəndə dɛs ʃˈøːnən fˈɔlkəs ɪm ˈɪnɜn kˈampf dɛɾ ʃtˈɛtə , ʊnt ɪn zˈɔlçəm ʃtɾˈaɪtə fɛɾdˈaɾp das fˈɔlk , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , dɑː kˌɑːmən ˈandərə frˈɛmdə ʊnt nˈɑːmən ˌiːrən ˈɛnkəln dɔx diː frˈaɪhaɪt . 
vˈoːtsuː zɪnt diː fˈiːlən tˈaʊzəndə ɡəʃtˈɔɾbən , vˈas hˈalf dɛɾ hˈɑːs ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt dɛɾ paɾtˈaɪaɪfɜ , ˈaləs vɑːɾ ˈaɪtəl ʊnt ˈaləs aɪn tsˈaɪçən dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst hˈiːɾ viː aɪn zˈantkɔɾn , das ɪn deːn bˈoːdən ɡətɾˈeːtən vˌɪɾt , ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən rˈɛtzəl ʊnt miːɾ vˌɪɾt bˈaŋə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
» ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , diːɾ ˌaɪnə lˈøːzʊŋ tsuː ɡˈeːbən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈatə ˈɛɾnst , » ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪç diːɾ hˈɔøt zˈɑːɡən dˈaɾf , zɪnt viː diː ʃlˈysəl tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs bˈøːzən blˈaʊbaɾt . 
ˈœfnə nˈɪçt tsuː hˈastɪç jˈeːdəs tsˈɪmɜ , dɛn ɪn ˈaɪnɪɡən ɪst tsuː ʃˈaʊən , vˈas diːɾ jˌɛtst fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk nˈɔøə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ˈaʊfrˌeːkt . 
« 
» ɪç bɪn daɪn vˈaɪp , « rˈiːf ˈɪlzə , » ʊnt hast duː ˌaɪnə ˈantvɔɾt fyːɾ diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə mɪç pˈaɪnɪɡən , zoː fˈɔɾdərə ɪç ziː . « 
» ɛsɪst ˌaʊx diːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˈas ɪç diːɾ ˈantvɔɾtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» duː bɪst nˈɪçt nˈuːɾ , vˈoːfyːɾ duː dɪç hˈɛltst , aɪn mˈɛnʃ , ɡəʃˈafən tsuː lˈaɪt ʊnt frˈɔødə , d??ç natˈuːɾ , lˈiːbə , ɡlˈaʊbən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾbˈʊndən , duː bɪst tsˈuːɡlaɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən mˈaxt fɛɾpflˈɪçtət , ʊm diː duː nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈɔɾkst , ʊnt diː dɔx fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə daɪn lˈeːbən lˈaɪtət . 
vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das duː aɪn kˈɪnt dˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt das duː aɪn kˈɪnt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts bɪst , zoː ɪst diːɾ diːs vˈɔɾt zoː ɡəlˈɔøfɪç , das duː vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ an diː hˈoːə bədˈɔøtʊŋ dˈɛŋkst . 
ʊnt dɔx ɪst diːs fɛɾhˈɛltniːs das hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə , ɪn deːm duː ʃtˈeːst . 
tsuː zˈeːɾ vˌɛɾdən viːɾ fɔn klˈaɪn aʊf ɡəvˈøːnt , nˈuːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən , mɪt deːnən ʊns natˈuːɾ ˌoːdɜ frˈaɪə vˈɑːl fɛɾbˈɪndət , ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt zˈɛltən dˈɛŋkən viːɾ dɑːrˈan , das ˌʊnzɜ fˈɔlk dɛɾ ˈɑːnhɛɾ ɪst , fɔn deːm diː ˈɛltɜn ʃtˈamən , dɛɾ ʊns ʃpɾˈɑːxə , rˈɛçt , zˈɪtə , ɛɾvˈɛɾp ʊnt jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , fˈast ˈaləs , vˈas ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt , ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾhˈeːpt , ɡəʃˈafən ˌoːdɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌʊnzɜ fˈɔlk alˈaɪn ; 
dɛn ˌaʊx diː fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən viː ɡəʃvˈɪstɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt aɪn fˈɔlk hˈɪlft lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈandɜn bəʃtˈɪmən . 
ˈalə tsuːzˈamən hˌɑːbən ɡəlˈeːpt , ɡəlˈɪtən ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət , dɑːmˈɪt duː lˈeːpst , dɪç frˈɔøst ʊnt ʃˈafst . « 
ˈɪlzə lˈɛçəltə . 
» ˌaʊx dɛɾ bˈøːzə kˈøːnɪç kˈambyːzəs ʊnt zˌaɪnə pˈɛɾzɜ ? « 
» ˌaʊx ziː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɛn das ɡɾˈoːsə nˈɛts , ɪn vˈɛlçəm daɪn lˈeːbən ˌaɪnɜ mˈaʃə ɡlˈaɪçt , ɪst ˌaʊs ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən fˈɛːdən tsuːzˈamənɡəvˌeːpt , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəfˈeːlt hˌɛtə , vˈɛːrə das ɡəvˈeːbə ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç . 
dˈɛŋkə tsuːˈeːɾst an klˈaɪnəs . 
dɛɾ tˈɪʃ , an vˈɛlçəm duː zˈɪtsəst , diː nˈɑdəl , vˈɛlçə duː ɪn dɛɾ hˈant hˈɛltst , diː rˈɪŋə an fˈɪŋɜ ʊnt ˈoːɾ fɛɾdˈaŋkst duː ɛɾfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌaʊs vˈɛlçɜ jˈeːdə kˈʊndə fˈeːlt ; 
dɑːmˈɪt daɪn klˈaɪt ɡəvˈeːpt vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪst dɛɾ vˈɛpʃtuːl ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fˈɔlkə ɛɾfˈʊndən , ʊnt ˈɛːnlɪçə pˈalmənmˌʊstɜ , viː duː tɾˈɛːkst , zɪnt ɪn ˌaɪnɜ fabɾˈiːk dɛɾ fˌøːniːsˈiːɾ ɛɾdˈaxt vˌɔɾdən . 
« 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » das lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ɛsɪst aɪn hˈypʃɜ ɡədˈaŋkə , das diː fˈoːɾtsˌaɪt zoː ˈaɾtɪç fyːɾ maɪn bəhˈɑːɡən ɡəzˈɔɾkt hat . « 
» 
nˈɪçt dɑːfˈyːɾ alˈaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾt , » ˌaʊx vˈas duː vˈaɪst ʊnt vˈas duː ɡlˈaʊpst , ʊnt fˈiːləs , vˈas daɪn hˈɛɾts bəʃˈɛftɪçt , ɪst diːɾ d??ç daɪn fˈɔlk ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ʊnt frˈɛmdɜ hɑːbə ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das duː ʃpɾˈɪkst , ɪst d??ç hˈʊndɜtə fɔn ɡˌɛneːratsjˈoːnən fˈɔɾtɡɛpflˌantst ʊnt ʊmɡˈeːbɪldət vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ɛs deːn klˈaŋ ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ bəkˌɑːm , vˈɛlçə duː jˌɛtst ʃpˈiːlənt ɡəbɾˈaʊxst . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zɪnt ˌʊnzrə ˈɑːnən ˌaʊs ˈɑːzɪən ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən , hat ˈaɾmiːn mɪt deːn rˈøːmɜn fyːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɛmpft , dɑːmˈɪt duː an ɡˈabɾiːl ˌaɪnən bəfˈeːl ɡˈeːbən kˌanst , deːn iːɾ bˈaɪdə fɛɾʃtˈeːt . 
fyːɾ dɪç hˌɑːbən diː dˈɪçtɜ ɡəlˈeːpt , vˈɛlçə diːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt dɛs hˈɛlənˌɛnfɔlkəs deːn kɾˈɛftɪɡən klˈaŋ dɛs ˈeːpɪʃən fˈɛɾzəs ɛɾfˈandən , deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn fɔn dˌaɪnən lˈɪpən hˈøːrə . 
ʊnt fˈɛɾnɜ , dɑːmˈɪt duː ɡlˈaʊbən kˌanst , viː duː ɡlˈaʊpst , vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɪn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstə kˈampf dɛɾ ɡədˈaŋkən nˈœtɪç , ʊnt vˈiːdɜ ˈandɜtˌalptaʊzənt jˈɑːrə frˈyːɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɔlkə ˈɑzɪəns nɔx mˈaxtfɔlərəs rˈɪŋən dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˈiːdɜ fˈynftsɪç ɡˌɛneːratsjˈoːnən frˈyːɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəbˈoːtə ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən ˌaɪnəs vˈandɛɾndən vˈystənfˌɔlkəs . 
das mˈaɪstə , vˈas duː hast ʊnt bɪst , fɛɾdˈaŋkst duː ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ˈanfˌɛŋt fɔn deːm ˈeːɾstən mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf ˈeːɾdən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə hat das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡəlˈeːpt , dɑːmˈɪt duː lˈeːbən kˌanst . « 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt ʃpˈanʊŋ aʊf deːn ɡˈatən . 
» dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾhˈeːpt , « rˈiːf ziː , » ʊnt ɛɾ kˌan deːn mˈɛnʃən ʃtˈɔlts mˈaxən . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈɪmt dɑːtsˈuː , das dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ vˈiːdɜ aɪn nˈɪçts ɪst ʊnt viː aɪn vˈ??m tsɛɾtɾˈeːtən vˌɪɾd ɪn deːm ɡɾˈoːsən tɾˈaɪbən dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ? « 
» viː duː aɪn kˈɪnt dˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs bɪst , zoː ɪst ɛs tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ɛɾ zaɪn lˈeːbən ʊnt fˈast deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən deːm ɡɾˈøːsərən ɛɾdˈɛŋeːbˌɪldə fɛɾdˈaŋkt , fɔn deːm ɛɾ aɪn tˈaɪl ɪst , zoː ɪst ˌaʊx zaɪn ʃˈɪkzɑːl an das ɡɾˈøːsərə ʃˈɪkzɑːl dɛs fˈɔlkəs , an diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəfˈɛsəlt . 
daɪn fˈɔlk ʊnt daɪn ɡəʃlˈɛçt hˌɑːbən diːɾ fˈiːləs ɡəɡˈeːbən , ziː fɛɾlˈaŋən dɑːfˈyːɾ ˈeːbənzˌoːviːl fɔn dˈiːɾ . 
ziː hˌɑːbən diːɾ deːn lˈaɪp bəhˈyːtət , deːn ɡˈaɪst ɡəfˈɔɾmt , ziː fˈɔɾdɜn ˌaʊx dˌaɪnən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst fyːɾ zɪç . 
viː frˈaɪ duː als ˈaɪntsˌɛlnɜ diː flˈyːɡəl rˈeːkst , dˌiːzən ɡlˈɔøbɪɡɜn bɪst duː fyːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
ˌɔp ziː als mˈɪldə hˈɛrən daɪn lˈeːbən frˈiːtlɪç ɡəvˈɛːrən lˈasən , ˌɔp ziː ɛs zɪçmˈɪt hˈoːɜ mˈɑːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾdɜn , dˌaɪnə pflˈɪçt ɪst diːzˈɛlbə ; 
ɪndˈeːm duː fyːɾ dɪç tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən mˈaɪnst , lˈeːpst ʊnt ʃtˈɪɾpst duː fyːɾ ziː . 
das ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːbən ɪst fyːɾ zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç klˈaɪn ɡˌeːɡən das ɡˈantsə . 
ʊns ɪst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈɛnʃ nˈuːɾ ɛɾkˈɛnbɑːɾ , zˈoːfɜn ɛɾ aʊf ˈandərə mˈɛnʃən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hat , nˈuːɾ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːnən , diː fˌɔɾ iːm vɑːrən ʊnt nɑːx iːm kˌɑːmən , hat ɛɾ vˈɛɾt . 
vˈɛɾt hat ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm zˈɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə . 
dɛn ɪn zˈɔlçɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔlk ˈaɾbaɪtət jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , vˈeːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːt , vˈeːɾ deːn ʃtˈɑːt reːɡˈiːɾt , vˈeːɾ vˈoːlʃtˌant , bəhˈɑːɡən , bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs mˈeːɾt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈɪɾkən diːs , ˈoːnə das fɔn ˌiːnən ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə kˈʊndə blˈaɪpt , ziː zɪnt viː vˈasɜtɾˌɔpfən , diː mɪt ˈandɜn ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən als ɡɾˈoːsə flˈʊt dɑːhˈɪnrˌɪnən , fyːɾ ʃpˈɛːtərə ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns hˌɑːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx ziː nˈɪçt ɡəlˈeːpt . 
ʊnt viː diː tsˈɑːloːzən klˈaɪnən bəvˈɑːrɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ fyːɾ fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ fˈɔlkskɾaft zɪnt , zoː ʃtˈɛlt ˌaʊx diː hˈœkstə kɾˈaft dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛlt , dɛɾ ˈeːdəlstə rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ d??ç zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈɔlkskɾaft dˈɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə tsvˈɛkə kˈɛmpft , ˈaɾbaɪtət ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈʊmɡəʃtˌaltənt fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zaɪn fˈɔlk hɪnˈaʊs , fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft . 
ˌaʊx ɛɾ tsˈɑːlt nˈuːɾ diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ʃpˈɛːtərɜ mˈɛnʃən ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɛdlɜ mˈaxt . 
zˈiː , ɡəlˈiːptə , baɪ zˈɔlçɜ ˈaʊffˌasʊŋ ʃvˈɪndət dɛɾ tˈoːt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
das rˌeːzʊltˈɑːt dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt vˈɪçtɪɡɜ als das lˈeːbən zˈɛlpst , ˌyːbɜ deːm mˈan ʃtˈeːt das fˈɔlk , ˌyːbɜ deːm fˈɔlk diː mˈɛnʃhaɪt , ˈaləs , vˈas zɪç mˈɛnʃlɪç aʊf ˈeːɾdən rˈeːktə , hat nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ zɪç ɡəlˈeːpt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ ˈalə ˈandərən , ˌaʊx fyːɾ ˈʊns , dɛn ɛsɪst aɪn ɡəvˈɪn ɡəvˌɔɾdən fyːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən . 
viː diː ɡɾˈiːçən ɪn ʃˈøːnɜ frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊfvˌʊxzən ʊnt fɛɾɡˈɪŋən ʊnt viː ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaɾbaɪtən deːn ʃpˈɛːtərən mˈɛnʃən tsuː ɡˈuːt kˌɑːmən , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈeːbən , das ɪn klˈaɪnəm kɾˈaɪzə fɛɾlˈɔøft , nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç fyːɾ diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft . « 
» ˈax , « rˈiːf ˈɪlzə , » das ɪst ˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ das ɛɾdˈɛnleːbən , diː nˈuːɾ zˈoːlçən mˈøːklɪç ɪst , vˈɛlçə ɡɾˈoːsəs tˈuːn , ʊnt ʊm diː man zɪç ɪn ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ kˈymɜt . 
mɪç frˈiːɾt dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst hˈiːɾ nˈuːɾ viː blˈʊmə ʊnt kɾˈaʊt ʊnt das fˈɔlk viː ˌaɪnə vˈiːzənflˌɛçə , ʊnt zɪnt ziː ɡəmˈɛːt d??ç diː tsˈaɪt , zoː ɪst , vˈas ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , nˈuːɾ nˈytslɪçəs hˈɔø fyːɾ diː ʃpˈɛːtɜn . 
ˈalə , diː ˈaɪnst vɑːrən ʊnt diː jˈɛtst zɪnt , ziː hˌɑːbən dɔx ˌaʊx fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡəlˈeːpt ʊnt fyːɾ diː , vˈɛlçə ziː zɪç mɪt frˈaɪɜ lˈiːbə zˈuːxtən , fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə , ʊnt ziː vɑːrən nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnə tsˈɪfɜ ˌʊntɜ mɪljˈoːnən ʊnt als aɪn blˈat am ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaʊmə . 
ʊnt vˌɛn iːɾ dˈɑzaɪn zoː klˈaɪn ɪst ʊnt zoː ˈʊnnˌyts , das ˈɔøɜ ˈaʊɡə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs ʃˈafəns ɛɾkˈɛnt , das lˈeːbən dɛs ˈaɾmən bˈɛtlɜs , mˌaɪnəs kɾˈaŋkən am dˈɔɾffɛnstɜ , ˌiːrə zˈeːlən vˌɛɾdən dɔx bəhˈyːtət fɔn ˌaɪnɜ mˈaxt , vˈɛlçə ɡɾˈøːsɜ ɪst als daɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛts , das ˌaʊs mˈɛnʃənzˌeːlən ɡəvˈeːpt ɪst . 
« 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə deːm ɡˈatən ˈɛŋstlɪç ɪn das ˈanlˌɪts . 
» bˈɔøkt ˈɔørən mˈɛnʃənstˌɔlts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː iːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɑː bəzˈɔɾkt aʊf zaɪn vˈaɪp . 
» ˌaʊx ɪç bˈɔøɡə mɪç ɪn dˈeːmʊt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnhˌaɪt dɛs leːbˈɛndɪɡən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪçt diː hˈœkstə mˈaxt dɛs lˈeːbəns ɪst . 
nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ , das ɪç ɡəvˈøːnt bɪn , ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst mɪt deːn hˈoːən ɡəvˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ˌaʊx miːɾ zɪnt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt hˈaɪlɪç , das ɪç deːm ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən am lˈiːbstən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː nˈɑːən zˈuːxə . 
duː bɪst ɡəvˈoːnt , das ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə ɪm bˈɪldə tsuː ʃˈaʊən , vˈɛlçəs frˈɔmə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɪn daɪn ɡəmˈyt ɡəlˈeːkt hat , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪç diːɾ frˈyːɜ zˈɑːɡtə : daɪn zˈuːxən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt das mˈaɪnɪɡə ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən kvˈɛlə , ʊnt ɛsɪst daszˈɛlbə lˈɪçt , tsuː deːm viːɾ ˈaʊfblˌɪkən , vˌɛn ˌaʊx aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
vˈas deːm ɡlˈaʊbən frˈyːərɜ ɡəʃlˈɛçtɜ diː ɡˈœtɜ ʊnt vˈiːdɜ diː ˈɛŋəl ʊnt ɛɾtsˈɛŋəl vɑːrən , hˈøːərə ɡəvˈaltən , vˈɛlçə als bˈoːtən dɛs hˈœkstən das lˈeːbən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmʃvˌeːbən , das zɪnt ɪn ˈandərəm zˈɪnə fyːɾ ʊns diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪnhˌaɪtən dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə dˈaʊɜn ʊnt fɛɾɡˈeːən , ˌɑːbɜ nɑːx ˈandɜn ɡəzˈɛtsən als diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən . 
ʊnt das ɪç dˌiːzəs ɡəzˈɛts tsuː fɛɾʃtˈeːən zˈuːxə , das ɪst aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt . 
duː zˈɛlpst vˌɪɾst ˈalmɛːlˌɪç diː bəʃˈaɪdənə ʊnt ɛɾhˈeːbəndə ˈaʊffˌasʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç lˈeːbə , kˈɛnənlɜnən . 
ˌaʊx duː vˌɪɾst ˈalmɛːlˌɪç ɛɾfˈɑːrən , das daɪn ʊnt maɪn ɡlˈaʊbə ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾzˈɛlbə ɪst . « 
» nˈaɪn , « rˈiːf ˈɪlzə , » ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˌaɪnəs , ˌaɪnə tˈiːfə klˈʊft , vˈɛlçə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn dˌaɪnən ʃˈaɪdət . 
ˈoː nˈɪm miːɾ diː ˈaŋst , vˈɛlçə mɪç jˌɛtst ʊm dˌaɪnə zˈeːlə pˈaɪnɪçt . 
« 
» nˈɪçt ɪç kˌan das tˈuːn , ʊnt nˈɪçt aɪn tˈɑːk kˌan das tˈuːn , nˈuːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən zˈɛlpst , tˈaʊzənt ˈaɪndɾˌykə , tˈaʊzənt tˈɑːɡə , an deːnən duː dɪç ɡəvˈøːnst , diː vˈɛlt zoː ˈantsuːzˌeːən viː ɪç . « 
ɛɾ tsˈoːk diː ɡˈatɪn , vˈɛlçə ʃtˈaɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , nˈɛːɜ an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːɾlaɪzə : » ɡədˈɛŋkə an deːn ʃpɾˈʊx : ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zɪnt fˈiːlə vˈoːnʊŋən . 
ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , vˈʊstə , das mˈan ʊnt vˈaɪp ˌaɪnəs zɪnt d??ç das ʃtˈɛɾkstə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːɾdə , vˈɛlçəs ˈaləs tɾˈɛːkt ʊnt ˈaləs dˈʊldət . 
« 
» vˈas kˌan ɪç diːɾ zaɪn , deːm dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zoː vˈeːnɪç ʊnt klˈaɪn ɪst ? « 
frˈuːk ˈɪlzə tˈɔnloːs . 
» das hˈœkstə ʊnt lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən , diː blˈytə mˌaɪnəs fˈɔlkəs , aɪn kˈɪnt mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , ɪn deːm ɪç ˈeːrə ʊnt lˈiːbə , vˈas fˌɔɾ ʊns vɑːɾ ʊnt vˈas ʊns ˌyːbɜlˈeːbən vˌɪɾt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ˈɪlzə ʃtˈant alˈaɪn ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən bˈyːçɜn , dɾˈaʊsən ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪnt an diː mˈaʊɜn , ɛɾ jˈɑːktə diː vˈɔlkən an deːm mˈɔndə foːrˈyːbɜ , bˈalt vˌ??də diː ʃtˈuːbə dˈʊnkəl , bˈalt fˈyltə ziː zɪç mɪt fˈɑːləm ʃˈaɪnə . 
ʊnt ɪn deːm vˈɛksəlndən lˈɪçtə dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dˈeːntən zɪç iːɾ diː vˈɛndə tsuː ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːbɑːrən rˈaʊm , ˌaʊs deːn bˈyːçɜn ʃtˈiːɡən frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən , ziː hˈɪŋən an deːn vˈɛndən ʊnt ʃvˈeːptən fɔn dɛɾ hˈøːə , aɪn hˈeːɾ fɔn ɡɾˈaʊən ʃˈatən , diː baɪ tˈɑːɡə ɪn diː ɡərˈadliːnˌɪɡən ɡəhˈɔøzə dɛɾ bˈyːçɜ ɡəbˈant vɑːrən , tsˈoːɡən ɡˌeːɡən das vˈaɪp hɛrˈan , ʊnt diː tˈoːtən , diː ɡəʃpˈɛnstɪç fˈɔɾtlɛptən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʃtɾˈɛktən diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ʊnt fˈɔɾdɜtən ˌiːrə zˈeːlə fyːɾ zɪç . 
ˈɪlzə rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , ziː hˈoːp diː hˈɛndə nɑːx ˈoːbən ʊnt rˈiːf zɪç diː hˈɛlən bˈɪldɜ tsuː hˈɪlfə , diː fɔn klˈaɪn aʊf ˌiːrə tˈɑːɡə zˈɛɡnənt ʊmɡˈeːbən hˌatən , vˈaɪsə ɡəʃtˈaltən mɪt lˈɔøçtəndəm ˈantlˌɪts . 
ziː nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt bˈɑːt : » ʃˈytsət miːɾ deːn frˈiːdən mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
als ˈɪlzə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , lˈɑːk aɪn bɾˈiːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs aʊf deːm tˈɪʃ , ziː ˈœfnətə hˈastɪç ʊnt zˈaŋk , naxdˈeːm ziː diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən , ʃlˈʊxtsənt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə dɛɾ tˈɔxtɜ deːn tˈoːt ˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ˈan . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɛŋən tˈɑːl hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən tsuː dɛɾ rˈuːɛʃtˌɛtə , diː ɛɾ zɪç aʊf deːm frˈiːthoːf nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾvˈɛːlt . 
fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː iːm ˈɪlzeːs ʃˈaɪdən fɛɾˈ??zaxt , hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ ɪn lˈaŋəm zˈiːçtʊm fɛɾɡˈaŋən , an ˌaɪnəm vˈaɾmən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ɪm ɡˈaɾtən fˌɔɾ zˌaɪnəm pfˈɪɾzɪçbˌaʊmə das ʃnˈɛlə ˈɛndə . 
dˈɔɾt fˈant iːn diː tɾˈɔøə mˈakt ʊnt lˈiːf mɪt dɛɾ ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ klˈɑrɑː ɡəbˈeːtən , zˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛs iːm jˌɛtst vˈoːl ɡˈeːə . 
ˈɪlzə hˌatə ˈɔft ɪm vˈɪntɜ ʊm das lˈeːbən dɛs frˈɔøndəs ɡəzˈɔɾkt , ʊnt diː nˈaxrɪçt kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃənt . 
ʊnt dɔx fˈyːltə ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst zˌaɪnən fɛɾlˈʊst als ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk . 
das vɑːɾ aɪn lˈeːbən , vˈɛlçəs fˈɛst ʊnt tɾˈɔø an deːm ˌiːrən hˈɪŋ , ziː vˈʊstə vˈoːl , ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən vɑːɾ ziː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə diːs lˈeːbən , das ɡˌants iːɾ ɡəhˈœɾtə , ʊm ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə nˈaɪɡʊŋ fɛɾlˈasən , ʊnt iːɾ ʃˈiːn jˌɛtst aɪn ˈʊnrˌɛçt , das ziː fɔn iːm ɡəʃˈiːdən vɑːɾ . 
ziː zˈɑː deːn ʃtˈɑːp tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ ziː fˈɛstbˌant an diː ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt . 
ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˈaŋktə dɛɾ bˈoːdən ʊnt als zˈaɪ ˈaləs ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , das hˈɛɾts dɛs ɡˈatən , diː ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft . 
zoː fˈant ziː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf ɡəbˈɔøkt , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst , iːɾ ʃmˈɛɾts ɛɾʃˈytɜtə ˌaʊx iːm das hˈɛɾts ʊnt ɛɾ bˈɑːt ziː ˈɛŋstlɪç , ˌiːrɜ zˈɛlpst tsuː ɡədˈɛŋkən . 
lˈaŋə rˈeːdətə ɛɾ tsˈɛɾtlɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ziː iːn vˈiːdɜ mɪt tɾˈɔøən ˈaʊɡən an ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən mˈʊstə ɛɾ ziː tsuː ˌiːrəm lˈɑːɡɜ fˈyːrən . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt . 
ˈɪlzə hˌatə tˈɑːɡə , vˌoː ziː ɪn tˈøːtlɪçɜ ʃvˈɛçə bəvˈʊstloːs lˈɑːk . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːdən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ziː ɪn das ˈapɡəhˌɛɾmtə ˈantlˌɪts ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt ziː zˈɑː lˈaʊras lˈɔkənkˌɔpf tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ iːɾ lˈɑːɡɜ ɡənˈaɪkt , dan ʃvˈant vˈiːdɜ ˈaləs ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs rˈɪŋən tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈeːən , ˌɑːbɜ ziː ˌyːbɜvˈant . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː ɛmpfˈɪŋ , als ziː ʃmˈɛɾtsloːs viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ das rˈaʊʃən ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən klˈaɪdəs ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈɔkə dɛɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , vˈɛlçə ˌiːrən kˈɔpf d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən fˈoːɾhˌɛŋə ɡəʃtˈɛkt hˌatə ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl ˌaʊs deːn ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən aʊf ziː hɛrˈabzˌɑː . 
lˈaɪzə rˈiːf ziː deːn nˈɑːmən ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk knˈiːtə ɛɾ zˈɛlpst an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt bədˈɛktə ˌiːrə hˈant mɪt kˈysən , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan vɑːɾ zoː ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , das zaɪn lˈaɪp ɪn kɾˈampfhaftəm vˈaɪnən bˈeːptə . 
ziː lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf das hˈaʊpt , ʃtɾˈɪç iːm das fɛɾvˈɔrənə hˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə : » fˈeːlɪks , ɡəlˈiːptɜ , ɪç vɪl lˈeːbən . « 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt ɡɾˈoːsɜ ʃvˈɛçə ʊnt tsˈøːɡɛɾndɜ ɡənˈeːzʊŋ , nɔx mˈançə ʃtˈʊndə kɾˈaftloːzɜ ʃvˈeːɾmʊt , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln flˈoːk tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçən lˈɪpən . 
dɾˈaʊsən ɡɾˈyntə dɛɾ frˈyːlɪŋ , nˈɪçt ˈalə knˈɔspən hˌatə dɛɾ nˈaxtɾaɪf fɛɾnˈɪçtət , ʊnt diː ʃtˈatvøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn . 
mɪt rˈyːrʊŋ zˈɑː ˈɪlzə , vˈɛlç ɡˈuːtɜ kɾˌankənpflˈeːɡɜ iːɾ mˈan vɑːɾ , viː ɡəʃˈɪkt ɛɾ iːɾ diː aɾtsnˈaɪ rˈaɪçtə ʊnt diː tˈasə mɪt bɾˈyːə hˈɛɾtsʊtɾˌuːk , viː ɛɾ kˈaʊm dˈʊldən vɔltə , das ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə zˌaɪnə ʃtˈɛlə an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈaɪnnˌɑːmən , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx tɾˈɔtsɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə , zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃlˈɑːf tsuː ɡˈœnən , ˌɑːbɜ als ziː zˈɛlpst bˈɑːt , ɡˌants vˈiːdɜstˌantsloːs ʊnt mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən nˈaxɡɑːp . 
fɔn lˈaʊrɑː ɛɾfˈuːɾ ˈɪlzə , das dˌiːzɜ mˈan zˈeːɾ ɡɾˈoːsə nˈɔt ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾɡən tsˈaɪt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ɡəvˈeːzən , fˈiːnstɜ ʊnt hˈɛftɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ɛɾ hˌatə baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an deːm lˈɑːɡɜ ɡəzˈɛsən , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ zˈɛlpst deːn tsˈuːʃtant ˈaʊsɡəhˌaltən hˌatə . 
» dɛɾ ˈaɾtst kˈɔntə iːn nˈɪçt tsvˈɪŋən , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , » ɪç ˌɑːbɜ fˈant das rˈɛçtə vˈɔɾt , dɛn ɪç dɾˈoːtə iːm ˈɛɾnstaft , das ɪç ˌiːnən zˌaɪnə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt klˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɑː ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən deːn plˈats , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , das dˌiːzə tsuː fˈiːl rˈaʃələ . 
« 
lˈaʊrɑː zˈɛlpst bəvˈiːs jˌɛtst pɾˈɛçtɪç ˌiːrə lˈiːbə ; 
ziː vɑːɾ ʃtˈeːts tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʃvˈeːptə ɡərˈɔøʃloːs viː aɪn fˈoːɡəl ʊm das kɾˌankənbˈɛt , zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt vˌɛn ˈɪlzə diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt aɪn vˈeːnɪç baɪ kɾˈɛftən vɑːɾ , hˌatə ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə baɪ dɛɾ hˈant . 
viː ziː ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən , hˌatə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə ɡəhˈaltən , voːrˈɪn ziː fˈaɪɜlˌɪç diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊnt zɪç dan aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs bˈɛtəs ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrən pˌeːrɪˈoːdən ɡəhˈœɾt , vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt hˌatə ziː ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ziː zˈaɪ ʊnt vˈas ziː hˈiːɾ vˈɔlə . 
dɑː ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn iːm rˈuːɪç , ziː hˈaɪsə flˈɑmiːnˌiːɑː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt ziː hɑːbə ˈeːbənfˌals aɪn rˈɛçt , hˈiːɾ tsuː zaɪn d??ç iːɾ hˈɛɾts , ʊnt dɑːrˈaʊf hˈiːlt ziː iːm diː rˈeːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bɪs ɛɾ zˈɪçs ˈɛntlɪç ɡəfˈalən lˈiːs . 
» zoːɡˈɑːɾ iːɾ mˈan vɑːɾ hˈiːɾ , « zˈɛtstə lˈaʊrɑː fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪntsˈuː , » als ɛs ɡərˈɑːdə am ʃlˈɪmstən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs aʊf deːn ɡəmˈɑːl , ʊnt ɪç zˈɑː , viː dˌiːzɜ iːm diː hˈant rˈaɪçtə , ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ kˈantə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʊnt dan , « ɛɾtsˈɛːltə lˈaʊrɑː , » kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɛnʃ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈafdɛkə ʊnt ˌaɪnɜ kˌafeːmaʃˈiːnə fɔn blˈɛç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˌɛɾdə hˈiːɾ vˈaxən . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt ɪn diː kɾˈankənstˌuːbə ɡəlˈasən vˈeːɾ deːn kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm blˈɛç ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈuːbə ʊnt ɛs vɑːɾ viː baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm jˈoːkəl , deːn zaɪn hˈɛɾ ˈaʊsʃˌɪkt : 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ pflˈeːktə ziː , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ pflˈeːktə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . « 
ˈɪlzə tsˈoːk lˈaʊras 
kˈɔpf tsuː zɪç nˈiːdɜ 
ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» ʊnt ʃvˈɛstɜ lˈaʊrɑː pflˈeːktə deːn dˈɔktoːɾ . « 
voːrˈaʊf lˈaʊrɑː ziː aʊf deːn mˈʊnt kˈystə , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpf ʃˈytəltə . 
» vˈeːnɪçstəns lˈɛstɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç ʃtˈɪl , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn als kˈɛɾbeːrˌʊs ɡəbɾˈaʊxt , dɛɾ diː bəzˈuːxə ʊnt diː fˈiːlən , vˈɛlçə ˈanfrˌuːɡən , ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
das hat ɛɾ tɾˈɔølɪç ɡətˈɑːn . 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , iːn tsuː zˈeːən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , ɛs vˈyɾdə iːm ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn . « 
ˈɪlzə nˈɪktə . 
» lˈast iːn hɛrˈaɪn . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm , ˈɪlzə ʃtɾˈɛktə iːm deːn ˈaɾm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛmpfˈant ˌaʊs deːm tɾˈɔøən hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt deːm bəvˈeːktən ɡəzˈɪçt dɛs nˈaxbɑːɾs , das ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fɛɾtɾˈaʊtə dɛs ɡəlˈiːptən , aʊf dˈɛsən bˈaɪfal ziː nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɛçnətə , als aɪn vˈakərɜ frˈɔønt an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ zˈɑːs . 
ʊnt ˈɪlzə ɛɾlˈeːptə , das nɔx ˈandərə frˈɛmdə hˈɛrən an iːɾ bˈɛt dɾˈaŋən . 
» vˌɛn diː frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈiːpt , zoː bˈɪtə ɪç mɪç tsuː mˈɛldən , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
» hɛrˈaɪn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə , « rˈiːf ˈɪlzə fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
» dɑː ɪst ziː , « rˈiːf ɛɾ lˈaʊtɜ , als ɪn ˌaɪnəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈyːplɪç ɪst . 
» tsʊm frˈoːən lˈɪçt ɛntɾˈɔnən deːm ʃvˈeːrən fɛɾhˈɛŋnɪs . 
« 
» vˈas mˈaxən diː tˈiːɾzeːlən , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
« frˈuːk ˈɪlzə . 
» ziː frˈɛsən ɪm ʃtˈatvalt diː blˈɛtɜ ˈap , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » ɛs hat ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ tsˈɑːloːzə mˈaɪkɛːfɜ ɡəɡˈeːbən . zˈiːə , dɑː flˈiːkt ˌaɪnɜ ʊm diː ˈaɾtsnaɪflˌaʃə , ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ hat mɪç als ˈɔmniːbˌʊs bənˈʊtst , ʊm tsuː ˌiːnən tsuː dɾˈɪŋən . 
diː bˈɔømə ʃtˈeːən viː bˈeːzən , ʊnt das fˈeːdɛɾvˌiː ɪst zoː ɡəmˈɛstət , das ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən deːn ɡənˈuːs dˌiːzɜ mˈɪtlˌeːbəndən ɡˈɛntslɪç bəzˈaɪtɪçt zɪnt . 
ɪç tsˈɛːlə diː tˈɑːɡə bɪs tsuː deːm frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː frˈɔøndɪn miːɾ ɛɾlˈaʊbən vˌɪɾt , ˌaɪnən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə ɡənˈeːzʊŋ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ rˈaɪç an tɾˈœstəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
dɛn das ʃˈɪkzɑːl ɡˈœnt deːm ɡənˈeːzəndən ɡˈɛɾn als ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt ʃmˈɛɾts , das ɛɾ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ frˈaɪ fɔn deːm ʃtˈaʊp dɛɾ vˈɛɾktɑːɡə ʃˈaʊt ɪn rˈaɪnən ˈʊmrˌɪsən ʊnt frˈɪʃəm ɡlˈants . 
dˌiːzə mˈɪldə pˌoːeːzˈiː dɛs kɾˈankənlˌɑːɡɜs fˈyːltə jˌɛtst ˈɪlzə , als ziː deːm ˈeːɾlɪçən ɡˈabɾiːl diː hˈant ɛntɡeːɡənhˈiːlt , diː dɛɾ bˈ??ʃ kˈystə , zaɪn ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈyːmtə , viː zˈɔɾklɪç ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnst ɡətˈɑːn . 
ziː fˈyːltə diːs bəhˈɑːɡən , als ziː an lˈaʊras ˈaɾm ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt hˈɛɾ hˈʊməl ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən rˈɔkə ˈeːɾbɑːɾ aʊf ziː tsuːʃrˈɪt , das hˈɑːɾ ɡlˈatɡeːbˌyɾstət ʊnt diː tɾˈɔtsɪɡən ˈaʊɡən ɪn mˈɪldɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈalp tsuːzˈamənɡədɾˌykt , ʊnt hˈɪntɜ iːm lˈaŋzɑːm zaɪn hˈʊnt ʃpˈaɪhɑːn , dɛɾ deːn kˈɔpf ˈeːbənfˌals ɪn vˈiːdɜvˌɪlɪɡɜ ˈaxtʊŋ zˈɛŋktə . 
als hˈɛɾ hˈʊməl zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾɡɛbɾˌaxt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɪtɡəfˌyːl zoːɡˈɑːɾ : » vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˈantuːn vɔlən , zoː bˈɪtə ɪç , zɪç mˌaɪnəs kˈɑːns ɡˌants nɑːx bəlˈiːbən tsuː bədˈiːnən . « 
das vɑːɾ diː hˈœkstə ɡˈʊnst , diː hˈɛɾ hˈʊməl ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə , dɛn ɛɾ tɾˈaʊtə deːn bəvˈoːnɜn dɛs lˈandəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ lˈeːptə , kˈaɪnə fɔn deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən tsˈuː , vˈɛlçə fyːɾ das vˈasɜ nˈɔtvəndˌɪç zɪnt . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalɜdˌɪŋs rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə aʊf ˌaɪnəm kˈɑːn aɪn rˈuːɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən nˈantə , dɛn dɛɾ kˈɑːn blˈiːp baɪ deːm nˈiːdɾɪɡən vˈasɜʃtˌant dˌiːzəs jˈɑːrəs hˈɔøfɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˈɪtsən , ʊnt diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˈɛlçə ɛɾ ɡəʃtˈatətə , vɑːɾ , das man diː hˈɛndə nɑːx bˈaɪdən ˈuːfɜn ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt mɪt jˈeːdɜ aɪn ɡɾˈasbyʃəl ˈapɾˌiːs . 
als ˈɪlzə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , ɡəʃˈɑː ɛs ˈɔft , das zɪç diː tˈyːɾ lˈaɪzə ˈœfnətə , dɛɾ ɡˈatə ˈaɪntɾˌɑːt , iːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt mˈʊnt kˈystə ʊnt dan fɛɾɡənˈyːkt ˌʊntɜ zˌaɪnə bˈyːçɜ tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
vˌɛn ziː diː tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːs ʊnt zaɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɡənˈeːzən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˈʊstə , dɑː tsvˈaɪfəltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als dˈyɾfə ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʊm das zˈɔɾɡən , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt dɛɾ fˈœlkɜ dˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt kˌɑːmən , vɑːɾ ˌaʊx diː ˌaɪnəs frˈɛmdən . 
ɡˈabɾiːl ɛɾrˈeːktə ɪm hˈaʊshˌalt aɪn klˈaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə : » dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ˌapoːtˈeːkə lˈiːf , ʃtˈant aɪn mˈan fɔn fˈaɪnəm ˈaʊszˌeːən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˈoːɾçən . 
dˈoːɾçən rˈiːf mɪç hɪntsˈuː , dɛɾ mˈan ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˈalɜlˌaɪ ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , das ziː ɛɾkɾˈaŋkt vɑːrən . « 
» hˌɑːbən ziː nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt ? « 
» deːn vɔltə ɛɾ nˈɪçt nˈɛnən . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt ʊnt hˌɛtə zɪç nˈuːɾ aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə ɛɾkˈʊndɪɡən vɔlən . 
« 
» fɪlˈaɪçt vˈɑɾs jˈeːmant ˌaʊs rˈɔsaʊ , « klˈɑːktə ˈɪlzə , » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn fˈɑːtɜ d??ç zˌaɪnə rˈeːdən ɡəˈɛŋstɪçt hat . « 
ɡˈabɾiːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛɾ mˈaɪntə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ , ɛɾ ʃpˈɪoːnˌɪɾtə nɑːx deːm ɡˈantsən hˈaʊshˌalt ʊnt tˈɑːt dɾˈaɪstə frˈɑːɡən , diː ɪç iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈantvɔɾtən vɔltə . 
vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlˈaʊəs ˈaʊszˌeːən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç iːm nɑːx bɪs tsʊm nˈɛçstən ɡˈastoːf , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , das ɛs dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈɛːrə . 
« 
ɡˈabɾiːl nˈantə deːn nˈɑːmən . 
» das ɪst ˌʊnzɜ lˈandəshˌɛɾ , « rˈiːf ˈɪlzə , » vˈas kˌan dɛɾ an miːɾ fyːɾ tˈaɪl nˈeːmən ? 
« 
» dɛɾ mˈan vɔltə ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈatə . 
» ɛɾ vɑːɾ vˈoːl dˈɑmɑːls mɪt ɪm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . « 
mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪt vˌ??də ɡˈabɾiːl bərˈuːɪçt , ʊnt ˈɪlzə zˈɑːɡtə fɛɾɡənˈyːkt : 
» ɛsɪst dɔx hˈypʃ , vˌɛn aɪn lˈandəsfˌɑːtɜ zɪç ˌaʊx ʊm diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə kˈymɜt , deːnən ɛs ɡərˈɑːdə ʃlˈɛçt ɡˈeːt . « 
ˈɪndeːs , ɡˈabɾiːls kˈɔpfʃytəln vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , diː nˈaxfrɑːɡə hˌatə ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ ˌaɪnəs bˈaʊɜhˌoːfəs zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt bˈant vˈiːzənblˌʊmən tsuː ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtɾˈaʊs ; 
aɪn knˈɔøəl blˈaʊɜ vˈɔlə rˈɔltə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , zoː ˈɔft ziː aɪn nˈɔøəs bˈyʃəl blˈʊmən ˈaɪnfˌyːktə . 
aʊf dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ iːɾ lˈiːf aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɡəʃˈɛftɪç d??ç das tˈiːfə ɡɾˈɑːs , zˈuːxtə diː blˈytən tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə ziː nɑːx deːn fˈaɾbən ɡəˈɔɾdnət fˌɔɾ diː ʃtɾˈaʊsvɪndərˌɪn . 
das dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt das frˈɔølaɪn ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən , lˈiːs aɪn ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ famˈiːlɪəntsˌuːk ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ɛɾkˈɛnən , ʊnt das ɡəvˈɛːltə pɾoːmˈeːnadˌɛnklaɪt mˈaxtə jˈeːdəm tsvˈaɪfəlˌoːs , das bˈaɪdə nˈɪçt ˌʊntɜ klˈeː ʊnt kˈɑmɪlən dɛs ɡɾˈʊndəs ˈaʊfɡəblˌyːt vɑːrən , ˌaʊx vˈeːɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈykə tsvˈɪʃən deːn ʃˈɔøɜn zˈɑː , viː zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə pfˈɛɾdeːkˌœpfə ʊnt diː tɾˈɛsənhˌyːtə ˌiːrɜ dˈiːnɜʃˌaft bəvˈeːktən . 
» duː bɾˈɪŋst deːn ʃtɾˈaʊs nˈɪçt tsuː ʃtˈandə , zˈɪdiː , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tsvˈaɪfəlnd tsuː deːm frˈɔølaɪn , als dˌiːzəs ˈʊnɡəʃˌɪkt an deːm tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlfɑːdən knˈypftə . 
» vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːdən bˈɛsɜ hˈiːltə , « rˈiːf diː ˈɛmzɪɡə , » mˈax miːɾ deːn knˈoːtən . « 
ɛs ɛɾvˈiːs zɪç , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɑːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ʃtˈandə kˌɑːm . 
» ɡˈiːp ˈaxt , bˈɛnoː , viː ʃˈøːn dɛɾ ʃtɾˈaʊs vˌɪɾt , das ɪst mˌaɪnə kˈʊnst . 
« 
» ɛsɪst jˈɑː ˈaləs fˈiːl tsuː lˈɔkɜ , « vˈantə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈaɪn . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈɑːl ˈɪsts ɡˈuːt ɡənˈuːk , « fɛɾzˈɛtstə zˈɪdiː . 
» dɑː ʃˈaʊ mˌaɪnə hˈɛndə ˈan , ʊnt viː ziː rˈiːçən . « 
ziː tsˈaɪktə diː blˈaʊən ʃpˈɪtsən dɛɾ klˈaɪnən fˈɪŋɜ , hˈiːlt ziː iːm an das ɡəzˈɪçt , ʊnt als ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç dɑːrˈan rˈɔx , ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən klˈaɪnən nˈɑzənʃtˌyːbɜ . 
» fɔn deːn rˈɔtən blˈʊmən hɑːbə ɪç ɡənˈuːk , « fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈaʊsə fˈɔɾt , » jˌɛtst kˈɔmən nˈuːɾ vˈaɪsə ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
« 
» vˈas fyːɾ vˈaɪsə ? « 
» jˈɑː , vˈeːɾ diː nˈɑːmən vˈystə , « fɛɾzˈɛtstə zˈɪdiː bədˈɛŋklɪç , » ɪç mˌaɪnə mˈaɾɡuːˌeːriːtən . 
viː nˈɛnən ziː dˌiːzə vˈaɪsə blˈʊmə ? 
« frˈuːk ziː nɑːx rˈykvɛɾts ɡəvˈant diː bˈɔøərˌɪn , vˈɛlçə rˈɛspɛktfˌɔl ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt hˈɪntɜ deːm bəʃˈɛftɪçtən pˈɑːrə ʃtˈant ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːktəm lˈɛçəln deːm tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən tsuːzˈɑː . 
» viːɾ nˈɛnən ziː ɡˈɛnzɛblˌʊmə , « zˈɑːɡtə diː bˈɔøərˌɪn . 
» ˈɑː , rˈɪçtɪç , « rˈiːf zˈɪdiː , » ˌɑːbɜ lˈaŋə ʃtˈiːlə , bˈɛnoː . « 
» ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈaŋən ʃtˈiːlə , « klˈɑːktə dˌiːzɜ ʊnt tɾˈuːk hˈɛɾtsuː , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈapɾˌʊpfən kˈɔntə . 
» vˈaɪst duː , vˈas mɪç vˈʊndɜt ? « bəɡˈan ɛɾ , nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsənt . 
» dˌiːzə vˈiːzə ɪst fˈɔl blˈʊmən , vˌɛn man ziː mˈɛːt , vˌɪɾt hˈɔø dɑːrˈaʊs , ʊnt ɪm hˈɔø zˈiːt man fɔn ˈal deːn blˈʊmən nˈɪçts . 
« 
» nˈɪçt ? « frˈuːk zˈɪdiː ʊnt knˈypftə vˈiːdɜ an dɛɾ vˈɔlə . 
» ziː mˈøːɡən ˌaʊx fɛɾtɾˈɔknət zaɪn . « 
bˈɛnoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» zˈiː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈyndəl hˈɔø ˈan , duː vˌɪɾst vˈeːnɪç dɑːrˈɪn mˈɛɾkən . 
ɪç dˈɛŋkə , diː lˈɔøtə pflˈykən ziː foːɾhˈeːɾ hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾkˈaʊfən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
zˈɪdiː lˈaxtə ʊnt vˈiːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə . 
» dˈɑː , ʃˈaʊ ʊm dˈɪç , ziː zɪnt tsˈɑːloːs , ʊnt diː lˈɔøtə kˈaʊfən ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈeːvɪɡən ɡˈaɾtənblˌʊmən . 
ʊnt dˌiːzə hˈiːɾ zɪnt dɔx vˈaɪt tsˈiːɾlɪçɜ . 
viː rˈaɪtsənt ɪst das ʃtˈɛɾnçən an dɛɾ blˈʊmə ˌʊnzərɜ frˈaʊ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə . 
« ziː hˈiːlt deːn ʃtɾˈaʊs ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hˈɪn ʊnt zˈɑː lˈiːbeːfˌɔl aʊf iːɾ kˈʊnstvɛɾk . 
» duː hast ɛs dɔx dˈ??çɡəzˌɛtst , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bəvˈʊndɛɾnt , » duː bɪst ˈɪmɜ aɪn klˈuːɡəs vˈaɪbçən ɡəvˈeːzən . 
miːɾ tˈuːts lˈaɪt , zˈɪdiː , das duː fɔn ʊns ɡˈeːst , « zˈɛtstə ɛɾ tɾˈaʊrɪç hɪntsˈuː . 
diː ʃvˈɛstɜ zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan . 
» ɪst das vˈɑːɾ ? 
ɛɾhˈaltə miːɾ ˈɪmɜ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , maɪn bɾˈuːdɜ , duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ deːn ˈapʃˌiːt ʃvˈeːɾ mˈaxən vˌɪɾt . 
bˈɛnoː , viːɾ zɪnt viːtsvˈaɪ vˈaɪzənkˌɪndɜ , diː ɪn ˌaɪnɜ kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt ɪm ʃnˈeː zˈɪtsən . « 
diː zoː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˌiːdoːnˈiː , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm aʊf diː blˈyːəndə vˈiːzə fˌɔɾ iːɾ . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈuːk ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , deːn blˈaʊən fˈɑːdən hˈɔøfɪç ʊm deːn fˈɛɾtɪɡən ʃtɾˈaʊs vˈɪndənt . 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə bˈɛnoː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ˌɔb ɛɾ ɡəʃˈaɪt ɪst ? « 
zˈɪdiː nˈɪktə . 
» ɛɾ ɪst dɑːrˈɪn ˈɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ˌaʊx lˈiːbə bɾˈiːfə . 
vɪlst duː , zoː zˌɔlst duː ˌaɪnən lˈeːzən . « 
» das mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾn , « rˈiːf bˈɛnoː . 
» ʊnt vˈaɪst duː , « fˈuːɾ zˈɪdiː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈɔɾt , » ˌaʊx ɪç ʃrˈaɪbə iːm ˈalə tˈɑːɡə . 
dɛn ɪç mˈɛɾkə , ˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl ˌiːrəm mˈanə ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt dɑː vɪl ɪç mɪç ʊnt iːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnən . 
ɪç ʃrˈaɪbə iːm dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən ˌʊntɜ frˈɛmdɜ adɾˈɛsə ʊnt mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ bəzˈɔɾkt diː bɾˈiːfə tsuːɾ pˈɔst , dɛn ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə dˈʊmən tsˈaɪlən vˌɛɾdən zˈɔnst ɡəlˈeːzən , bəfˈoːɾ ziː ˈapɡˌeːən . 
« ziː zˈɑːɡtə das ɡlˈaɪçmytˌɪç ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrən ʃtɾˈaʊs . 
» ˌaʊx dˌiːzən bəzˈuːx baɪ frˈaʊ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ hˈɑːɾklaɪn , ʊnt das ɛɾ diːɾ ɡˈuːt ɡəfˈalən hat . 
ʊnt jˌɛtst ɪst dɛɾ ʃtɾˈaʊs fˈɛɾtɪç , « rˈiːf ziː frˈøːlɪç , » ɪç ʃlˈɑːɡə aɪn tˈʊx dɑːrˈʊm , viːɾ nˈeːmən iːn ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɛtsə iːn aʊf mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
« 
bˈɛnoː lˈaxtə : » ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː ˌaɪnə kˈɔølə , duː kˌanst iːn hˈɔøt ˈɑːbənt ɪm balˈeːt deːn vˈɪldən bˈɔɾɡən . 
« 
» ɛɾ ɪst dɔx bˈɛsɜ als diː flˈaxən tˈɛlɜ , diː man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪns vˈasɜ zˈɛtsən dˈaɾf , « ˈantvɔɾtətə diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , viːɾ tɾˈɑːɡən iːn tsʊm bɾˈʊnən . « 
ziː ˈaɪltən , fɔn dɛɾ bˈɔøərˌɪn ɡəfˈɔlkt , nɑːx deːm hˈoːfə . 
bˈɛnoː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ˈaɪmɜ ʊnt tɾˈuːk iːn nɑːx dɛɾ pˈʊmpə . 
» ɪç vɪl pˈʊmpən , « rˈiːf zˈɪdiː ; 
ziː fˈastə deːn ʃvˈɛŋəl ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː dɾˈykən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ʃlˈɛçt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən rˈanən ɪn deːn ˈaɪmɜ . 
bˈɛnoː tˈɑdəltə : » duː bɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt , lˈɑːs mɪç dɑːrˈan . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ an das hˈɔlts , ʊnt zˈɪdiː fˈastə deːn ˈaɪmɜ ; 
ɛɾ dɾˈyktə kɾˈɛftɪç ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl fˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪmɜ aʊf diː hˈɛndə ʊnt das klˈaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ziː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˈaʊs , lˈiːs deːn ˈaɪmɜ fˈalən , ʊnt bˈaɪdə lˈaxtən lˈaʊt . 
» duː hast mɪç ʃˈøːn tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ bˈɔnboːn , « rˈiːf zˈɪdiː . 
» ˈaɪ , das tˈuːt nˈɪçts , mˈʊtɜ , « tɾˈœstətə ziː diː bˈɔøərˌɪn , vˈɛlçə hˈɛɾtsuːlˌiːf ʊnt ɛɾʃrˈɔkən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
» duː , miːɾ fˈɛlt ˈɛtvɑːs ˈaɪn , ɪç tsˈiːə miːɾ deːn rˈɔk ˌʊnzərɜ dˈɑːmə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə an ʊnt duː ˌaɪnən kˈɪtəl ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɛtɜ kˈɔmt , zˌɔl ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ʊnt viːɾ ˌyːbɜfˈalən ˈiːn . « 
» vˌɛn nˈuːɾ ˈaləs ɡˈuːt ˈaplˌɔøft , « vˈantə bˈɛnoː bədˈɛŋklɪç ˈaɪn . 
» ɛs zˈiːt ʊns jˈɑː nˈiːmant , « ˌyːbɜrˈeːdətə zˈɪdiː . 
» mˈytɜçən , « ʃmˈaɪçəltə ziː dɛɾ bˈɔøərˌɪn , » kˈɔmt ɪn ˈɔørə kˈamɜ ʊnt hˈɛlft miːɾ baɪm ˈantsˌiːən . 
« 
diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ɛɾɡɾˈɪfən diː hˈɛndə dɛɾ frˈaʊ ʊnt tsˈoːɡən ziː ɪn das hˈaʊs . 
bˈɛnoː lˈeːktə ɪm hˈaʊsflˌuːɾ zˌaɪnən zˈɔmɜrˌɔk ˈap , bəzˈɑː mɪstɾˈaʊɪʃ deːn nˈɔøən kˈɪtəl , vˈɛlçən ˌaɪnə ʃtˈɛmɪɡə mˈakt tsuːtɾˈuːk , ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ tsˈiːɾlɪçə bˈaʊɜnbˌ??ʃ zˈɛtstə zɪç ɡədˈʊldɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt bənˈytstə diː mˈuːsə , ˌaɪnən ʃlˈaɪfʃtaɪn tsuː dɾˈeːən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç diː fˈɪŋɜspˌɪtsə aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈan tsuː hˈaltən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf deːn rˈykən ʊnt zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɔøərˌɪn ɪn blˈaʊəm rˈɔk ʊnt ʃvˈaɾtsɜ jˈakə , diː lˈandəsˌyːplɪçə mˈytsə aʊf deːm kˈɔpf , hˈɪntɜ zɪç ʃtˈeːən . 
» viː ɡəfˈalə ɪç dˈiːɾ ? « frˈuːk zˈɪdiː , diː ˈaɾmə ɪn aɪnˈandɜ lˈeːɡənt . 
» ˈalɜlˌiːpst , « rˈiːf bˈɛnoː ˌyːbɜrˈaʃt , » ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç ˌaɪnə zoː hˈypʃə ʃvˈɛstɜ hɑːbə . « 
zˈɪdiː mˈaxtə ˌaɪnən bˈɔørɪʃən knˈɪks . 
» vˌoː hast duː bɪs hˈɔøt diː ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , duː tˈøːrɪçtɜ bˈɔnboːn ? 
ʊnt jˌɛtst hˈɛlfən viːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
vˈas hˌɑːbən ziː fyːɾ ˌiːrə nˈɔøən dˈiːnstlɔøtə tsuː tˈuːn , frˈaʊ mˌaɾɡuːeːrˈiːtə ? 
« 
diː bˈɔøərˌɪn ʃmˈʊntsəltə . 
» dˈɔɾt ɪst das fˈʊtɜ fyːɾ diː kˈyːə mɪt ʃrˈɔtvasɜ ˈaptsuːbɾˌyːən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈɪçts mˈeːɾ mɪt vˈasɜ , viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
kˈɔm , bˈɛnoː , viːɾ dˈɛkən ˌʊntɜdˈeːs deːn tˈɪʃ ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn ˈɔpstbɔømən ʊnt tɾˈɑːɡən diː zˈaʊrə mˈɪlç hˈɛɾtsuː . 
« ziː dɾˈaŋən ɪn diː ʃtˈuːbə , tɾˈuːɡən tsuːzˈamən ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaŋk hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstən ziː ɪn deːn ɡɾˈasɡaɾtən ˌʊntɜ ˌaɪnən ˈapfəlbˌaʊm , dan flˈoːɡən ziː nɑːx tˈɛlɜn ʊnt lˈœfəln tsuːrˈyk , diː bˈɔøərˌɪn ʊnt diː mˈakt bɾˈaxtən deːn tˈɪʃ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɪlçnapf ʊnt ʃvˈaɾtsbɾoːt . 
zˈɪdiː fˈuːɾ bəhˈɛndə ʊmhˈɛɾ , dˈɛktə diː zˈɛɾviːtə ˈyːbɜ , ʃtɾˈɪç ziː ˈaɪfrɪç tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɛtstə diː bˈʊntbeːmˌɑːlltən tɔntˈɛlɜ ˈaʊf . 
» 
zˈiː diːs ˈan , « flˈystɜtə bˈɛnoː ʊnt vˈiːs bətɾˈyːpt aʊf diː ˈapɡənˌʊtstən blˈɛçlœfəl . 
» viːɾ vˈaʃən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ap ʊnt tɾˈɔknən ziː mɪt ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , « rˈiːt diː ʃvˈɛstɜ . 
vˈiːdɜ lˈiːfən ziː mɪt deːn lˈœfəln tsuː deːm bɾˈʊnən ʊnt rˈiːbən kɾˈɛftɪç mɪt blˈɛtɜn dɑːrˈan , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtən kˈaɪnən vˈaɪsən ɡlˈants hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
» ɛsɪst ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː , « tɾˈœstətə bˈɛnoː , » das ɡəhˈœɾt mɪt tsʊm lˈɛntlɪçən fˈɛst . « 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡədˈɛkt , zˈɪdiː rˈyktə an deːn ʃˈeːməln ʊnt vˈɪʃtə mɪt ˌiːrəm bˈatɪstˌʊx hɛrˈʊm . 
» duː bɪst dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , « zˈɑːɡtə zˈɪdiː , » duː mˈʊst aʊf diː bˈaŋk ʊnt viːɾ ˈandɜn tsuː dˌaɪnən zˈaɪtən . 
das ʃvˈaɾtsbɾoːt mˈuːs tsɛɾkɾˈyːməlt vˌɛɾdən , das kˌan zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst mˈaxən . 
dɛɾ tsˈʊkɜ fˈeːlt , ɛs kˈɔmt nˈɪçt dˈɑːɾ aʊf ˈan . 
« ziː zˈɑːsən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ deːm mˈɪlçnapf ʊnt klˈapɜtən ɪm tˈakt mɪt deːn lˈœfəln . 
aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈyːnɜ ˈapfəl fˈiːl fɔm bˈaʊm mˈɪtən ɪn diː mˈɪlksçysəl ʊnt fɛɾˈ??zaxtə aɪn ʃpɾˈɪtsən . 
bˈaɪdə lˈaxtən lˈaʊt , ʃpɾˈaŋən vˈiːdɜ ˈaʊf , lˈɑːzən diː ˈʊnrˌaɪfən ˈɛpfəl ʊnt pflˈaʊmən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt ʃpˈɛːtən ˌyːbɜ diː hˈɛkə aʊf ˌaɪnən fˈɛldveːk , dɛɾ tsuːɾ ʃtˈat fˈyːɾtə . 
» ɛɾ kˈɔmt , « rˈiːf bˈɛnoː , » fɛɾʃtˈɛkə dˈɪç . « 
aɪn rˈaɪtɜ rˈɪt ɪm ɡˈɑlɔp hɛrˈan , fɔn deːm ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdə ʃvˈaŋ zɪç aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɛɾ bˈant das pfˈeːɾt an ˌaɪnən pfˈɑːl ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats ˌyːbɜ diː hˈɛkə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dɛn ɛɾ vˌ??də ˌaʊs deːn vˈɪnkəln mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsfɔøɜ fɔn ˈʊnrˌaɪfən ˈɛpfəln ʊnt pflˈaʊmən ˌyːbɜʃˈytət , ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡəʃˈɔsə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ɡˌeːɡən deːn ˈanɡɾˌɪf . 
diː klˈaɪnən bˈaʊɜlˌɔøtə ʃpɾˈaŋən hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈɛntlɪç , « rˈiːf bˈɛnoː , » duː hast lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən . « 
ʊnt zˈɪdiː fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ ˈiːm : » 
pɾˈɪnts , diː zˈaʊrə mˈɪlç ɪst zˈɛɾvɪɾt . 
« 
pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf diː jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç , » jˌɛtst zˈiːt man dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl , viː klˈaɪn diː fˈyːsə zɪnt , fˌɔɾ diː man zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈiːdɜlˌeːkt . 
zoː vˈɑɾs rˈɛçt , iːɾ kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç zˌɑtɪsfaktsjˈoːn hˌɑːbən fyːɾ deːn ˌyːbɜfˈal . 
« 
ɛɾ dɾˈeːtə zaɪn tˈaʃəntˌʊx tsuːzˈamən , diː ɡəʃvˈɪstɜ lˈaxtən ʊnt bˈɑːtən : » zˈaɪ ɡˈuːt , vˈɛtɜ , viːɾ tˈuːns nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈoːɡɜ , ɡənˈɑːdə , ɛɾbˈaɾmən , « flˈeːtə zˈɪdiː ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə nɑːx deːn ˈaʊɡən . 
» nˈɪçts dˈɑː , « rˈiːf vˈɪktoːɾ , » ɪç ɛɾhˈaltə ˈɔørɛtvˌeːɡən dɔx vˈiːdɜ ˈarəst , dɑː vɪl ɪç ɔøç vˈeːnɪçstəns foːɾhˈeːɾ apstɾˈɑːfən . « 
zoː tɾˈiːp ɛɾ diː ˈandɜn ʊm deːn tˈɪʃ . 
» das tˈuːt vˈeː , vˈɛtɜ , « rˈiːf zˈɪdiː ; 
» lˈɑːs diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt kˈɔm tsuː tˈɪʃ . 
ɪç lˈeːɡə fˈɔɾ . 
ˈoːbən ɪst dɛɾ rˈɑːm . 
dɑː vˌɪɾt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈœtɪç , vˌɛn vˈɪktoːɾ dɑːbˈaɪ ɪst . « 
vˈɪktoːɾ mˈʊstɜtə deːn tˈɪʃ . 
» das ɪst ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈʊkɜ fˈeːlt . « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ tsuː hˈɑːbən , « rˈiːfən diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪm kˈoːɾ . 
vˈɪktoːɾ ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə zˈɪlbɜnə bˈyksə aʊf deːn tˈɪʃ . 
» vˈas vˈyɾdə ˌaʊs ˈɔøç , vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt hˌɛtət . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ tsˈʊkɜ . « 
ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf vˈiːdɜ ɪn deːn rˈɔk ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə lˈeːdɜflˌaʃə mɪt klˈaɪnəm tɾˈɪŋkɡlɑːs tsuː tˈɑːɡə . 
» ʊnt hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈandərə hˈaʊptzaxə , dɛɾ kˈɔnjak « 
» vˈoːtsuː ? « frˈuːk zˈɪdiː . 
» tsʊm tɾˈɪŋkən , ɡənˈɛːdɪçstə kuːzˈiːnə . 
vɪlst duː diːs kˈaltə ɡəlˈeː ˈoːnə kˈɔnjak mɪt dˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾmˈɛːlən , zoː vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , diːɾ ˈɑːbɜ , bˈɛnoː , rˈatə ɪç als mˈan , zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn hˈaɪl . « 
diː bˈaɪdən hˈiːltən fɛɾlˈeːɡən ˌiːrə lˈœfəl baɪm ʃtˈiːlə . 
» das vˈɛːrə nˈɔtvəndˌɪç ? « 
frˈuːk bˈɛnoː aɾɡvˈøːnɪʃ . 
» ɛs kˈalmɪɾt , viː ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , « ɛɾklˈɛɾtə vˈɪktoːɾ , » ɛs pˈɑkiːfˌiːkɪɾt ʊnt tsvˈɪŋt diː reːbˈɛlɪʃə mˈasə tsuː rˈuːɪɡɜ zˌʊbmɪsjˈoːn , vˈɛlçə ɪn frˈiːdən tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ vˌɪɾt . 
fɛɾvˈaɪɡɜst duː deːn kˈɔnjak , zoː ɡˈeːts viː aʊf deːm vˈeːɡ tsuːɾ hˈœlə . 
dɛɾ pfˈɑːt ɪst ˈanfˌaŋs lˈaɪçt , ˌɑːbɜ vˈas dɑːhˈɪntɜ kˈɔmt , ɪst ʃˈɑoːs . 
jˈeːdənfˌals vˈyɾdə diːɾ das hˈɔøtɪɡə balˈeːt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
ɪst ɔøç diː zˈaxə klˈɑːɾ ? 
« 
» zˈeːɾ klˈɑːɾ , « rˈiːf zˈɪdiː , » das duː ʊns tsʊm bˈɛstən hast viː ˈɪmɜ . 
ɡˈiːp iːm aɪns aʊf diː fˈɪŋɜ , bˈɛnoː . 
« 
bˈɛnoː tˈɪptə iːm mɪt deːm lˈœfəl aʊf diː hˈant , vˈɪktoːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt pˈɑrɪɾtə ɪn fˈɛçtɜʃtˌɛlʊŋ mɪt zˌaɪnəm lˈœfəl , ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ jˈɑːktən deːn vˈɛtɜ vˈiːdɜ lˈʊstɪç ʊm diː bˈɔømə . 
dɑː ʃtˈœɾtə aɪn ˈaɪlɪɡɜ tɾˈɪt , aɪn lˈɑkaɪ ɛɾʃˈiːn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ : 
» dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstə hˈɛɾ kˈɔmt ɡərˈɪtən , « rˈiːf ɛɾ . 
ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈandən ʃtˈɪl , diː lˈœfəl zˈaŋkən ɪns ɡɾˈɑːs . 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən , « rˈiːf zˈɪdiː ɛɾblˈaɪçənt , » mˈaxə dɪç fˈɔɾt , vˈɪktoːɾ . « 
» ɪç bɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ɛntlˈaʊfən , « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ ˈaksəltsˌʊkənt , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt hˈaktə iːn ˈaɪlɪç ˈaɪn . 
» duː nˈɪmst ˈaləs aʊf dˈɪç , bˈɛnoː , « rˈiːf diː ʃvˈɛstɜ . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ klˈaɪnlaʊt , » ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsʊm ɛɾfˈɪndən nˈiːmɑːls ɡəʃˈɪk ɡəhˈɑːpt . « 
fˌɔɾ deːm hˈoːfə ʃtˈiːk dɛɾ fˈyːɾst mɪt hˈɪlfə dɛs ʃtˈalmaɪstɜs ˈap , dɛɾ lˈɑkaɪ ˈaɪltə fˈoːɾˌan , diː pfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən , lˈaŋzɑːm nˈɑːtə das ʃˈɪkzɑːl . 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk flˈoːk ˌyːbɜ diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən , vˈɛlçə ʃtˈaɪf aʊf ˌiːrəm plˈats ʃtˈeːən blˈiːbən ʊnt zɪç fˌɔɾ iːm fɛɾnˈaɪktən . 
aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , als ɛɾ diː tsuːrˈystʊŋən dɛs tˈɪʃəs zˈɑː . 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç hat deːn lˈɛntlɪçən kˈaɾneːvˌɑːl ˈaraŋˌɪɾt ? « frˈuːk ɛɾ . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
» ˈantvɔɾtə , bˈɛnoː , « vˈantə ɛɾ zɪç fˈiːnstɜ an deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɪm blˈaʊən kˈɪtəl . 
» zˈɪdiː ʊnt ɪç vɔltən ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə zˈɪtsən , bəfˈoːɾ diː ʃvˈɛstɜ ˌʊnzɜ lˈant fɛɾlˈɛst . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪk diː ʃvˈɛstɜ mɪt vˈasɜ bəʃˈytət , ziː mˈʊstə zɪç ˈʊmtsˌiːən . 
« 
» vˌoː ɪst daɪn frˈɔølaɪn , zˌiːdoːnˈiː ? « frˈuːk ɛɾ diː tˈɔxtɜ . 
» ɪç bˈɑːt ziː , aʊf das nˈɑːə ɡˈuːt ˌiːrɜ tˈantə tsuː fˈɑːrən ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ ˈaptsuːhˌoːlən , « fɛɾzˈɛtstə pɾˌɪntsɛsˈiːn zˌiːdoːnˈiː . 
» ziː hat nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn , mˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊm diː dˌaɪnən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ziː hat ˌiːrə pflˈɪçt fɛɾlˈɛtst , als ziː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌyːbɜlˈiːs . 
ɛs tsˈiːmt nˈɪçt , das pɾˈɪntsɛsˌɪnən alˈaɪn ʊnt fɛɾklˈaɪdət ɪn dˈɔɾfhɔøzɜn ˈaɪnkˌeːrən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən . 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ mˈøːɡə fɛɾtsˈaɪən , ɪç vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ; 
ɪç hˌatə deːn bˈɛstən ʃˈytsɜ baɪ mˈiːɾ , deːn ˌaɪnə fˈyɾstɪn ˌʊnzərəs hˈaʊzəs hˈɑːbən kˌan , ʊnt dɛɾ vɑːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt zˈoːn , maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ bɾˈuːdɜ . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː iːɾ ʃvˈaɪɡənt ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɔɾn ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾblˈaɪçtə ʊnt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» ɡəhˈœɾt pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ ˌaʊx tsuː deːn bəʃˈytsɜn , vˈɛlçə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːn bˈaʊɜhˌoːf bəʃtˈɛlt ? « 
frˈuːk ɛɾ . 
» hat dɛɾ lˌiːuːtənˈant ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈuːɾlaʊp , zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː ɛntfˈɛɾnən ? « 
» ɪç bɪn ˈoːnə ˈuːɾlaʊp hɛrˈaʊsɡərˌɪtən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ . 
» mˈɛldə dɪç als ˌarɛstˈant , « bəfˈɑːl dɛɾ fˈyːɾst . 
vˈɪktoːɾ zˈɑluːtˌɪɾtə ʊnt mˈaxtə kˈeːɾt , ɛɾ bˈant zaɪn pfˈeːɾt ap ʊnt nˈɪktə hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs fˈyːɾstən ˌyːbɜ diː hˈɛkə zˌaɪnəm vˈɛtɜ tsˈuː , bəfˈoːɾ ɛɾ dɛɾ ʃtˈat tsuːtɾˈɑːptə . 
» iːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪlt , dˌiːzə mˌʊmeːrˈaɪ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , « bəfˈɑːl dɛɾ fˈyːɾst , » diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛːɾt ɪm vˈɑːɡən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən nɑːx hˈaʊs . « 
ɛɾ vˈɪŋktə , diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən fɛɾnˈaɪktən zɪç ʊnt ˈaɪltən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
» miːɾ hat das ˈʊnɡlˌyk ɡəˈɑːnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɪm vˈɑːɡən tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
» ˈaɾmə zˈɪdiː ! « 
» ɪç vɪl lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈakt dˌiːzɜ bˈɔøərˌɪn zaɪn ʊnt hˈɔltspantˌɔfəln an deːn fˈyːsən tɾˈɑːɡən , als diːs sklˈɑvənlˌeːbən nɔx lˈaŋə ɛɾdˈʊldən , « rˈiːf diː tsˈɔɾnɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» lˈɑːs diːɾ nˈuːɾ hˈɔøt baɪm dˈiːnɜ nˈɪçts mˈɛɾkən , « bˈɑːt bˈɛnoː . 
dɛɾ ʃtɾˈaʊs fɔn vˈiːzənblˌʊmən ʃtˈant ɪm ˈaɪmɜ , ʊnt am ˈɑːbənt tsɛɾrˈʊpftən iːn diː kˈyːə dɛɾ bˈɔøərˌɪn . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fɔn ˈɔtənbˌɛɾk , aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , baɪ deːm fˈyːɾstən ˈaɪn . 
» ɪç bəmˈyːə ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts , « bəɡˈan dɛɾ fˈyːɾst tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , » vˌaɪl ɪç ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrə ˈanzˌɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən vˈynʃə . 
dɛɾ tˈɑːk nˈɑːt , vˌoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊns fɛɾlˈɛst . 
hˌɑːbən ziː mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɔøt ɡəʃpɾˈɔxən ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç . 
» ɪç kˈɔmə fɔn ˌiːrɜ hˈoːaɪt , « ˈantvɔɾtətə ˈeːrɜbˌiːtɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə : » ɪç hɑːbə iːɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə ˈɛɾnstə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt . 
diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən aʊf ˈaɪɡənə hˈant ˌaɪnə ˈiːdylə ʊnt ɪç tɾˈɑːf ziː ɪn bˈaʊɜklˌaɪdɜn ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ˌʊnzrə lˈiːbə zˈɪdiː hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das zˈɔlçəs ʃpˈiːl mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , diː ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən jˈeːdə ˈ??zaxə hat . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
» dɔx nˈɪçt ʊm diː pɾˈɪntseːs hˈandəlt ɛs zɪç . 
diː tsˈaɪt ɪst ɡəkˈɔmən , vˌoː ˌyːbɜ diː nˈɛçstən jˈɑːrə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən aɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈan ɡədˈaxt , iːn tɾˈɔts dɛɾ bədˈɛŋkən , vˈɛlçə zˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɑːəlˌeːkt , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaɾmeː ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
ziː vˈɪsən , das diːs ʊns nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə mˈøːklɪç ɪst . 
ˌaʊx dˈɔɾt hat zɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɡəfˈʊndən . 
ɛs zɪnt dˈɔɾt tsvˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ , vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːrən , das dɛɾ pɾˈɪnts nˈuːɾ mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən fɔn famˈiːlɪə ɪn aɪn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tɾˈeːtən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə rˌeːɡiːmˈɛnt hat jˌɛtst tsʊm kˌɔmandˈøːɾ deːnzˈɛlbən koːbˈɛl ɛɾhˈaltən , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnst kvˈɪtɪɾt hat ; 
ɛsɪst ˈʊntˌuːnlɪç , deːn pɾˈɪntsən tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuː mˈaxən . 
baɪ deːm ˈandɜn rˌeːɡiːmˈɛnt ˌɑːbɜ ɪst ɪn deːn lˈɛtstən mˈoːnɑːtən das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡəʃˈeːən ʊnt tɾˈɔts deːm vˈiːdɜstˌandə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾskɔɾps aɪn hˈɛɾ mˈylɜ ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɔɾdən . 
zoː ɪst deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , ɪn diː ˈaɪntsɪɡə ˈaɾmeː tsuː tɾˈeːtən , vˈɛlçə ʊns ˈɔfənʃtˌeːt . « 
» dˈaɾf ɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , ˌɔp nˈɪçt das tsvˈaɪtə hˈɪndɜnˌiːs tsuː bəzˈaɪtɪɡən vˈɛːrə ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» man mˈœçtə ʊns ɡˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » vˈaɪs ˌɑːbɜ zˈɛlpst kˈaɪnən rˈat , dɛn das ˈaɪnrˌaɪən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˌiːuːtənˈants vɑːɾ aɪn tsˈuːɡɛʃtˌɛndniːs , vˈɛlçəs man ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən ɡəmˈaxt hˌatə . 
« 
» ʊnt ɛs vˈyɾdə nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , vˌɛn an nˈɑːmə ʊnt famˈiːlɪə dɛs lˌiːuːtənˈant mˈylɜ zˈɛlpst das ʃtˈøːrəndə ɡəˈɛndɜt vˈyɾdə ? « vˈaɾf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˈaɪn . 
» ˌaʊx das ɪst fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , ɛs hat zɪç ɛɾɡˈeːbən , das ɪn deːm fˈɑːtɜ dɛs mˈɛnʃən kˈaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt vɑːɾ . 
ʊnt ˌɛkskəlˈɛnts , tsuːlˈɛtst blˈiːbə diː ˌɪnkɔnvˌeːnɪˈɛnts dɔx diːzˈɛlbə . 
ziː vˈɪsən , das ɪç ɪn dˌiːzən dˈɪŋən kˈaɪnɛsvˌeːks puːrˈɪst bɪn , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ dɛs tˈɑːɡəs vˈɛːrə deːm ɛɾppɾˈɪntsən zˈɔlçə nˈɛːə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnbəhˌɑːklɪç . 
mˈylɜ ˌoːdɜ fɔn mˈylɜ , dɛɾ mˈeːlstaʊp blˈaɪpt . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ : » fyːɾ jˈyŋərə pɾˈɪntsən ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən , zɪnt diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən kˌarɪˈeːrə ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
ˌɔp ziː ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zɪnt , dɛɾ diː fˈoːɾbˌɪldʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bərˈuːf zˈuːxt ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˈeːf . 
hˈoːaɪt das zɔldˈɑːtənʃpˌiːl an deːn hˈøːfən als ˌaɪnə mˈoːdɛlˌaʊnə ˈoːnə fˈoːɾlˌiːbə bətɾˈaxtətən . 
« 
» das lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » ʊnt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈaɾf ɪç mɪç vˈoːl tsuː dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt bəkˈɛnən . 
dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə tsˈuːʃtant dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɪst jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk , zˈɔndɜn dɛɾ frˈiːdə . 
diː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçə fˈoːɾbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən fˈyːɾstən fyːɾ deːn kɾˈiːk vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˌaɪnɪɡə mˈɛnlɪçə zˈaɪtən ɛntvˈɪkəln , ˌyːbɜlˈiːfɜt iːn ˌɑːbɜ ɪn ˈalən hˈaʊptzaxən hˈɪlflˌoːs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ bəˈamtən . 
ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ˌɛkskəlˈɛnts , diː frˈɔødə an ˌeːpaʊlˈɛtən ɪst ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dɛɾ frˈiːdənstsˌaɪt ɪn diː hˈøːfə ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ɪm fˈal ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡəs , vˌoː nˈuːɾ baɪ vˈɪɾklɪçəm fˌɛlthɜntalˈɛnt hˈɪlfə tsuː fˈɪndən ɪst , vˌɪɾt das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə dˈiːlɛtˌiːrən dɛɾ fˈyːɾstən zɪç mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən als dˈ??çˌaʊs ˈʊnnˌyts ɛɾvˈaɪzən . 
das ˈaləs ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
lˈaɪdɜ ɪst ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˈoːdɛlˌaʊnə , vˌɛn an deːn mˈaɪstən hˈøːfən dˌiːzɜ bˈɪldʊŋsvˌeːk fyːɾ jˈʊŋə fˈyːɾstən ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˈɛɾnstə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ tsuː lˈeːbən fɛɾˈ??taɪlt zɪnt , hat ˌaɪnə ˈɛŋərə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ hˈøːfə mɪt deːn hˈeːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt vˈas ˈaɪnst bˈɛsɜ ˌʊntɜblˈiːp , ɪst jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈytsə fˈyɾstlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˌɔɾdən . 
« 
» ɪç zˈeːə diː ʃtˈɛlʊŋ ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛrən nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɛɾʃtˈɛɾkt , das ziː ʃlˈɛçtə ɡˈɛneːrˌɛːlə zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» jˈɑː , man dˈaɾf bəhˈaʊptən , das fˈiːlə fɔn deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə diː ɡeːɡənvˈaɾt tsvˈɪʃən fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜn ˈaʊfɡəhˌɔøft hat , ɡərˈɑːdə dɑːhˈɛɾ rˈyːrən , das ˌʊnzrə pɾˈɪntsən nˌeːbən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn hˈʊfbɛʃlˌɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt ˈaʊsˌaɾbaɪtən dɛɾ rˈɛkɾuːtən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː ˌiːrəm hˈoːən bərˈuːf mˈɪtbɾˌɪŋən ʊnt fˈiːl tsuː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , deːm ˈɛdlən ʃtˈɔlts ʊnt deːm fˈyɾstlɪçən zˈɪn , vˈɛlçən diː ˈuːeːbˌʊŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftən tsuː ɛntvˈɪkəln fɛɾmˈɑːk . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə . 
» ˌɛkskəlˈɛnts zɪnt ˈalzoː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxən zˌɔl ? 
dɛn ˌaɪnə ˈandərə ʃˈuːlə ɡˈiːpt ɛs dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən hˈoːf fɛɾlˈɛst . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst ʃvˈax ʊnt bəʃtˈɪmbɑːɾ , diː ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə fyːɾ iːn aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə lˈiːɡən , zɪnt dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəˌaɪɡnətən ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
« 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « vˈaɾf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˈaɪn , » das vˌɛːrənt dˌiːzɜ jˈɑːrə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡəvˈɪsə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə an deːn bɾˈaʊx ˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː tsuː mˈaxən hat ; 
fyːɾ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ fˈɪndən zɪç ˌɑːbɜ dɔx aʊf jˈeːdɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zˈøːnə ˈaltɜ famˈiːlɪən , vˈɛlçə diː ˈeːrə , deːn pɾˈɪntsən tsuː ɛntˈuːriːrən , vˈoːl vˈyɾdɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt dˈɔɾt lˈaɪçtɜ zaɪn , deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn ˈʊnpˌasəndɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft frˈaɪ tsuː hˈaltən als baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
« 
» nˈɪçt dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ fˈyɾçtə ɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » zˈɔndɜn ˈʊnpɾˌaktɪʃə tˌeːoːrˈiː ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndə iːdˈeːən , vˈɛlçə dˈɔɾt fɛɾkˈyndət vˌɛɾdən . « 
» vˈas man bəkˈɛmpfən mˈuːs , zˌɔltə man dɔx foːɾhˈeːɾ kˈɛnənlɜnən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɛɾˈaxtən ˈeːf . 
hˈoːaɪt baɪ dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə hˈœkstdənzˌɛlbən aɪn rˈaɪçəs lˈeːbən fɛɾlˈiː , diː bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzən iːdˈeːən zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
« 
» vˈeːɾ ɡˈeːt ɪn diː hˈœlə , ʊm frˈɔm tsuː vˌɛɾdən ? 
« 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
» als aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ diːs ɡəvˈɑːkt hˌatə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » ʃrˈiːp ɛɾ zaɪn ɡˈœtlɪçəs ɡədˈɪçt . 
ʊnt maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst vˈaɾməs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈiːlfˌax bəvˈɛːɾt hat , vˌɪɾt dɔx ˌʊnzrə ˌɑkadeːmˈiːən hˈœkstəns fyːɾ ˈɔɾtə ˌaɪnəs mˈɪldən fˈɛkfɔøɜs hˈaltən . 
zˌɔltə an deːn zˈeːlən ˌʊnzərɜ ɛɾlˈaʊxtən hˈɛrən nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛtə hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃəs flˈɛmçən hˈɛŋən , ɛs vˌɪɾd d??ç diː hˈoːən ˌɪntərˈɛsən dɛs fˈyɾstlɪçən bərˈuːfəs zˈeːɾ bˈalt ɡətˈɪlkt . 
« 
» jˈɑː , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt dˈeːvoːtɜ mˈiːnə , » ɛs lˈiːkt ˌaɪnə vˈaɪə aʊf deːm ˈamt dɛs fˈyːɾstən , vˈɛlçə das vˈeːzən ˌaʊx dɛs ʃvˈaxən mˈanəs fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ˌɪntərˈɛsən ˈʊmbˌɪldət , vˈɛlçə ɛɾ d??ç zaɪn lˈeːbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən hat . 
ˈɑːbɜ , ˌɛkskəlˈɛnts , ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˈoːnə fɛɾˈɛçtlɪçəs mˈɪtlˌaɪt aʊf diː zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡəfˈyːlseːlˌɪçkaɪt nˈɔøɜ reːɡˈɛntən tsuː zˈeːən ʊnt ˌaʊs fˈyɾstənmˌʊndə ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltən frˈɑːzən fɔn lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɡlˈɔøbɪç nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən tsuː hˈøːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs zɪnt dˌiːzə pˌoːpuːlˈɛːrən ˈaʊfvˌalʊŋən fɛɾɡˈɛŋlɪç , ʊnt ˌaʊx mˈançɜ fɔn ʊns ˈɛltərən hat ˈaɪnst ɡəʃvˈɛɾmt ʊnt dɑː ɡɾˈyːnəs mˈoːs tsuː pflˈantsən fɛɾzˈuːxt , vˌoː ɛs fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾzˈɛŋt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ diː fˈ??çtbɑːrən ɡəfˈɑːrən ˌʊnzərɜ ˈaɾɡən tsˈaɪt mˈaxən zˈɔlçəs ʃvˈaŋkən nˈɔøɜ reːɡˈɛntən ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , ʊnt fˈalʃə ʃrˈɪtə dɛɾ ˈeːɾstən reːɡˈiːrʊŋsvˌɔxən mˈøːɡən ˈɔft diː ɡˈantsə ʃpˈɛːtərə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾdˈɛɾbən . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɛntʃˈʊldɪɡənt : 
» ɛsɪst fɪlˈaɪçt ɡˈuːt , vˈaɪzɜ tsuː zaɪn als ˈandərə , ˌɑːbɜ nˈyçtɜnɜ tsuː zaɪn als ˈalə ˈandərə , bɾˈɪŋt dɔx nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt fˈoːɾtˌaɪl . 
aɪn vˈeːnɪç pˌoːeːzˈiː ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˈɑːk man ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən ˌaʊx ɡˈœnən . 
vˌɛn ɪç dɛshˈalp fyːɾ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən hˈoːaɪt deːn bəzˈuːx ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː ɛmpfˈeːlən vˈɑːɡə , zoː tˈyː ɪç diːz mɪt dɛɾ vɪlkˈɔmənən ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪç dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ʃˈaɾf nɑːx deːm ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsˈoːk zɪç aɪn ʃnˈɛləs ɡəvˈœlk tsuːzˈamən . 
» viː vɔlən ziː vˈɪsən , vˈas mˌaɪnə ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən zɪnt ? « 
» das vˈɛːrə ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçɜ fɛɾzˈuːx , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈuːɪç , » ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ vˈeːnɪç ˈanʃtˌeːən , nɑːx deːn ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ʃpˈɛːən . 
ˌɑːbɜ hˈœkstdiːzˌɛlbən hˌɑːbən bɪs jˌɛtst deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˈɪmɜ zˈɔlçə ɡˌuːvɜnˈøːrə ʊnt bəɡlˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə nˈɪçt mˌiːliːtˈɛːɾs vɑːrən . 
das lˈeːktə ˌaɪnən ʃlˈuːs aʊf ˈeːf . 
hˈoːaɪt 
vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ fyːɾ jˈeːdɜmˌan nˈɑːə . 
« 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt viː ˈɪmɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst fɛɾzˈøːnt . 
» ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ frˈɔødə , ˌiːrə ˈaʊffˌasʊŋ ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː fˈɪndən . 
dɛn ɛsɪst ˈɪmɜhˌɪn aɪn ˈɛɾnstɜ ɛntʃlˈuːs , ɛɾ rˈaʊpt miːɾ aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt diː nˈɛːə mˌaɪnəs lˈiːbən bˈɛnoː . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ bəvˈiːs zaɪn mˈɪtɡəfˌyːl d??ç ˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» dɛɾ hˈœkstə ɛntʃˈaɪt vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , dɛn ɛɾ ɛntfˈɛɾnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈalə jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən fɔm hˈoːfə . « 
» ˈalə ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜrˈaʃt . 
» 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˈyɾdə kˈ??ts nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈapɾˌaɪzən , ˌɑːbɜ dɑː ɪst jˈɑː nɔx pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ , vˈɛlçɜ tsuːrˈykblˌaɪpt . 
« 
» dan bˈɪtə ɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » ɪç hˌatə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das diː ˈapɾˌaɪzə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ˌaʊx deːn ˌyːbɜtɾˈɪt dɛs pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə ˈaɾmeː tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
» viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , deːn pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuː fˈuːɾniːrən , ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnə rˈaɪtkʊnst baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃvadɾˈoːnən ˈyːbən . « 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈyɾdə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ am hˈoːfə ɡəˈɛndɜt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ nˈaxdəŋklˌɪç , » ɛɾ ɛɾhˈɛlt deːn rˈaŋ ʊnt vˌɪɾt fyːɾ dˌiːzə jˈɑːrə deːm hˈoːfə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾətəndə pɾˈɪnts dɛs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs . 
« 
» vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst ˈʊnvˌɪlɪç . 
» hˈoːaɪt vɔlən ɡənˈɛːdɪçst ˈanɡˌeːbən , viː das fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔl . 
das rˈɛçt dɛs blˈuːtəs kˌan nˈiː ɡəɡˈeːbən ʊnt nˈiː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst dɛɾ nˈɛçstə ˈanfɛɾvˌantə , diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈoːfəs fˈɔɾdɜt diː ɛntʃpɾˈɛçəndə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt dɛɾ hˈoːf vˌɪɾd ɪn tˈiːfstɜ ˈeːɾf??çt dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das ziː deːm pɾˈɪntsən nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdə . 
« 
» dɛɾ hˈoːf , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst fɛɾˈɛçtlɪç , » zˈɑːɡən ziː ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . « 
» dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ɪst fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt dɑːtsˈuː bəʃtˈɛlt , ˌyːbɜ diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈoːfəs tsuː vˈaxən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt . 
» als pɛɾzˈøːnlɪçə mˈaɪnʊŋ vˈɑːɡə ɪç nɔx ˈantsuːfˌyːɡən , das fyːɾ deːn leːbˈɛndɪɡən ʊnt tˈatkɾɛftˌɪɡən ɡˈaɪst dɛs pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ dɛɾ dˈiːnst ɪn dˌiːzɜ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt diː nˈɛːə dɛs hˈoːfəs nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft zɪnt ; 
ɛsɪst foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das ɛɾ ˈœftɜ ˈeːf . 
hˈoːaɪt 
fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡˈeːbən vˌɪɾd ʊnt das dɛɾ fɛɾlˈʊst hˈœkstɜ ɡənˈɑːdə baɪ deːm ˈaʊfɡəvˌɛktən ʊnt fˈɔlkstyːmlˌɪçən vˈeːzən dɛs pɾˈɪntsən ˌaɪnə dˈaʊɜndə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː mˌeːdiːzˈɑ̃s ʊnt bˈœsvɪlˌɪɡəm ɡəʃvˈɛts zaɪn vˈyɾdə . 
dɛshˈalp vˈɑːktə ɪç ˈantsuːnˌeːmən , das diː bədˈɛŋkən , vˈɛlçə ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə kˌarɪˈeːrə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɪn frˈɛmdɜ ˈaɾmeː hˈɪndɜn , baɪ pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ ˈoːnə ɡəvˈɪçt zaɪn vˈyɾdən . « 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ : 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , das ziː mɪç aʊf dˌiːzəs bədˈɛŋkən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən . 
zˈaɪən ˌɛkskəlˈɛnts ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç deːn vˈaɾmən ˈantaɪl vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , deːn ziː miːɾ ʊnt deːn mˌaɪnən bəvˈɑːrən . 
« 
ɛɾ nˈaɪktə das hˈaʊpt , dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
ʊnt diː fˈaltən ɪm ˈantlˌɪts dɛs fˈyːɾstən tsˈoːɡən zɪç dɾˈoːənt tsuːzˈamən , als ɛɾ deːm ˈaltən nˈaxzɑː . 
diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts aʊf ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəzˈant vˌ??də . 
diːs ɛɾˈaɪɡniːs vˈaɾt an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪm ʃˈaɪn dɛɾ hˈœlɪʃən flˈɛmçən , vˈɛlçə hˈiː ʊnt dɑː lˈoːdɜtən , nˈɪçt ɡˌants zoː ˈaʊfɡəfˌast als am hˈoːfə . 
dɛɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs tɾˈɑːt ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ aɪn ʊnt bəɡˈan , ˈɪlzə bəɡɾˈyːsənt : 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrəm lˈandə aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən , als ziː tsuː ʊns kˌɑːmən , fɔn ˈoːbən ɪst dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , das ɪm nˈɛçstən zˈeːməstɜ iːɾ ɛɾppɾˈɪnts baɪ ʊns zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən bəɡˈɪnən vɪl . « 
tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˈant fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» man ɛɾvˈaɾtət , das viːɾ ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdən , deːn jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː fˈœɾdɜn , vˈas mɪt deːn pflˈɪçtən ˌʊnzərəs ˈamtəs fɛɾtɾˈɛːklɪç ɪst . 
ˌiːnən hɑːbə ɪç deːn hˈoːən vˈʊnʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ˌaʊx ziː deːm ɛɾppɾˈɪntsən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈaltən . « 
» ɪç lˈeːzə kˈaɪn pɾˌɪntsənkɔlˈeːɡiːˌʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dɑːtsˈuː ɪst mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft tsuː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪç , ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə pˈakən . 
« 
» fɪlˈaɪçt vˈyɾdə zɪç dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn pˌoːpuːlˈɛːrəs tˈeːmɑː ɛɾɡˈeːbən , « mˈɑːntə dɛɾ klˈuːɡə mˈaɡniːfˌiːkʊs . 
» miːɾ ʃˈaɪnt fˈast hˈøːərɜ vˈɛɾt , als aʊf deːn ˈɪnhalt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ , dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt tsuː vˌɛɾdən , das ˌiːrə pɛɾzˈoːn mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən ɪn vˈoːltˌuːəndə fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɪt . « 
» vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːlfˌyːlən ʊnt ˌʊnzɜm bɾˈaʊx fˈyːɡən kˌan , zoː bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾbˈøːtɪç . 
ɪn mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛːɡən fˈyːrə ɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈaɪn . 
bəzˈuːxt ɛɾ als ʃtuːdˈɛnt ˌaɪnəs mˌaɪnɜ kˌɔleːɡˈiːən , ɡˈuːt . 
aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈeːzə ɪç vˈeːdɜ iːm nɔx jˈeːmant ˈandərəm . « 
» vˌɪɾt man diː vˈaɪɡərˌʊŋ nˈɪçt als ˌaɪnə ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən ? « vˈantə dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈaɪn . 
» vˈoːl mˈøːklɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das miːɾ diːz ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal bəzˈɔndɜs pˈaɪnlɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə rˈyksɪçt zˌɔl mɪç bəʃtˈɪmən , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈʊndzats ˈaptsuːvˌaɪçən . 
ɪç hɑːbə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , viː dˈeːmytˌɪɡənt ɛsɪst , ˌaɪnəm knˈɑːbən , deːm diː nˈœtɪɡə fˈoːɾbˌɪldʊŋ , deːm fɛɾʃtˈɛndniːs ʊnt ˈɪnərəs ˌɪntərˈɛsə fˈeːltə , ˈɛɾnstə mˈɛneːrˌaɾbaɪt tsuːrˈɛçtsʊʃnˌaɪdən . 
ɪç tˈyː ɛs nˈiː vˈiːdɜ . 
dan ˌɑːbɜ hˈantlˌeː ɪç ɪm ˌɪntərˈɛsə dˌiːzɜ jˈʊŋən hˈɛrən zˈɛlpst , zˈoːviːl ɪç als ˈaɪntsˌɛlnɜ fɛɾmˈɑːk , dˈɛsən ʃtˈuːdɪən fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fˈyɾstlɪçɜ bˈɪldʊŋ vˈaɪtɑːp lˈiːɡən . 
vɔlən ziː fɔn ʊns ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən , vˈas fyːɾ iːɾ lˈeːbən frˈʊxtbɑːɾ ɪst , zoː zˌɔlən ziː ɛs ˈɔɾdəntlɪç lˈɛɾnən , ʊnt ziː zˌɔlən mɪt deːn fˈoːɾkˌɛntnɪsən tsuː ʊns kˈɔmən , vˈɛlçə ˌiːnən mˈøːklɪç mˈaxən , fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft nˈʊtsən tsuː tsˈiːən . 
ɪç hɑːbə hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən , viː tɾˈaʊrɪç ɛs mɪt dɛɾ ˈɪnɜn bˈɪldʊŋ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl bəʃtˈɛlt ɪst . 
das flˈaxə tsɛɾʃtɾˈɔøəndə vˈeːzən ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçəs ˌiːnən fˈast diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪmt , an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəbˈiːtə ɡˈaɪstɪɡɜ ˈaɾbaɪt aɪn vˈaɾməs ˌɪntərˈɛsə tsuː nˈeːmən , mˈaxt ziː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ fyːɾ das lˈeːbən ʊnt fyːɾ ˌiːrə rˈeːɡəntˌɛnpflɪçtən vˈeːnɪç bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ʊnt viːɾ nˈeːmən tˈaɪl an dˌiːzəm ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn viːɾ jˈyŋlɪŋə , diː ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt diː kˈɛntnɪsə ˌaɪnəs tˈɛɾtiːˌɑnɜs hˈɑːbən , mɪt deːm ʃˈaɪn ʊnt fˈɪɾniːs vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ kʊltˈuːɾ ˌyːbɜtsˈiːən . 
dɛn dɑːrˈaʊf ɪst ɛs dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈapɡəzˌeːən . 
man bɾˈaʊxt zˈɪçɜ nˈɪçt diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː bəzˈuːxən , ʊm aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ dˌiːzən ʃvˈiːrɪɡən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɛːkt ʊnt ɪç mˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs , jˈeːdɜ kˈynftɪɡə reːɡˈɛnt zˌɔltə das , zoː dˈaɾf ɛs nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəʃˈeːən , vˈɛlçə ˌaʊx tˈyçtɪɡə rˌeːzʊltˈɑːtə zˈɪçɜt . 
ɪç fɛɾˈ??taɪlə nˈɪçt diː lˈeːrɜ , vˈɛlçə ˈandɜs dˈɛŋkən , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛs ɡˈiːpt ˈoːnə tsvˈaɪfəl dˈɪskɪplˌiːnən , baɪ deːnən ɡədɾˈɛŋtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ hˈaʊptzɛtsə mˈøːklɪç ʊnt nˈytslɪç ɪst . 
diː ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft vˈeːnɪçstəns ɡəhˈœɾt nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ʊnt dɛshˈalp bˈɪtə ɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç mɪç deːm jˈʊŋən hˈɛɾn fyːɾ pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən fɛɾzˈɑːɡə . 
« 
dɛɾ rˈɛktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaʊs . 
» maɪn ˈaɾmɜ ɛɾppɾˈɪnts , « rˈiːf ˈɪlzə bədˈaʊɜnt , als dɛɾ rˈɛktoːɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
» maɪn ˈaɾmɜ kˈoːtks , « pˈɑroːdˌɪɾtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxənt . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə hast duː dɔx ɡəmˈaxt , « vˈantə ˈɪlzə ˈaɪn , » baɪ dˌaɪnəm vˈaɪbə . 
« 
» hˈiːɾ ɪst diː lˈeːɾʃtˌʊndə nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪtfˌɑːdən , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» deːn kˈynftɪɡən lˈandəshˌɛɾn fɔn bˈiːlʃtaɪn ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə als daɪn ʃtˈɪləs ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtən kˈœnən ; 
ʊnt ˌaʊx miːɾ ʃvˈɪndət ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnzˌɪçərə hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə ɪç aʊf das flˈyçtɪɡə bəɡˈeːɡnən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈaʊtə . 
dɛn ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das man dˈɔɾt mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ als lˈaʊnɪʃən hˈoːxmˌʊt ˈaʊffˌast . « 
dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪç zaɪn kˈœnən . 
ɛs vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das zˈɔlçə ˈaʊffˌasʊŋ nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt an diː adɾˈɛsə ɡəlˈaŋt , fyːɾ vˈɛlçə ziː bəʃtˈɪmt ɪst . 
diː ʃˈɛɾfə vˌɪɾt ʊmɡˈeːbˈoːɡən , diː ʃpˈɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt tsuːlˈɛtst hˈɛlt man ɪn hˈoːɜ lˈʊft dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪç , das man ziː nˈuːɾ deːn fɛɾvˈɔɾfənstən mˈɛnʃən tsuːtɾˈaʊt . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈalt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ʃˌoːn dɛɾ rˈɛktoːɾ vɑːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , diː vˈaɪɡərˌʊŋ vˈɛɾnɜs d??ç ɡɾˈyndə tsuː fɛɾdˈɛkən , ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən hˌatə man ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts aɪn tsuːhˈøːrɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaʊs deːm ˈaɪnɡəzˌantən fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən vˌ??də aɪn klˈaɪnəs kɔlˈeːɡiːˌʊm vˈɛɾnɜs ˈaʊsɡəzˌuːxt : 
bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ɛɾ klˈɛːrʊŋ antˈiːkɜ bˈɪldvɛɾkə ɪn ɡˈɪpsabɡˌysən , baɪ vˈɛlçən dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən mˈytsən tsuː zˈɪtsən nˈœtɪç hˌatə , zˈɔndɜn ɪn fˈyɾstlɪçɜ ˈiːzoːlˌiːrʊŋ ˈʊmhˌɛɾvandəlnt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈiːdɜ vˈoːktən diː vˈɛlən dɛɾ rˈaɪfən ˈɛhrən , als ˈɪlzə mɪt ˌiːrəm ɡˈatən deːm ɡˈuːtə dɛs fˈɑːtɜs tsuːfˈuːɾ . 
aɪn jˈɑːɾ , rˈaɪç an frˈɔødən , nˈɪçt frˈaɪ fɔn ʃmˈɛɾtsən , lˈɑːk hˈɪntɜ iːɾ , ˌaʊx ziː hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , frˈiːdən mɪt ʃtɾˈaɪt , vˈaxstʊm ʊnt fɛɾɡˈeːən am ˈaɪɡənən lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
vˈeːɾ ɪn iːɾ ˈantlˌɪts zˈɑː , dɛɾ kˈɔntə an dɛɾ blˈaɪçən vˈaŋə das lˈaɪt ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçəs ziː ɡətɾˈɔfən , ʊnt an deːm zˈɪnəndən blˈɪk , das ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən d??ç iːɾ hˈaʊpt ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ als ziː aʊf dɛɾ hˈøːə das dˈʊŋklə dˈax dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ɛɾblˈɪktə ʊnt an dɛɾ vˈɛtɜblˌaʊən hˈɔltskɪɾçə foːɾbˈaɪfˌuːɾ , dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs fɛɾɡˈɛsən ʊnt ziː ɛmpfˈant zɪç vˈiːdɜ als kˈɪnt ɪn deːm frˈiːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɛɾ iːɾ jˌɛtst zoː vˈoːltˌuːənt ʊnt tɾˈɔstbɾɪŋənt ɛɾʃˈiːn . 
als zɪç diː ɡˈʊtslɔøtə ʊm diː tˈyːɾ dɾˈɛŋtən , als diː ɡəʃvˈɪstɜ hɛrˈanʃtˌyɾmtən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalə ˌyːbɜrˈɑːɡənt deːn ɡˈatən ʊnt ziː zˈɛlpst ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈoːp , dɑː hˈiːlt ziː 
jˈeːdən ɪn ʃtˈʊməm ɡɾˈuːs ˈʊmfˌaŋən , ˌɑːbɜ als dɛɾ klˈaɪnə frˈants an iːɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , dɾˈyktə ziː iːn zoː lˈaŋə an iːɾ hˈɛɾts , bɪs ziː diː hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , zoː das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ das kˈɪnt fɔm ˈaɾmə nˈeːmən mˈʊstə . 
ɛs kˈɔntə nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ bəzˈuːx zaɪn , deːn diː ɡˈatən aʊf deːm ɡˈuːt mˈaxtən , ˈamtsɡɛʃˌɛftə tsvˈaŋən deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ʃnˈɛlɜ hˈaɪmkeːɾ , ɛɾ hˌatə ˈɪlzə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , ziː lˈɛŋɜ baɪm fˈɑːtɜ tsuː lˈasən ʊnt ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ziː ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt . 
pɾˈyːfənt zˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf hˈaltʊŋ ʊnt ˈantlˌɪts dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ʃnˈɛl ʊnt ɡˈuːt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌʊntɜdˈeːs flˈoːk ˈɪlzə d??ç hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɪn diː lˈandʃaft , vˈiːdɜ lˈaɪçtbɛflˌyːɡəlt viː diː klˈaɪnən ɡəʃvˈɪstɜ , diː ˌiːrə hˈant nˈɪçt lˈɔslasən vɔltən . 
» ˈalə zˈaɪt iːɾ ɡəvˈaxzən , « rˈiːf ziː , » maɪn kɾˈaʊskɔpf ˌɑːbɜ am mˈaɪstən , dɛɾ vˌɪɾt vˌɛɾdən viː dɛɾ fˈɑːtɜ . 
aɪn lˈantvˌɪɾt , frˈants . 
« 
» nˈaɪn , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ˈax duː ˈaɾməs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
diː fˈɛldaɾbˌaɪtɜ fɛɾlˈiːsən diː ɡˈaɾbən ʊnt ˈaɪltən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɛs ɡˈɑːp fˈiːl tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt tsuː frˈɑːɡən : 
dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt hˈiːlt zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈan , das zˈatɛlpfɜt , dɛɾ ʃˈɪməl , rˈyktə hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
» ɛɾ kˈɛnt ziː rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt ʊnt klˈatʃtə lˈʊstɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
ˈɪlzə ɡˈɪŋ ɪn das dˈɔɾf ʊnt tɾˈuːk ˌiːrən ɡɾˈuːs tsuː deːn tˈoːtən ʊnt deːn leːbˈɛndɪɡən , ʊnt als dɛɾ kɾˈaŋkə bˈɛnts ziː ˈɛntlɪç lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , rˈiːf ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ tˈɑfəl ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aɪn frˈɔødənɡˌeːdɪçt . 
bədˈɛçtɪɡɜ vˈandəltə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn d??ç deːn hˈoːf . 
fɔm tsˈuːɡə dɛɾ mˈɛɡdə ɡəlˈaɪtət , ʃrˈɪt ziː deːn ɡˈaŋ tsvˈɪʃən deːn rˈɪndɜn ɛntlˈaŋ , tɾˈɔts ˌiːrəm mˈoːdɪʃən klˈaɪdə dɛɾ zˈɑːɡənhˌaftən frˈaʊ bˈɛɾçtɑː ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə zˈeːɡən ʃtɾˈɔøənt d??ç ʃtˈal ʊnt hˈaʊs dɛs lˈantmˌans ɡlˈaɪtət . 
fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəhˈœɾntən hˈaʊptə 
hˈiːlt ziː ˈan , diː kˈyːə hˈoːbən diː mˈɔølɜ tsuː iːɾ aʊf ʊnt bɾˈʊmtən , baɪ jˈeːdɜ vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː bərˈɪçtən . 
diː mˈɛɡdə vˈiːzən iːɾ ʃtˈɔlts diː ˈanɡəbˌʊndənən kˈɛlbɜ ʊnt bˈɑːtən ʊm nˈɑːmən fyːɾ diː ɛɾvˈaxzənən fˈɛɾzən ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ hˌatə bəfˈoːlən , das ˈɪlzə das jˈʊŋviː mɪt nˈɑːmən fɛɾzˈeːən zˌɔltə , ʊnt diː mˈɛɡdə frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾneːmən ʃtˈatnɑːmən kalˈypzoː ʊnt ksˈantɪpə . 
ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ˈaləs viː zˈɔnst , ʊnt dɔx baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt nˈɔøəs fyːɾ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ . 
klˈɑrɑː ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ diː vˈɪɾtʃaft ; 
das mˈɛːdçən hˌatə zɪç tɾˈɛflɪç ɡəhˈaltən , iːɾ lˈoːp , vˈɛlçəs diː mamzˈɛl ˈʊnt , vˈas vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , diː ɡɾˈoːsmakt ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛɾtˈaɪltən , tˈɑːt ˈɪlzə zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » jˌɛtst ˈeːɾst bɪn ɪç ɡˌants bərˈuːɪçt , ɪç kˌan hˈiːɾ ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən . 
« 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈuːxtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , diː zaɪt ʃtˈʊndən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn lˈɛɾm dɛɾ kˈɪndɜ am bˈax ʊnt dˈaxtə zɪç , vˌoː ˈɪlzə jˌɛtst zaɪn mˈysə . 
als ɛɾ ʊm deːn ʃtˈaɪn dɛɾ hˈøːlə bˈoːk , zˈɑː ɛɾ ziː ɪm hˈalbdʊnkəl zˈɪtsən , das ˈaʊɡə nɑːx deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɡəvˈant . 
ɛɾ rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ziː flˈoːk iːm an diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç vˈaɪs , das an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst ; hɑːbə nˈaxzɪçt , vˌɛn diː ˈaltə tsˈaɪt miːɾ jˌɛtst mˈɛçtɪç vˌɪɾt . « 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , als dɛɾ fˈɑːtɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ fˈyːɾtə ʊnt mɪt iːm nɔx ɡəʃˈɛftə ʊnt poːliːtˈiːk bəʃpɾˈɑːx , ʃˈɪktə ˈɪlzə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː tsuː bˈɛt ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl . 
dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , das lˈɪçt fɔm tˈɪʃə tsuː hˈoːlən , fˈant ɛɾ diː ˈɪlzə vˈiːdɜ an ˌiːrɜ ˈaltən ʃtˈɛlə tsʊm nˈaxtɡɾuːs ʊnt ziː hˈiːlt iːm deːn lˈɔøçtɜ hˈɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə das lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ , ɡˈɪŋ , viː ɛɾ pflˈeːktə , fˌɔɾ iːɾ aʊf ʊnt ap ʊnt bəɡˈan : » duː bɪst blˈaɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ als duː vɑːɾst . 
vˌɪɾt das foːrˈyːbɜɡˌeːən ? 
« 
» ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən , « viːdɜhˈɔltə diː tˈɔxtɜ . 

nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» man dˈɛŋkt ˌyːbɜ fˈiːləs ˈandɜs ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt man ɡlˈaʊpt ˈandɜs , fˈɑːtɜ . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf . 
» das vˈɑɾs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɛshˈalp hɑːbə ɪç ʊm dɪç ɡəzˈɔɾkt . « 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʃvˈeːrə ɡədˈaŋkən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ˈɪlzə lˈaɪzə . 
» ˈaɾməs kˈɪnt , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt , » dɑːbˈaɪ diːɾ tsuː hˈɛlfən , ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant . 
dɛn baɪ ʊns aʊf deːm lˈandə ɪst ɛs lˈaɪçt , an fˈɑːtɜzˌɔɾɡə tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn man ˌyːbɜ das fˈɛlt ɡˈeːt ʊnt zɪç dɛs vˈaxstʊms frˈɔøt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs diːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈantmˌan aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ɪn ˈalən dˈɪŋən aʊf ˈeːɾdən 
bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈœtɪç ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
viːɾ aʊf deːm lˈandə zɪnt nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ , vˌaɪl viːɾ vˈeːnɪç ʊm das zˈɔɾɡən , vˈas deːm mˈɛnʃən rˈɛtzəlhˌaft ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ɡɾˈyːbəln , das ɪst bəkvˈeːm , ʊnt vˌɛn ʊns aɪn ɡədˈaŋkə ɛɾʃrˈɛkt , hˈɪlft diː ˈaɾbaɪt dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl kˈɔmt dɔx diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə tˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪç hɑːbə ziː nɔx , vˌoː ɪç miːɾ mˌaɪnən kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçə , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfs rˈaɪnə kˈɔmən kˌan ; 
ʊnt dɛshˈalp zˈuːxə ɪç miːɾ jˈɛtstzɔlçə ɡədˈaŋkən fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
das ɪst fˈoːɾzˌɪçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt tˈapfɜkˌaɪt . 
duː bɪst hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst ɪn aɪn lˈeːbən , vˌoː diːɾ das hˈøːrən ʊnt nˈaxdɛŋkən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˌɪɾt . 
duː mˈʊst dɪç dˈ??çkˌɛmpfən , ˈɪlzə . 
fɛɾɡˈiːs dɑːtsˈuː tsvˈaɪɜlˌaɪ nˈɪçt . 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən fɔn jeː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən ˈanɡəzˌeːən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən aɪnˈandɜ dɛshˈalp zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt ɡəhˈast ʊnt viː kˌaniːbˈɑːlən ɡəʃlˈaxtət , nˈuːɾ vˌaɪl jˈeːdɜ ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn rˈɛçt hˈɑːbən vɔltə . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs hat zɪç ˈɪmɜ bəvˈɛːɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm tsvˈaɪfəl : zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn , ˈalə tˈɑːɡə das nˈɛçstə tˈuːn ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊən , das man nˈɪçt dɛshˈalp fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌaɪl man ˌaɪnəs ʊnt das ˈandərə dˈɛŋkt . 
bɪst duː dɛɾ lˈiːbə dˌaɪnəs mˈanəs zˈɪçɜ ? 
« 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
» ʊnt hast duː ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm , vˈas ɛɾ tˈuːt , fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ ˈalə ˈandɜn ? « 
» jˈɑː , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» dan ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛn an zˌaɪnən frˈyçtən ɛɾkˈɛnən viːɾ deːn ˈakɜ . 
ʊm das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɡɾˈɛːmən viːɾ ʊns nˈɪçt hˈɔøt , nˈɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ɡˈiːp miːɾ das lˈɪçt ʊnt ɡˈeː tsuː dˌaɪnəm mˈan . 
ɡˈuːtə nˈaxt , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
« 
ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vɑːɾ aɪn ɡəvˈɛːltəs pˈʊbliːkˌʊm fɛɾzˈaməlt , vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt ʃtˈat , mˈɛnɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , hˈɪntɜ ˌiːnən diː ʃtuːdˈɛntən , vˈɛlçə ap ʊnt tsuːʃtɾˈøːmənt diː tˈyːɾ dɛs ɡɾˈoːsən pɔɾtˈɑːls ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈiːltən . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː zˈɑːsən diː frˈaʊən dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə ˈɪlzə mɪt lˈaʊrɑː aʊf deːm ˈeːrənplˌats . 
hˈɔøt vɑːɾ fyːɾ ˈɪlzə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , dɛn dɛɾ ɡlˈants dɛɾ hˈœkstən ˌɑkadˈeːmɪʃən vˈyɾdə zˈaŋk aʊf das hˈaʊpt ˌiːrəs ɡˈatən . 
fˈeːlɪks vˈɛɾnɜ vɑːɾ tsʊm rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs ɡəvˈɛːlt ʊnt zˌɔltə hˈiːɾ zaɪn ˈamt ˈantɾˌeːtən . 
ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə ʃrˈɪtən diː lˈeːrɜ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn deːn zˈɑːl , fˌɔɾ ˌiːnən diː peːdˈɛlə ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ˈamtstɾaxt , ɡɾˈoːsə skˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant ; 
diː hˈɛrən zˈɛlpst nɑːx deːn fˌɑkʊltˈɛːtən ɡəˈɔɾdnət . 
diː tˌeːoːloːɡˈiː bəɡˈan deːn tsˈuːk ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː ʃlˈoːs deːn rˈaɪɡən , dˌiːzə an tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt bədˈɔøtʊŋ diː ʃtˈɛɾkstə ˈaptˌaɪlʊŋ , ˈalə tsuːzˈamən ˌɑːbɜ bˈɪldətən ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɡənˈɔsənʃˌaft , nˌeːbən ˈaɪntsˌɛlnən nˈʊlən ɡˈɪŋən hˈoːxbərˌyːmtə hˈɛrən , aʊf vˈɛlçə das lˈant ʃtˈɔlts zaɪn dˈ??ftə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ jˈeːdɜmˌan , zˈoːviːl ɡəlˈeːɾtəs vˈɪsən kˈœɾpɜlˌɪç fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ diː vˈyɾdɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪm tsˈuːɡə ɡəlˈaŋ deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn nˈɪçt , ziː hˈiːltən ʃlˈɛçt rˈaɪə , mˈançɜ zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ an zˌaɪnə bˈyːçɜ dˈɛŋkə als an deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən zˌaɪnə ɡəʃtˈalt deːm pˈʊbliːkˌʊm mˈaxən zˌɔltə , ˌaɪnɜ hˌatə zɪç ɡˈɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtət ɛɾ hˈiːs rˈaʃkə ʊnt kˌɑːm zˈɔɾɡloːs ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡɾˈyːsənt hˈɪntɜ deːn jˈyŋstən pɾiːvˈɑːtdoːkˌɛntən hˈɛɾɡəlˌaʊfən . 
deːn tsˈuːk ɛmpfˈɪŋ aɪn latˈaɪnɪʃɜ ɡəzˈaŋ dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən zˈɛŋɜkˌoːɾs , nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ fˈɛstlɪç . 
diː pɾoːfɛsˈoːrən ˈɔɾdnətən zɪç aʊf ˌiːrən zˈɪtsən , dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə rˈɛktoːɾ bətɾˈɑːt aɪn hˈoːəs , mɪt blˈʊmən fɛɾtsˈiːɾtəs kˈateːdɜ , hˈiːlt tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən , vˈɛlçən fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt das ˈʊnrˌuːɪɡə fˈɔlk dɛɾ ˈɑrɑːbɜ dɛɾ mˌeːdiːkˈiːnɪʃən vˈɪsənʃˌaft ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt bərˈɪçtətə dan ˌyːbɜ diː ˌɑkadˈeːmɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈaləs vˈaɾzeːɾ fˈaɪɜlˌɪç , diː ˈeːrənɡˌɛstə dɛɾ ʃtˈat ʊnt reːɡˈiːrʊŋ zˈɑːsən ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː pɾoːfɛsˈoːrən hˈœɾtən ɛɾɡˈeːbən tsˈuː , diː ʃtuːdˈɛntən knˈaɾtən nˈuːɾ vˈeːnɪç an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt vˌɛn fɔn deːm ɡəmˈɑːlltən plˈɑfɔnt dɛɾ ˈaʊlɑː tsuːvˌaɪlən diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˌiːrə ɡɾˈoːsən flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəl ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ hɛrˈabbəvˌeːktə , viː baɪ ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst : ˈɪlzə mˈɛɾktə hˈɔøt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
als mˈaɡniːfˌiːkʊs deːn fˈoːɾtɾˌɑːk bəˈɛndət hˌatə , bˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən vˈɔɾtən zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , tsuː iːm aʊf diː ɛɾhˈøːʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˈɪlzə ɛɾrˈœtətə , als iːɾ fˈeːlɪks das kˈateːdɜ bətɾˈɑːt . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ nˈɑːm zaɪn barˈɛt ˈap , diː ɡˈɔldənə kˈɛtə ʊnt deːn mˈantəl , dɛɾ viː aɪn ˈaltɜ fˈyɾstənmˌantəl ˈaʊszˌɑː , ʊnt ˈaləs zˈɛtstə ʊnt hˈɪŋ ɛɾ ʊm zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ mɪt vˈaɾmən vˈynʃən ʊnt ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ . 
lˈaʊrɑː flˈystɜtə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsˈuː : 
» vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aɪn ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈyːɡə , vˈɛːrə ɛɾ ɡˌants viː aɪn kˈ??fyːɾst aʊf deːn bˈɪldɜn dɾˈaʊsən ; « ʊnt ˈɪlzə nˈɪktə frˈɔødɪç , ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ ˌiːrə ˈanzˌɪçt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tɾˈɑːt vˈɛɾnɜ ɪn pˈ??p??mˌantəl ʊnt kˈɛtə fˈɔɾ . 
diː peːdˈɛlə kɾˈɔøtstən ˌiːrə skˈɛptɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈateːdɜs ʊnt dɛɾ nˈɔøə rˈɛktoːɾ hˈiːlt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə an pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt ʃtuːdˈɛntən , voːrˈɪn ɛɾ ɡˈynstɪɡəs ɛɾbˈɑːt ʊnt ɡˈuːtəs rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾhˈiːs . 
vˈiːdɜ bəɡˈan dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃə kˈoːɾ aɪn latˈaɪnɪʃəs tɾˈiːʊmflˌiːt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːrɜ bəvˈeːktə zɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː diː pɾoːfɛsˈoːrən ˌiːrən rˈɛktoːɾ hˈɛndɛʃˌytəlnt ˈʊmʃtˌandən ʊnt diː peːdˈɛlə pˈ??p??mˌantəl ʊnt kˈɛtə ɪn kˈɛstən pˈaktən , tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən . 
ˌaʊx ˈɪlzə ɛmpfˈɪŋ diː ɡlˈykvynʃə dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛs tˈeːtɪʃəs , vˈɛlçɜ zɪç an dɛɾ ɡˈaleːrˌiːtɾɛpə ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt ziː lˈʊstɪç mˈɪt » mˌaɡniːfiːkˈɛnts « bəɡɾˈystə . 
tsuː hˈaʊs fˈiːl ˈɪlzə deːm ɡˈatən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ʃtˈatlɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɔɾnˈɑːtə ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə . 
» vˈas diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃpɾˈɑːx , « rˈiːf ziː , » hˈɔøt ɪst ɛs ɛɾfˈylt , hˈɔøt tɾˈuːk dɛɾ mˈan , deːn ɪç lˈiːbə , deːn fˈyɾstənhˌuːt , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst duː maɪn fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ . « 
fyːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk dˌiːzəs ɡɾˈoːsən tˈɑːɡəs vɑːɾ dɛɾ bəzˈuːx dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ˈanɡəmˌɛldət , ˈɪlzə zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈɪnkəl dɛɾ blˈaŋkən vˈoːnʊŋ , dɑːmˈɪt ziː als hˈaʊsfrˌaʊ kˈaɪnə ˈʊnˌeːrə ɛɾlˈeːbə , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm ɡˈatən ˌyːbɜ diː fˈɔɾm ˌʊntɜrˈɪçtən , ɪn dɛɾ man mɪt fˈoːɾneːmən hˈɛrən ʃpɾˈɪçt . 
» dɑːmˈɪt ɪç bəʃˈaɪt vˈaɪs , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ʊm mɪç kˈymɜt . 
ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç , fˈeːlɪks , dɛn ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , deːn kˈynftɪɡən hˈɛɾn dɛɾ hˈaɪmɑːt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
mɪt deːm ʃtˈʊndənʃlˌɑːk fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ , ɡˈabɾiːl ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən frˈak fˈyːɾtə diː hˈɛrən an das tsˈɪmɜ dɛs rˈɛktoːɾs . 
ˌʊntɜdˈeːs ɡˈɪŋ ˈɪlzə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ˌiːrə tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , tsvˈaɪ hˈɛrən tɾˈɑːtən , fɔn deːm ɡˈatən ɡəlˈaɪtət , iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts , ˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ mˈɪtəlɡɾˌøːsə , ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , aɪn klˈaɪnəs ɡəzˈɪçt mɪt vˈaɪçən tsˈyːɡən , ˌyːbɜ deːn fˈaɪnən lˈɪpən aɪn dˈʊŋklɜ ʃtɾˈaɪf , vˈɛlçɜ deːn bəɡˈɪnəndən bˈaɾt ˈandˌɔøtətə , diː hˈaltʊŋ ˈɛtvɑːs ʃlˈɔtɾɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən , zoː mˈaxtə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs tsˈaɾtən ʊnt ʃvˈɛçlɪçən mˈɛnʃɛŋkˌɪndəs . 
bəfˈaŋən tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ˈɪlzə tsuː ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ zoː lˈaɪzə , das ziː kˈaʊm diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç frˈɔøə , ɪn iːɾ ˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˈɪlzə ɛɾhˈiːlt d??ç zaɪn ʃˈyçtɜnəs vˈeːzən ˌiːrən mˈʊt tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ziː ɪn deːm ˈanblˌɪk ˌiːrəs jˈʊŋən pɾˈɪntsən aɪn vˈeːnɪç bəvˈeːkt vɑːɾ , zoː bəɡˈeːɡnətə iːɾ , das ziː iːm ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə hˈiːlt : » viːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈandə hˈɛŋən an dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt dɑː ɪç jˌɛtst ˈeːf . 
hˈoːaɪt zoː nˈɑːə fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , vˈɑːɡə ɪç ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt zˈeːɾ ɡˈuːt viːdɜɛɾkˈɛnə . 
ziː vɑːrən nɔx aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç vɑːɾ aɪn hˈalbvyksˌɪɡəs mˈɛːdçən , dɑː zˈɑː ɪç ziː tsuːˈeːɾst nˌeːbən ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈaɪnən pfˈeːɾdə ; 
vˌɛːrənt maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ɡɾˈystən , ʃtˈant das pfˈeːɾt ʃtˈɪl ʊnt vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən , ziː zˈɑːən mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ɡˌants mɪt deːnzˈɛlbən ˈaʊɡən viː jˈɛtst . 
ɪç hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ rˈoːzən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt vˌaɪl ziː ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ pɾˈɪnts vɑːrən , bˈoːt ɪç ˌiːnən diː rˈoːzən ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt ziː kˈɔntən ˌaʊx nˈɪçts nˈeːmən , vˌaɪl ziː deːn tsˈyːɡəl hˈaltən mˈʊstən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɑːrən ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
nˈuːɾ das pfˈeːɾt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə nɑːx deːn blˈʊmən . 
dɑː kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm hɛrˈanɡərˌɪtən , fˈastə das pfˈeːɾt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən tsuːrˈyk . 
ziː zˈeːən , ɪç vˈaɪs nɔx ˈaləs , dɛn fyːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔm lˈandə ɪst zoː ˈɛtvɑːs ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɪzən hˈoːaɪt miːɾ dɔx diː ˈeːrə , plˈats tsuː nˈeːmən . « 
dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ dɛs pɾˈɪntsən , kˈamɜhˌɛɾ fɔn vˈaɪdɛk , bəɡɾˈystə ˈɪlzə fɛɾbˈɪntlɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ɪn mˈɪtlən jˈɑːrən , ɡɾˈoːs , fɔn ɡˈuːtɜ hˈaltʊŋ ʊnt kˈaɪnəm ˈyblən ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ vˈɛksəlrˌeːdən , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç lˈʊstvandəltə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ dɛs hˈaɪmatlˌandəs . 
ɛs blˈiːp aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈaʊstˌaʊʃ fɔn vˈɔɾtən , vˈɛlçɜ zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡədˈaŋkən ɡˈɛntslɪç ɛnthˈiːlt . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm , ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənɡlˌɑːzə ʊnt zˈɑː bəfrˈɛmdət ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf diː ʃtˈatlɪçə pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊ , vˈɛlçə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
tsuːlˈɛtst frˈuːk dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nɑːx deːn ʃtˈʊndən , vˌoː diːs tsˈɪmɜ zɪç frˈɛmdən ˈœfnə , ʊnt dɾˈyktə deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , deːm pɾˈɪntsən ʊnt iːm mˈøːɡə ɡəʃtˈatət zaɪn , tsuːvˌaɪlən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» 
fɔn deːn vˈeːnɪɡən bətsˈiːʊŋən , vˈɛlçə diː frˈɛmdə ʃtˈat bˈiːtət , ɪst ʊns diːs hˈaʊs bəzˈɔndɜs vˈɛɾtfɔl , ɪn vˈɛlçəm maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ pɾˈɪnts das rˈɛçt bəˈanʃpɾˌʊxən dˈaɾf , nˈɪçt ɡˌants als frˈɛmdɜ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . « 
das ˈaləs vɑːɾ rˈɛçt zˈaʊbɜ ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː frˈɛmdən bɪs an diː ɛntɾˈeːtyːrə ɡəlˈaɪtət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » nˈuːn , ziː zˈeːən jˈɑː mˈɛnʃlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ pɾˈɪntsən ɡˌants ˈandɜs ɡədˈaxt , fˈeːlɪks , kˈɛk ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç , dˌiːzɜ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ bɾˈʊst . « 
» dɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , « tɾˈœstətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , « ʃlˈoːs ˈɪlzə , » ʊnt dɑː ɛɾ maɪn lˈantsmˌan ɪst , zˌɔl ɛɾ ˌaʊx ɡˈuːt bəhˈandəlt vˌɛɾdən . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxənt . 
ɛs mˈaxtə zɪç ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən ˈalmɛːlˌɪç , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt zaɪn kˈamɜhˌɛɾ diː ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ bəhˈɑːklɪç fˈandən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bəvˈɛːɾtə zɪç als ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , ɛɾ hˌatə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , hˌatə ˌaɪnɪɡəs ɛɾlˈeːpt , fˈiːləs ɡəzˈeːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəlˈeːzən , ˌaʊx vˈas nˈɪçt ɡərˈɑːdə am vˈeːɡə lˈiːkt ; 
ɛɾ zˈaməltə ˌaʊtɔɡɾˈɑːfən ʊnt vɑːɾ deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt d??ç kˈaɪn lˈastɜ ʊnt kˈaɪnə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt lˈɛstɪç . 
vˌɛːrənt ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌaltə ɪn rˈoːm hˌatə ɛɾ mɪt ˈaltən bəkˈantən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən , ɛɾ vɑːɾ d??ç diː rˈuːiːnən pˈɔmpeːjˌiːs ɡəvˈandəlt ʊnt tsˈaɪktə aɪn vˈoːltˌuːəndəs ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ altɾˈøːmɪʃɜ hˈɔøzɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm fɛɾʃtˈant ɛɾ ɡˈuːt tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tsuːvˌaɪlən mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˌeːdiːzˈɑ̃s ˈanˌɛkdoːtən fɔn fˈiːlɡənˌantən pɛɾzˈoːnən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɛɾn mɪt iːm fɛɾkˈeːɾtə , ʊnt das ɛɾ am tˈeːtɪʃ ˈɪlzeːs deːn vˈɪɾtən vɪlkˈɔmən , deːn ɡˈɛstən nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ . 
ˌaʊx iːm zˈɛlpst ʃˈiːn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən frˈɔødə tsuː mˈaxən , ɛɾ bəzˈuːxtə deːn dˈɔktoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə baɪ dˌiːzəm ˈaltə hˈɔltsʃnɪtə , ɛɾ bəhˈandəltə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə mɪt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt bəɡlˈaɪtətə nˈeːpst zˌaɪnəm pɾˈɪntsən deːn fˈiːloːzˌoːfən an ˌaɪnəm klˈɑːrən vˈɪnteːrˌɑːbənt bɪs tsuː dɛɾ ɛntlˈeːɡənən vˈoːnʊŋ , vˌɛːrənt rˈaʃkə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːf dɛɾ pflˈantsən mˈɪthaɪltə . 
das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˌʊntɜ deːn pɾoːfɛsˈoːrən tsuːrˈɛçtfant , kˈɔntə man nˈɪçt bəhˈaʊptən ; 
ɛɾ hˈœɾtə deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ mˈɛnɜ lˈaɪdənt tsˈuː , viː ˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈøːrɜ tsˈiːmtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈ??çˌaʊs ʊnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt das ʃˈɪklɪçə . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dˈɔøtətə ɛɾ d??ç lˈaɪzəs knˈɪpzən zˌaɪnɜ lˈɔɾɡnɛtə ˈan , zaɪn ɡəmˈyt vˌɛɾdə vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈɪlzə vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə knˈaktə , ʊnt vˌɛn ziː tsuː iːm hɪnˈyːbɜzˌɑː , hˈœɾtə das knˈɪpzən ˈaʊf . 
dɛn ˈɪlzə vɔltə , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn ˈandɜn mˈɛnɜn rˈɛçt ʃtˈatlɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːn zˌɔltə , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als kˈœntən diː hˈɛrən iːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxən , das iːɾ pɾˈɪnts fyːɾ mˈɛnɜɡˌɛʃɛftə kˈaɪn rˈɛçtəs hˈɛɾts ɛɾvˈiːs . 
ziː vɑːɾ dɛshˈalp als hˈaʊsfrˌaʊ mɪt tsˈaɾtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm iːn bəmˈyːt ; 
ziː vˈɑːktə deːn rˈat , das ɛɾ deːn tˈeː nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk tɾˈɪŋkən mˈœçtə , ʊnt bərˈaɪtətə iːm zˈɛlpst diː mˈɪʃʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs zɪç das ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , ɛɾ zˈɑːs am lˈiːbstən aʊf deːm ʃtˈuːl nˌeːbən iːɾ ʊnt zˈɑː iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , viː ziː ʊm deːn tˈɪʃ vˈɪɾtʃaftətə . 
nˈuːɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən tsuːrˈykhˌaltʊŋ hɛrˈaʊs , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas ɛɾ fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , mˈaxtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns iːɾ ˈamt lˈaɪçt , ɛɾ ʃtˈɛltə deːn zˈɑːntɔpf fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt hˌatə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə aʊf diː tsˈʊkɜbˌyksə , vˌɛn ɛɾ mˈaɪntə , das ˈɪlzə fyːɾ zɪç dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈœnə . 
ˈaɪnst , als ɛɾ vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡzɑːm nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ʊnt diː hˈɛrən ɡərˈɑːdə tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːkfɜvˌaltʊŋ dɛs vˌɑtiːkˈɑːns tsuː ɡərˈɪçt zˈɑːsən , mˈaxtə ˈɪlzə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , aɪn vˈɛɾk ˈantsuːzˌeːən , das iːɾ dɛɾ ɡˈatə ɡəkˈaʊft hˌatə , ɡˈʊtɡɛstˌɔxənə bˈɪldnɪsə bərˈyːmtɜ ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː dɛɾ lˈampə dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , dɛɾ pɾˈɪnts bətɾˈaxtətə mɪt mˈatɜ tˈaɪlnɑːmə diː kˈœpfə . 
» fɔn mˈançəm vˈaɪs ɪç nˈɪçts , « bəɡˈan ˈɪlzə , » als ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː miːɾ maɪn mˈan ˌyːbɜ ziː ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ˌiːrə bˈyːçɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəlˈeːzən ʊnt fɔn deːn ʃˈøːnən vˈɛɾkən , diː ziː ɡəmˈɑːllt ʊnt kˈɔmpoːnˌɪɾt hˈɑːbən , kˈɛnə ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç . 
« 
» miːɾ ɡˈeːt ɛs ɡərˈɑːdə zˈoː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːɾlɪç , » nˈuːɾ diː muːzˈiːkɜ kˈɛnə ɪç ˈɛtvɑːs . « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs ˌaɪnə frˈɔødə , diː ɡəzˈɪçtɜ ˈantsuːzˌeːən , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt , » man dˈɛŋkt baɪ jˈeːdəm , viː dɛɾ karˈaktɜ ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs mˈanəs zaɪn mˈœçtən , ʊnt vˌɛn man jˈeːmant frˈɑːkt , dɛɾ mˈeːɾ vˈaɪs , ɛɾɡˈiːpt zɪç mˈançmɑːl ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ʊnt mˈançmɑːl aɪn ˈɪɾtʊm . 
das hˈɪlft ˌaɪnəm diː mˈɛnɜ lˈiːp ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən ʊnt man zˈuːxt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ kˈʊnst ʊnt vˈaɪshaɪt bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç mˈyːə mɪç jˈɛtst , fɔn ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə ɡəlˈeːzən hat ʊnt zaɪn bˈɪlt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈanzˌiːt , dan ɪst ɛs , als ʃˈaʊtə man ɪn das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɔøndəs . 
« 
» lˈeːzən ziː ɡˈɛɾn ? « 
frˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊfblˌɪkənt . 
» lˈaŋzɑːm , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » dɛn fɔn ˈɛɾnstən dˈɪŋən ɡˈeːt nˈɪçt fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən kˈɔpf , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs ʃvˈeːrə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈeːkt . « 
» ɪç lˈeːzə nˈɪçt ɡˈɛɾn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » am vˈeːnɪçstən , vˈas ˌaɪnəm zoː fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
ʊnt miːɾ ɪst ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt bəʃˈaɪt . 
« 
das zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈɪtɜkˌaɪt . 
ˈɪlzə ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ das ɡəʃtˈɛndniːs . 
» deːm vˌɛɾdən ˈeːf . 
hˈoːaɪt jˌɛtst ˈaphˌɛlfən , ɛsɪst jˈɑː hˈiːɾ zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
« 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ʊnt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪç bɪn jˈeːdɛsmˌɑːl frˈoː , vˌɛn diː ʃtˈʊndən tsuː ˈɛndə zɪnt . « 
ˈɪlzə bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybniːs . 
» das ɪst jˈɑː fyːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt aɪn rˈɛçtəs ˈʊnɡlˌyk . 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçts , vˈas ˌiːnən tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ tsuː bəzˈɪtsən rˈɛçt lˈiːp ɪst ? 
ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ˌoːdɜ fɔn zˈɛltənən bˈyːçɜn ˌoːdɜ kˈʊpfɜstˌɪçən viː dɛɾ dˈɔktoːɾ dɾˈyːbən ? 
dɑːbˈaɪ hat man das ɡˈantsə jˈɑːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt man lˈɛɾnt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ , vˌɛn man zɪç dˌiːzə vˈɛɾtən zˈaxən tsuːzˈaməntɾˌɛːkt . « 
» vˌɛn ɪç dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːbən vɪl , kˌan ɪç ˈaləs ɪn hˈaʊfən ɡəzˈaməlt hˈɑːbən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts . » 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
ɛs ʃtˈeːt ʃˌoːn zˈoːviːl tsˈɔøk ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
vˌɛn ɪç hˈɔøt ʃtˈaɪnə zˈuːxən vɔltə , ɡərˈiːtən ˈalə lˈɔøtə ʊm mɪç ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ ɛntvˈeːdɜ fɛɾvˈeːɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈantsə zˈamlʊŋ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
« 
» das hˈɪlft frˈaɪlɪç nˈɪçts , « bədˈaʊɜtə ˈɪlzə , » man mˈuːs zˈɛlpst ʊm das ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔɾɡən , dan kˈɔmt diː frˈɔødə . 
aɪn mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈuːs jˈeːdɜ hˈɑːbən , vˈas ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç fɛɾʃtˈeːt . 
vˌɛn ɪç maɪn klˈaɪnəs lˈeːbən fɛɾɡlˈaɪçən dˈyɾftə mɪt deːm ɡɾˈoːsən , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɛɾvˈaɾtət , zoː kˈœntə ɪç ˌiːnən vˈoːl ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
als mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ zɪç tsuː ˌiːrɜ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪnlˌeːktə , vɑːɾ ɪç aɪn ɡˌants jˈʊŋəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən . 
dɑː fˈant zɪç , das ɪç miːɾ nˈɪçt rˈat vˈʊstə . 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp diː lˈɔøtə flˈaɪsɪç ˌoːdɜ tɾˈɛːɡə vɑːrən , ɪç kˈantə ˌaʊx nˈɪçt diː hˈantɡɾˌɪfə , ʊnt vˌɛn jˈeːmant ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçt mˈaxtə , kˈɔntə ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈeːrən . 
dɛshˈalp zˈɑːs ɪç an ˌaɪnəm ˈɑːbənt mˈʊtloːs ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈaɪntə . 
dɑː zˈɑːɡtə maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ : duː dˈ??ftəst nˈɪçt zˈoːviːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈeːmən , duː zˌɔlst ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊ lˈɛɾnən . 
ʊnt ɛɾ vˈiːs mɪç ɪn diː mˌɔlkeːrˈaɪ . 
vˈɪsən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , vˈas das ɪst ? 
« 
» nˈɪçt zoː rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» das ɪst jˈɑː diː mˈɪlçvɪɾtʃˌaft dɛs ɡˈuːtəs , ɪç vɪl ˈeːf . 
hˈoːaɪt zˈɑːɡən , vˈas dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ɪst . 
« 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡˈantsə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt dɛs mˈɪlçkɛlɜs . 
» ʊnt jˌɛtst mˈaxtə zˈɪçs zˈoː . 
ɪç ɡɾˈɪf zˈɛlpst mɪt ˈan , vˌ??də fˈɛst ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt bəkˌɑːm aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛɡdə . 
ɪç lˈɛɾntə jˈeːdə kˈuː ɡənˈaʊ kˈɛnən ʊnt lˈɛɾntə ˌaʊx , vˈɛlçə ˈɑːɾt fyːɾ ʊns am bˈɛstən vɑːɾ ʊnt vɑːrˈʊm . 
dɛn nˈɪçt jˈeːdə rˈɑːkə pˈast ˌyːbɜˈalhɪn . 
bˈalt bəkˌɑːm ɪç deːn ˈeːɾɡaɪts , bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə rˈɛçt fˈaɪn tsuː mˈaxən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç baɪ deːn klˈuːɡən ʊnt lˈɑːs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnəm bˈuːx dɑːrˈyːbɜ . 
dan bəʃpɾˈɑːx ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə als ɪç vˈɛkkɑːm , vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn , ʃtˈat ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsən bˈʊtɜfˌasəs fɔn hˈɔlts ˌaɪnə nˈɔøə maʃˈiːnə ˈantsuːʃˌafən . 
ziː ɪst jˌɛtst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zˌɔl zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn ʊnt ʃˈøːnə bˈʊtɜ mˈaxən , ɪç hɑːbə ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt kˈɛnən dɔx das bˈʊtɜn ? 
« 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts . 
ˈɪlzə bəʃrˈiːp ɛs iːm aɪn vˈeːnɪç . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊm joːˈaniː diː ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ mˈaxtə , dɑː vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts , das diː kˈyːvɪɾtʃˌaft ɪn jˈeːdəm jˈɑːɾ hˈøːɜn ɛɾtɾˈɑːk ɡˈɑːp . 
mɪç ˈɛɾɡɜtə nˈuːɾ , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən klˈaɪnən ɡəvˈɪn lˈaxtə , dɛn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə vˈɛɾt dɛɾ kˈyːə lˈɑːk fyːɾ iːn ɪn ɡˌants ˈandɜn dˈɪŋən . « 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə ˈɪlzə ˌaɪnə lˈaɪzə ˈandˌɔøtʊŋ . 
» ʊnt zˈeːən hˈoːaɪt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˈeːɾst fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ap fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈɛçt tsuː hˈaʊzə . 
nɔx jˈɛtst , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə fabɾˈiːk ɡˈeːə , ɛɾtˈapə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ziː viː ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt mˌɔlkeːrˈaɪ ˈanzˌeːə , ʊnt vˌɛn fɔn ʃtˈɑːtzaɪnˌɑːmən ʊnt reːɡˈiːrʊŋ diː rˈeːdə ɪst , fɛɾɡlˈaɪçə ɪç ziː nɔx hˈɔøt mɪt ˌʊnzərɜ vˈɪɾtʃaft . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈoːl tˈøːrɪçt , das ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt fɔn bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə ˌʊntɜhˈaltə . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː iːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zɪnt ɡlˈyklɪç dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈiː zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , das ɪç baɪ deːm , vˈas miːɾ lˈiːp vɑːɾ , rˈɛçt rˈuːɪç bəhˈarən kˈɔntə . 
fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt bɪn ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ʊnt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ɡəʃlˈɛpt . 
vˌɛn ɪç als kˈɪnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˈɪmɜ diː ɡˌuːvɜnˈantə dɑːbˈaɪ ˌoːdɜ dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm ɡɾˈɑːzə ʃpɾˈaŋ , vˌ??də dɑːrˈaʊf ɡəhˈaltən , das mˌaɪnə klˈaɪnən ʃpɾˈyŋə ˌaʊx fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ɡˈuːt ˈaʊszˌɑːən , nˈiːdɜkˌaʊɜn dˈ??ftə ɪç nˈɪçt ; ʊnt als ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən vɔltə , viː ɪç baɪ ˈandɜn knˈɑːbən ɡəzˈeːən hˌatə , ɡˈɑːp ɛs ɛntzˈɛtsən vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈarəst . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːs ɛs , das pˈast nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən , ˌoːdɜ das ɪst jˌɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt . 
zˈoːft ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə kˌɑːm , ʃtˈaɾtən mɪç diː frˈɛmdən lˈɔøtə ˈan , ˌaʊx ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ aʊf ziː zˈeːən ʊnt ɡɾˈyːsən ; 
miːɾ vˌ??də ɡəzˈɑːkt , vˈeːm ɪç diː hˈant ɡˈeːbən dˈ??ftə ʊnt vˈeːm nˈɪçt , vˈeːn ɪç ˈanrˌeːdən dˈ??ftə ʊnt vˈeːn nˈɪçt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈalə tˈɑːɡə . 
ˈɪmɜ vɑːrən ɛs lˈeːrə rˈeːdənzˌaɾtən , ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt jˈeːdən tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌoːbənˈɑːn , das man zɪç nˈuːɾ ɡˈuːt pɾˈɛːzəntˌiːrə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɪç miːɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈanlˌeːɡən , zˈɔɡlaɪç vˌ??də dɛɾ hˈɔfɡɛɾtnɜ ɡərˈuːfən , dɛɾ ʊns ɡɾˈɑːbən ʊnt pflˈantsən mˈʊstə . 
dɑː vˈɑɾs ʊns fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɛɾlˈaɪdət . 
dan vɔltən viːɾ teːˈɑːtɜ ʃpˈiːlən ʊnt hˌatən ʊns ʃˌoːn zˈɛlpst aɪn ʃtˈyk ˈaʊsɡədˌaxt , vˈiːdɜ vˌ??də ʊns ɡəzˈɑːkt , das zˈaɪ dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt viːɾ mˈʊstən aɪn ʃpˈiːl ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən mɪt frantsˈøːzɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən , vˌoː diː kˈɪndɜ ˈɪmɜ rˈiːfən , viː lˈiːp ziː pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː hˌɛtən , ʊnt viːɾ hˌatən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈʊtɜ . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm tsuːrˈɪçtən fyːɾ deːn ʃˈaɪn ɪst mˌaɪnə kˈɪndɜtsˌaɪt fɛɾɡˈaŋən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçts ɡɾˈyntlɪç , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn deːm ˈeːvɪɡən lˈɛɾnən blˈaɪbə , zoː hɑːbə ɪç das ɡəfˈyːl , das ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən vˌɪɾt , ʊnt ɪç kˈɔmə miːɾ zˈeːɾ ˈʊnnˌyts fˌɔɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
» ˈax , das ɪst tɾˈaʊrɪç , « rˈiːf ˈɪlzə ɪn tˈiːfəm mˈɪtɡəfˌyːl . 
» ˌɑːbɜ ɪç flˈeːə ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈan , fɛɾlˈiːrən ziː nˈuːɾ nˈɪçt deːn mˈʊt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das das lˈeːbən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən tˈyçtɪɡən ʊnt ɡəʃˈaɪtən mˈɛnɜn , diː ziː hˈiːɾ fˈɪndən , ˈoːnə zˈeːɡən fyːɾ ziː zaɪn zˌɔltə . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dˈɛŋkən dɔx ˈeːf . 
hˈoːaɪt an ˌiːrə tsuːkˈʊnft , « fˈuːɾ ˈɪlzə lˈaɪzə fˈɔɾt . 
» ˈax , ziː hˌɑːbən ˈalə ˈ??zaxə , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt tˈapfɜ tsuː zaɪn . 
iːɾ ˈamt ɪst dɔx das hˈœkstə aʊf ˈeːɾdən . 
viːɾ ˈandɜn ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪnt ɡlˈyklɪç , vˌɛn viːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs mˈɛnʃənlˌeːbən fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə bəvˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx zoː klˈaɪn ʊnt ˈeːlɛnt ɪst , ˌiːnən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl vˌoːlzˌaɪn ʊnt lˈeːbən fɔn fˈiːlən tˈaʊzəndən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
vˈas ziː fyːɾ ʃˈuːlə ʊnt bˈɪldʊŋ tˈuːn d??ç ɡˈuːtə ˌoːdɜ ʃlˈɛçtə lˈeːrɜ dɛɾ zˈeːlən , ʊnt ˌɔp ziː fyːɾ kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən ʃtˈɪmən , das kˌan aɪn ɡˈantsəs lˈant ɡlˈyklɪç mˈaxən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾbən . 
vˌɛn ɪç an dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən bərˈuːf dˈɛŋkə , kˈɔmt miːɾ diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː aʊf mˌaɪnən knˈiːən ˈanflˌeːən , das ziː tˈuːn , vˈas mˈøːklɪç ɪst , ʊm zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən fˈyːɾstən tsuː mˈaxən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst jˌɛtst dɛɾ bˈɛstə rˈat , das ziː ɡˈuːtən vˈɪlən tsˈaɪɡən , ˌaʊx das tsuː lˈɛɾnən , vˈas ˌiːnən lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst . 
ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊən ziː dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌaʊx ˌiːnən vˌɪɾt diː frˈɔødə am lˈeːbən ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ tˈyçtɪçkˌaɪt kˈɔmən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃvˈiːk , dɛn diː ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnəs kˈynftɪɡən fˈyɾstənˌamtəs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ˈanʃpˌiːlʊŋən , vˈɛlçə baɪ hˈoːfə fɛɾpˈœnt zɪnt ʊnt diː ɪm ʃtˈɪlən ɡˈaɪstə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ˌaɪnəm tɾˈoːnɜbən nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˈandɜn ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
» ɡəlˈeːɾtə fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈøːrə ɪç ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç vɔltə ˌɑːbɜ lˈiːbɜ , ɪç vˈɛːrə baɪ ˌaɪnəm lˈantvˌɪɾt ɪn dɛɾ lˈeːrə ɡəvˈeːzən , viː ziː . « 
ziː kˈeːɾtən tsuː deːn hˈɛrən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts nˈɑːm deːn rˈɛst dɛs ˈɑːbənts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪl . 
als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɪlzə tsuː ˌiːrəm ɡˈatən : » dɑː ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn , ɛɾ hat , vˈas tˈaʊzəndə frˈoː mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn ziː hˌɑːbən iːm zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts ɪn lˈeːdɜ ˈaɪnɡənˌɛːt , viː ˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜpˌʊpə . 
ˈoː , zˈaɪ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , fˈeːlɪks , ʊnt ɡˈœnə iːm mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə , dɑːmˈɪt aɪn tˈaɪl dˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt kɾˈaft aʊf iːn ˌyːbɜɡˈeːə . 
« 
dɛɾ ɡˈatə kˈystə ziː aʊf das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » diːɾ vˌɪɾt das lˈaɪçtɜ mˈøːklɪç zaɪn als mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst hat zɪç das rˈɛçtə ɡəzˈɑːkt , dɾˈaɪ jˈɑːrə baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˈɛːrən fyːɾ iːn ʊnt zaɪn lˈant diː bˈɛstə hˈɪlfə . « 
baɪm frˈyːʃtyk dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns nˈɑːm dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs lˈɑkaɪən , dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt am tˈɪʃ , ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈafəlˌœfəl ʊnt bəˈoːbaxtətə ˌaɪnə flˈiːɡə , vˈɛlçə fɔm rˈandə dɛs zˈɑːntɔpfəs ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡə fɛɾzˈuːxə mˈaxtə , ɪn diː fˈyɾstlɪçə mˈɪlç tsuː zˈɪŋkən . 
dɑː diː ʃrˈɪftlɪçə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn deːm kˈamɜhɜn diː pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːktə , deːn pɾˈɪntsən fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɛktyːrə tsuː bəhˈyːtən ɛs vɑːrən dɑːmˈɪt ˈʊntsuːfrˌiːdənə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə roːmˈɑːnə ɡəmˈaɪnt , zoː bˈoːt ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːˈeːɾst das ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəfˈɑːɾloːzə tˈɑɡɛblˌat , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə vˈoːlɡəzˌɪntə tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf , ʊm dˈɔɾt diː hˈɔfnaxrˌɪçtən , bəfˈœɾdərˌʊŋən ʊnt ˈɔɾdənsfɜlˌaɪhʊŋən tsuː mˈʊstɜn . 
ɛɾ vɑːɾ lˈɛŋst mɪt zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə tsuː ˈɛndə , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ ʃtˈuːdɪɾtə nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn frˈɪʃən ʃˈɛlfɪʃən ʊnt ˈaʊstˌɛɾn . 
bətɾˈyːpt zˈɑː dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , viː diː jˈʊŋə hˈoːaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt zoː ɡərˈɪŋə tˈaɪlnɑːmə tsˈaɪktə . 
aɪn bəkˈantɜ dɛs kˈamɜhɜn vɑːɾ tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ɛɾnˈant , aɪn ˈandərɜ kˈyndɪçtə zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈan , ɛɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , deːn pɾˈɪntsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ lˈɛçəltə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈaɪzə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː tsuː zˌaɪnɜ nˈɛçstən pflˈɪçt ˈyːbɜ , ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə das pɾoːɡɾˈam dɛs tˈɑːɡəs . 
ʊnt dɑː iːm ˈɔplɑːk , deːn pɾˈɪntsən mɪt deːn nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ kˈʊnst , lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɪn ɡətsˈiːməndɜ ˈaʊsvˌɑːl bəkˈant tsuː mˈaxən , zoː vˈaɾtətə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs tˈɑɡɛblˌatəs , ʊm zɪç ˌaʊs dˌiːzəm rˈat tsuː hˈoːlən . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pɾˈɪnts dˌiːzə ɛɾvˈɛːɡʊŋən d??ç diː frˈɑːɡə : » hˈiːɾ fˈɪndə ɪç ˌaɪnə pˌɛɾmanˈɛntə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçɜ ɡərˈɛtə , vˈas ɪst ɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuː zˈeːən ? 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾzˈuːxtə , das tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt knˈypftə fɛɾɡənˈyːkt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːp d??ç aɪn ʃvˈaxəs kˈɔpfnɪkən zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən , zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , deːn dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən mˈɔɾɡənkˌ??zʊs dˈ??çtsuːmˌaxən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃtˈɑːtsvɪsənʃˌaft , ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˌytoːloːɡˈiː ʊnt ɛstˈeːtiːk ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə tˈaktiːk ʊnt ʃtɾˌɑteːɡˈiː . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈan . 
zˈɛlpst deːm kˈamɜhɜn vˌ??də lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː mˈʊt , als ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn diː ɡɾˈoːsən rˈɔømə bətɾˈɑːt , ɪn deːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə mˈaʃiːnən tsˈɑːlraɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʃtˈandən . 
dɛɾ ɡəʃˈɛftsfyːrɜ dɛs fˌabɾiːkˈantən bəɡˈan diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tˈɑːt diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡətsˈiːməndə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ˈandˌɔøtən zˌɔltən , dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ ɡədˈʊldɪç fɔn ˌaɪnəm rˈɛtzəlhˌaftən kˈœɾpɜ tsʊm ˈandɜn ʊnt hˈœɾtə ˈɛtvɑːs fɔn pflˈuːk , ˌɛksstɪɾpˈɑtoːɾ ʊnt vˈaltsə . 
ˈɛntlɪç fɛrˈanlˌastə diː ɡɾˈoːsə dɾˌɛʃmaʃˈiːnə deːn ɛɾklˈɛːrɜ , ˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛpənlˌaɪtɜ tsuː hˈɪlfə tsuː rˈuːfən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜlˈiːs deːm kˈamɜhɜn diː mˈyːə hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː bəvˈʊndɜn , ɛɾ ʃpˈiːltə ˌʊntɜdˈeːs mɪt zˌaɪnɜ lˈɔɾɡnɛtə ʊnt frˈuːk deːn ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ɪn deːm lˈaɪzən tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈøːnt vɑːɾ : » hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə bˌʊtɜmaʃˈiːnə ? 
« 
» jˈɑː vˈoːl , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » mˈeːrə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ kˌɔnstɾʊktsjˈoːn . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən dɾˌɛʃmɛçanˈɪsmʊs hˈɪn ʊnt lˈɛɾntə diː ʃˈøːnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ʃˈɛtsən , vˈɛlçə das ˈaʊsɡədɾˌɔʃənə ʃtɾˈoː , das ɛɾ zɪç tsuː dˈɛŋkən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , aʊf ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈʊtɜbˌoːdən hɪnˈaʊfbəfˌœɾdɜtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən diː ɡərˈɛtə an diː rˈaɪə , vˈɛlçə iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən , moːdˈɛɾnə nˈaxfɔlɡɜ dɛs ˈaltən ˈeːɾlɪçən bˈʊtɜfˌasəs . 
dɑː ʃtˈandən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ , das klˈaɪnə hˈantɡəfˌɛːs , d??ç vˈɛlçəs , vˌɛn dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs fˈyːrɜs tsuː tɾˈaʊən vɑːɾ , jˈeːdə hˈaʊsfrˌaʊ ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːrə bˈʊtɜ zˈɛlpst bərˈaɪtən kˈɔntə , ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə deːn bədˈyɾfnɪsən dɛɾ ɡɾˈœstən mˈɪlçvɪɾtʃˌaft ʃpˈiːlənt ɡənˈyːktə . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs zɪç bəʃrˈaɪbən , viː dɛɾ rˈɑːm hɪnˈaɪnɡəɡˌɔsən , ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kɾˈaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt d??ç dˌiːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt , zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ɛnttsvˈaɪən . 
das ˈaləs hˌatə ɛɾ ʃˌoːn fˈiːl ʃˈøːnɜ ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə iːm ʃpˈɑːs , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs moːdˈɛɾnən bˈaʊəs ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˈɪnɪç fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛɾ tˈɑːt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs frˈɑːɡən , ɛɾɡɾˈɪf diː kˈ??bəl ʊnt fɛɾzˈuːxtə aɪn vˈeːnɪç tsuː dɾˈeːən , tsˈoːk ˌɑːbɜ mɪt fɛɾlˈeːɡənəm lˈɛçəln diː hˈant vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
tsuːlˈɛtst frˈuːk ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nɑːx deːm pɾˈaɪzə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə , vˈɛlçə zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ bəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də vˈiːdɜ ɡədˈeːmytˌɪçt , als dɛɾ pɾˈɪnts zɪç tsuː iːm vˈantə ʊnt frantsˈøːzɪʃ zˈɑːɡtə : » vˈas mˌaɪnən ziː ? 
ɪç hɑːbə lˈʊst , diː klˈaɪnə maʃˈiːnə tsuː kˈaʊfən . « 
dɛs dɾˈeːəns vˈeːɡən , dˈaxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mɪt ˈɪnɜm ˈaksəltsˌʊkən . 
» viː kˈɔmt ɛs , das hˈoːaɪt zɪç ɡərˈɑːdə dɑːfˈyːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən ? « 
» ziː ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ʊnt man mˈœçtə deːm mˈan dɔx ˈɛtvɑːs ˈapkˌaʊfən . 
« 
diː nˈiːtlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ vˌ??də ɛɾʃtˈandən , ɪn das kvaɾtˈiːɾ dɛs pɾˈɪntsən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈɪnts zˌaɪnə muːzˈiːkstʊndə am flˈyːɡəl fɛɾlˈeːptə , mˈʊstə diː maʃˈiːnə zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm rˈapɔɾt ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçən dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fyːɾ deːn reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn fɛɾfˈastə . 
rˈyːmənt hˈoːp dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatɜ das ˌɪntərˈɛsə hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs zaɪn pɾˈɪnts deːn nˈytslɪçən vˈɛɾktsɔøɡən dˈɔøtʃɜ bˌoːdənkʊltˈuːɾ ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
alˈaɪn zˈɛltən vɑːɾ deːm ˈaɾmən kˈamɜhɜn zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , diː pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən hˈɔfmans tsuː ˈyːbən , vˈɛlçəm tsˈiːmt , pɛɾzˈøːnlɪçəs ɛmpfˈɪndən tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən ʊnt pˈaɪnlɪçəs mɪt ˈanmˌʊt tsuː ˈʊmtsˌiːən . 
dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt fˈyːltə ɛɾ tˈiːfə ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː ˈʊnnˌytsə ʃpˌiːleːrˈaɪ zˌaɪnəs pɾˈɪntsən . 
ˌɑːbɜ man lˈɛɾnt baɪ hˈoːfə nˈiː ˈaʊs , viː zˈeːɾ man ˌaʊx deːn fˈaltənvˌ??f ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ɡəmˈytəs ʃtˈuːdiːrə , zˈɛlpst deːm vˈaɪzəstən hˈɔfmaɾʃˌal blˈaɪbən ˈaɪntsˌɛlnə tˈiːfən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˌɑːbɜ bədˈɛktə diː bˌʊtɜmaʃˈiːnə mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən tˈʊx , ʊnt vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈan , dɾˈeːtə an dɛɾ kˈ??bəl ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn mˌɛçanˈɪsmʊs . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf hˌatə dɛɾ kˈamɜlˌɑkaɪ deːn pɾˈɪntsən ˈaʊsɡəklˌaɪdət , diː ʃlˈafʃuːə tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt ʊnt zˌaɪnə nˈaxtfɜbˌɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt , dɑː blˈiːp dɛɾ klˈaɪnə ˈaʊsɡəhˌyːlstə pɾˈɪnts ɡˌeːɡən ɡəvˈoːnhaɪt aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsən ʊnt hˈɛmtə deːn ˈapʃˌiːt dɛs dˈiːnɜs d??ç diː ˈanrˌeːdə : » kɾˈyːɡɜ , ziː mˈysən miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn . « 
 » hˈoːaɪt hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən . « 
 » bəzˈɔɾɡən ziː miːɾ tsuːmˈɔɾɡən frˈyː , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant zˈiːt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɔpf mˈɪlç , ˌɑːbɜ ziː zˈɛtsən diː mˈɪlç nˈɪçt aʊf rˈɛçnʊŋ . « » bəfˈeːlən hˈoːaɪt ɡəkˈɔxtə ˌoːdɜ ˈʊnɡəkˌɔxtə ? « 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə frˈɑːɡə . 
dɛɾ pɾˈɪnts dɾˈeːtə ʃvˈaɪɡənt am ʃnˈ??baɾt ʊnt zˈɑː zˌaɪnən kɾˈyːɡɜ hˈɪlflˌoːs ˈan . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « bɾˈax ɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs , » ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl bˈʊtɜn . « 
kɾˈyːɡɜ bəɡɾˈɪf ʃˈaɾfzɪnˌɪç , das dˌiːzɜ vˈʊnʃ mɪt dɛɾ nˈɔøən maʃˈiːnə tsuːzˈamənhˌɪŋ , ʊnt lˈɛŋst ɡəvˈøːnt , an fˈoːɾneːmən hˈɛrən nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnlɪç tsuː fˈɪndən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » dan mˈuːs ˌɑːbɜ diː maʃˈiːnə ˈeːɾst ˈaʊsɡəbɾˌyːt vˌɛɾdən , zˈɔnst ʃmˈɛkt diː bˈʊtɜ ʃlˈɛçt , ʊnt deːn rˈɑːm dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç bəʃtˈɛlən . 
zoː mˈœçtən ˈeːf . 
hˈoːaɪt zɪç nɔx ˌaɪnən tˈɑːk ɡədˈʊldən . 
« 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːnən ˈaləs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾɡənˈyːkt , » nˈeːmən ziː diː maʃˈiːnə ʊnt zˈɔɾɡən ziː , das nˈiːmant ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɛːɾt . « 
als kɾˈyːɡɜ am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs baɪm pɾˈɪntsən ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn bərˈaɪts ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt mˈɛldətə , ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ʃtˈɛlʊŋ : 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃlˈɛft nɔx , ɛsɪst ˈaləs bərˈaɪt . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪltə aʊf deːn tsˈeːən ɪn diː ʃtˈuːbə , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɔpf rˈɑːm vˌ??də ɪn deːn lˈaɪp dɛɾ maʃˈiːnə ɡəɡˈɔsən , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl zˈɛtstə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl zˈɛlpst dɾˈeːən . 
« 
ɛɾ dɾˈeːtə ʊnt kɾˈyːɡɜ zˈɑː tsˈuː . 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , hˈoːaɪt , « ɛɾmˈɑːntə kɾˈyːɡɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , deːn dˈɛkəl tsuː ˈœfnən ʊnt hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən . 
» ɛs vɪl nˈɔx nˈɪçt vˌɛɾdən , kɾˈyːɡɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ klˈaɪnlaʊt . 
 » nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈʊntɜ , hˈoːaɪt , « rˈiːt kɾˈyːɡɜ , » bˈɪtə ʊm ɡənˈɛːdɪçstə ɛɾlˈaʊbniːs , vˈaɪtɜ tsuː dɾˈeːən . « 
dɑːrˈaʊf dɾˈeːtə kɾˈyːɡɜ ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː tsˈuː . 
» ɛs vˌɪɾt , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾɡənˈyːkt , als ɛɾ hɪnˈaɪnɡəzˌeːən . 
» jˈɑː , ɛsɪst ɡəvˌɔɾdən , « ˈantvɔɾtətə kɾˈyːɡɜ . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmt diː ˈandərə ˈaɾbaɪt . 
diː bˈʊtɜ mˈuːs hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊsɡəvˌaʃən vˌɛɾdən . 
bəfˈeːlən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ? 
« 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪstɾˈaʊɪʃ , » das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː maʃˈiːnə ɪst ɡˈuːt . 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌaɪnən lˈœfəl ʊnt das vˈaɪsbɾoːt , ɪç fˈɪʃə hɛrˈaʊs , vˈas ɪç fˈɪndə , man mˈuːs zɪç tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈuːɾ mɪt deːm lˈœfəl ɪn das ɡətˈyməl , hˈɔltə ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ bəɡɾˈɪfənə bˈʊtɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɪç ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn bəhˈɑːɡən , das iːm ɡˌants nˈɔø vɑːɾ , aʊf zaɪn vˈaɪsbɾoːt . 
» ziː ʃmˈɛkt zˈɔøɜlˌɪç , kɾˈyːɡɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə kɾˈyːɡɜ bəlˈeːrənt , » ɛsɪst jˈɑː nɔx diː bˈʊtɜmˌɪlç dɾˈiːn . « 
 » das tˈuːt nˈɪçts , « tɾˈœstətə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts . 
» kɾˈyːɡɜ , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das baɪm bˈʊtɜn zˈoːviːl tsuː bəˈoːbaxtən ɪst . « 
 » jˈɑː , ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ , « ɛɾmˈʊtɪçtə kɾˈyːɡɜ . 
 » ɛsɪst ɡˈuːt , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾˈɪnts ɡənˈɛːdɪç , » nˈeːmən ziː diː maʃˈiːnə hɛrˈaʊs , ʊnt das ziː miːɾ rˈɛçt rˈaɪn vˌɪɾt . 
« 
zˈaɪtdəm ʃtˈant diː bˌʊtɜmaʃˈiːnə frˈiːtlɪç ˌʊntɜ zˈaɪdənəm tˈʊxə , dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛltə zɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən tsuːvˌaɪlən dɑːfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɛɾ ziː ɪn diː hˈɛndə lˈiːfɜn kˈœnə , deːnən ɛɾ ziː hˈaɪmlɪç bəʃtˈɪmt hˌatə . 
diː ʃtˈɛɾnə zˈɛlpst ʃˈiːnən das tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
dɛn dɛɾ rˈɔləndə ɛɾdbˈal vˈɛltstə zɪç deːm lˈɛtstən hˈɪməlstsˌaɪçən tsˈuː , vˈɛlçəs diː zˈeːlən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt aʊf das ʃˈøːnstə fˈɛst dɛs jˈɑːrəs rˈɪçtət . 
vˈaɪhnaxtən vɑːɾ nˈɑːə , ʊnt diː frˈaʊɛnvəlt dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə fˈuːɾ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪnhˈeːɾ . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡˈuːtən bəkˈantən vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˈanɡəfˌaŋənə bˈyːçɜ lˈɑːɡən ɪm vˈɪnkəl , teːˈɑːtɜ ʊnt kˈɔnkɜtzˌɑːl vˈiːzən lˈeːrə plˈɛtsə , diː ˈakɔɾdə dɛs flˈyːɡəls ʊnt diː nˈɔøən bɾˌɑvuːrˈɑriːən klˈaŋən zˈɛltən ɪn diː rˈasəlndən vˈɑːɡən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˈɪnərə kˈɛmpfə vˌ??dən bəʃvˈɪçtɪçt ʊnt bˈøːzɜ nˈaxbaɾn vˈaɾt vˈeːnɪç ɡədˈaxt . 
vˈas ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ˌoːdɜ tˈɔxtɜ tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə , das vˌ??də ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ˈaʊffˌɛlɪç . 
fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt flˈoːɡən klˈaɪnə fˈɪŋɜ tsvˈɪʃən pˈɛɾlən , vˈɔlə , zˈaɪdə , pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ tˈɑːk vˌ??də tsuː ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ˈaʊsɡəvˌaɪtət , zˈɛlpst ɪn deːn miːnˈuːtən ˌaɪnəs ˈʊnrˌuːɪɡən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜs ˈaɾbaɪtətən dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə hˈaɪmçən ʊnt ˈandərə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜ ɪm zˈɔldə dɛɾ frˈaʊən . 
jeː nˈɛːɜ das fˈɛst rˈyktə , dˈɛstoː tsˈɑːlraɪçɜ vˌ??dən diː ɡəhˈaɪmnɪsə , ɪn jˈeːdəm ʃrˈaŋk ʃtˈɛktən dˈɪŋə , diː nˈiːmant zˈeːən zˌɔltə , fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??dən pˈakətə ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , dˌeːrən bərˈyːrʊŋ fɛɾpˈœnt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt diː hˈaʊsɡənˌɔsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜʃlˌypftən , ɪst diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈɪlə hˈɛɾʃərˌɪn ɪn deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪç dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə , fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt klˈuːɡə rˈatɡeːbərˌɪn ˈalɜ . 
ziː kˈɛnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ , ziː dˈɛŋkt ʊnt zˈɔɾkt fyːɾ jˈeːdɜmˌan , diː vˈɛlt ɪst iːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaŋk ɡəvˌɔɾdən mɪt tsˈɑːloːzən fˈɛçɜn , ˌaʊs deːnən ziː ˌʊnaplˈɛsɪç hɛrˈaʊshˌɔlt , ɪn diː ziː fɛɾhˈyltəs nɑːx vˈaɪzəm plˈɑːnə ˈaɪnʃtˌaʊt . 
vˌɛn am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt dɛɾ flˈɪtɜstɜn blˈɪtst , dɛɾ vˈaxsʃtɔk tɾˈɔøfəlt ʊnt diː ɡˈɔldənə kˈuːɡəl am kɾˈɪstbaʊm ʃˈɪmɜt , dɑː fˈaɪɜt diː fˌantazˈiː dɛɾ kˈɪndɜ ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊən ʊnt tˈœçtɜ fˈylt ʃˌoːn mˈoːnɑːtə foːɾhˈeːɾ diː tsˈɪmɜ mɪt frˈøːlɪçəm ɡlˈants . 
vˌɛn man das ˈ??taɪl dɛs hˈɛɾn hˈʊməl als ɡəmˈaɪŋyltˌɪç bətɾˈaxtən dˈaɾf , ɪst lˈaɪdɜ ˌaʊx deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə diː ˈeːrə ˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː fɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˌiːzɜ vˈɔxən nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntvˈɪkəlt . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡˈabɾiːl , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl an ˌaɪnəm dˈeːkɛmbˌeːrɑːbənt , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən nˈaxblɪktə , dɛɾ mɪt bɾˈʊmtɔøfəln ˈʊmɡˌɪŋ , » ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾlˈiːɾt dɛɾ mˈan zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçts als aɪn ɡˈɛltspɪnt , ɪn deːm zɪç dɛɾ ʃlˈysəlbˌaɾt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt dɾˈeːt . 
diː bˈɛstə frˈaʊ vˌɪɾt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʊnt fantˈastɪʃ , ˈaləs famˈiːlɪənfɜtɾˌaʊən ʃvˈɪndət , ˌaɪnəs ɡˈeːt ʃˈɔø an deːm ˈandɜn foːrˈyːbɜ , diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ vˌɪɾd mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , diː nˈaxtɾuːə ɡəvˈɪsənlˌoːs rˈuːiːnˌɪɾt ; 
vˌɛn ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔl , lˈɔøft diː frˈaʊ aʊf deːn mˈaɾkt , vˌɛn diː lˈampə ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən zˌɔl , fˈɛŋt diː tˈɔxtɜ ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˈan . 
ʊnt ɪst diː lˈaŋə nˈɔt ˈaʊsɡəʃtˌandən , dan zˌɔl man zɪç ɡˈɑːɾ nɔx frˈɔøən ˌyːbɜ nˈɔøə ʃlˈafʃuːə , vˈɛlçə ˌaɪnən tsˈɔl tsuː klˈaɪn zɪnt , ʊnt baɪ deːnən man ʃpˈɛːtɜ diː ɡɾˈoːbə ʃˈʊstɜrˌɛçnʊŋ tsuː bətsˈɑːlən hat , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈiːɡarˌɛntaʃə fɔn pˈɛɾlən , diː plˈat ʊnt hˈaɾt ɪst viː ˌaɪnə ɡədˈœɾtə flˈʊndɜ . 
ˈɛntlɪç tsuː ˈalɜlˌɛtst , naxdˈeːm man ɡˈɔldənə fˈʊŋkən ɡəʃpˈʊkt hat viː ˌaɪnə rˈɑkətə , fˈɔɾdɜn diː frˈaʊən nɔx , das man ˌaʊx ˌiːnən zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə ʃˈɛŋkʊŋ zaɪn ɡəmˈyt ɛɾvˈaɪst . 
nˈuːn , diː mˈaɪnɪɡən hɑːbə ɪç miːɾ ɡətsˈoːɡən . 
« 
» ɪç hɑːbə dɔx ˌaʊx ziː zˈɛlpst ɡəzˈeːən , « vˈantə ɡˈabɾiːl ˈaɪn , » mɪt pˈakət ʊnt ʃˈaxtəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . « 
» diːs ɪst vˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl , » ˌaɪnə ʃˈaxtəl ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
« 
ˈɑːbɜ , ɡˈabɾiːl , das dˈɛŋkən hɑːbə ɪç miːɾ ˈapɡəʃˌaft . 
dɛn das vɑːɾ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç ɡˈeːə jˈeːdəs jˈɑːɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən pˈʊtsmaxərˌɪn ʊnt zˈɑːɡə : » ˌaɪnə hˈaʊbə fyːɾ mˈɑdɑːmə hˈʊməl . « 
ʊnt diː pɛɾzˈoːn zˈɑːkt : » tsuː dˈiːnən , hˈɛɾ hˈʊməl , « ʊnt diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ʃtˈeːt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈeːə fˈɛɾnɜ jˈeːdəs jˈɑːɾ tsuː deːmzˈɛlbən kˈaʊfman ʊnt zˈɑːɡə : » aɪn klˈaɪt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː , zoː ʊnt zoː tˈɔøɜ , aɪn tˈɑːlɜ ʃpˈiːlraʊm nɑːx ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , « ʊnt das klˈaɪt lˈiːkt pɾˈaɪsvyɾdˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɪç hɑːbə deːn fɛɾdˈaxt , das diː frˈaʊən hˈɪntɜ mˌaɪnə ʃlˈɪçə ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt zɪç diː zˈaxən foːɾhˈeːɾ zˈɛlpst ˈaʊszˌuːxən , dɛn ɛsɪst ˈɪmɜ ˈaləs zˈeːɾ nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak , vˌɛːrənt ɪn frˈyːərən jˈɑːrən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ʃtˈatfant . 
jˌɛtst hˌɑːbən ziː diː mˈyːə , deːn plˈʊndɜ ˈaʊstsuːvˌɛːlən , ʊnt am ˈɑːbənt mˈysən ziː nɔx hˈɔøçəln viː diː kˈatsən , ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltən ʊnt ˈanpɾoːbˌiːrən , zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʃtˈɛlən ʊnt maɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ɡəʃˈɪk lˈoːbən . 
das ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ baɪ deːm ɡˈantsən kˈɪndɛɾfɜɡnˌyːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst dˈyɾftɪç , ɡˈabɾiːl . 
« 
zoː knˈaɾtə mˈɪstøːnənt diː pɾoːzˈɑː dɛs hˈaʊshˌɛɾn , dɔx diː pˈaɾkstɾˌɑːsə ˈaxtətə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , ʊnt ziː vˌɪɾt zˈoːlçən zˈɪn ˈɪmɜ mɪt ɡəbˈyːrəndɜ mˈiːsaxtˌʊŋ bətɾˈaxtən , zˈoːlaŋə zˈyːsɜ ɪst fyːɾ ˈandərə zˈɔɾɡən als fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt frˈɔødə tsuː mˈaxən zˈeːlɪɡɜ als frˈɔødɪɡəs tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˌaʊx fyːɾ ˈɪlzə vˌ??də ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ das fˈɛst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ziː tɾˈuːk viː ˌaɪnə bˈiːnə tsuːzˈamən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː lˈiːbən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatən zɪç fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə kˈɪndɜ an iːɾ hˈɛɾts ɡənˈɛstəlt , fɔn deːn fˈynf ˈʊnmˌyndɪɡən rˈaʃkəs bɪs tsuː deːn klˈaɪnən bˈaɾfyslɜn mɪt deːm zˈʊpəntˌɔpf . 
ˌaʊx baɪ iːɾ vˌ??dən diː zˈoːfavˌɪnkəl ˈʊnhˌaɪmlɪç fyːɾ deːn ɡˈatən , fyːɾ lˈaʊrɑː ʊnt deːn dˈɔktoːɾ , vˌɛn dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪntɾˌɑːtən . 
als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˌɔɾ deːm fˈɛstə ˌaɪnən bəzˈuːx zˌaɪnəs pɾˈɪntsən baɪ deːm nˈɔøən rˈɛktoːɾ ʃˈɪklɪç ɛɾˈaxtətə , fˈandən diː hˈɛrən ˈɪlzə ʊnt lˈaʊrɑː ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˈaɾbaɪt ʊnt deːn zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɾktbuːdə fɛɾvˈandəlt . 
aʊf lˈaŋəm tˈɪʃ ʃtˈandən vˈaɪhnaxtsbˌɔømçən , ʊnt ɡəfˈyltə zˈɛkə lˈeːntən ˌiːrən ʃvˈeːrən lˈaɪp an diː tˈɪʃbaɪnə , diː frˈaʊən ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətən mɪt ˈɛlə ʊnt ʃˈeːrə , tsɛɾtˈaɪltən ɡɾˈoːsə vˈɔltsœpfə ʊnt vˈɪkəltən lˈɪnənʃtˌykə ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː kˈaʊflɔøtə . 
als ˈɪlzə deːn hˈɛrən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ ɛntʃˈʊldɪçtə , bˈɑːt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dɾˈɪŋənt , zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
» viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ hiːɾblˈaɪbən , vˌɛn viːɾ das rˈɛçt ɛɾhˈaltən , ʊns nˈytslɪç tsuː mˈaxən . « 
ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː hˈɛlfən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
» das ɪst frˈɔøntlɪç , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » dɛn bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪst nɔx fˈiːləs tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾlˈaʊbən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , das ɪç ziː ˈanʃtˌɛlə . 
nˈeːmən ziː deːn zˈak mɪt nˈysən , ziː , hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , diː ˈɛpfəl ˌʊntɜ ˌiːrə ˈɔphuːt tsuː nˈeːmən , duː , fˈeːlɪks , ɛɾhˈɛltst deːn pfˈɛfɜkˌʊxən . 
ʊnt ɪç bˈɪtə diː hˈɛrən , klˈaɪnə hˈɔøfçən tsuː mˈaxən , tsuː jˈeːdəm tsvˈantsɪç nˈysə , zˈɛks ˈɛpfəl , aɪn pˈakət kˈʊxən . 
« 
diː hˈɛrən ɡˈɪŋən mɪt fˈɔøɜ an diː ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈɛːltə ɡəvˈɪsənhˌaft diː nˈysə ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç , das ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜfˌuːrən , mˈaxtə ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɪndʊŋ , d??ç tsuːzˈamənɡəfˌaltətə papˈiːɾstɾaɪfən diː pɔɾtsjˈoːnən bˈaɪzamən tsuː hˈaltən ; 
diː hˈɛrən lˈaxtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː zɪç ˈaɪnst ɪn frˈɛmdəm lˈandə diː dˈɔøtʃə fˈɛstfrˌɔødə fɛɾʃˈaft hˌatən . 
dɛɾ dˈʊft dɛɾ fˈɪçtənˌɑdəln ʊnt ˈɛpfəl ɛɾfˈyltə diː ʃtˈuːbə ʊnt tsˈoːk viː ˌaɪnə fˈɛstˌɑːnʊŋ ɪn diː zˈeːlən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən . 
» dˈyɾfən viːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ frˈɑːɡən , vˈeːm ˌʊnzrə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈuːt kˈɔmt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » ɪç hˈaltə hˈiːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsən ˈapfəl , d??ç deːn ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə bəfˈoːɾtsˌuːɡən mˈœçtə . 
jˈeːdənfˌals tˈuːn viːɾ , vˈas ˈaɾmən kˈɪndɜn frˈɔødə mˈaxən zˌɔl . « 
» tsuːlˈɛtst vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » ˌɑːbɜ das ɡˈeːt ʊns nˈɪçts ˈan , viːɾ ɡˈeːbən ʃˌoːn hˈɔøt ˌiːrən mˈytɜn . 
dɛn diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪst dɔx ˌiːrən kˈɪndɜn zˈɛlpst ˈaɪntsuːbəʃˌeːrən , das kɾˈɪstbɔømçən tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈas diː klˈaɪnən ɡərˈɑːdə bədˈyɾfən . 
dˌiːzə frˈɔødə zˌɔl man iːɾ nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt dɛshˈalp vˌɪɾt ˌiːnən dɛɾ ʃtˈɔf ˈʊnfɛɾˌaɾbaɪtət ɡəʃˈɛŋkt . 
ˌaʊx diː vˈaɪhnaxtsbˌɔømçən kˈaʊfən ziː am lˈiːbstən alˈaɪn , jˈeːdə nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ; 
diː hˈiːɾ ʃtˈeːən , zɪnt nˈuːɾ fyːɾ zˈɔlçə kˈɪndɜ , deːnən diː mˈʊtɜ fˈeːlt . 
ʊnt dˌiːzə bˈɔømçən vˌɛɾdən ˌaʊx fɔn ʊns ˈaʊsɡəpˌʊtst . 
hˈɔøt tsʊm fˈaɪeːrˌɑːbənt vˌɪɾt ˈaləs ˌaʊs deːm hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtçən tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt das ˌiːrə ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç danˈax ˈaɪnrˌɪçtən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː aʊf deːn kˈamɜhɜn . 
» vˈyɾdən ziː ʊns ɛɾlˈaʊbən , « bəɡˈan ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ tsuː kˈaʊfən ? « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə frˈɔødɪç . 
» vˌɛn hˈoːaɪt bəfˈeːlən , kˌan ˌʊnzɜ dˈiːnɜ das zˈɔɡlaɪç bəzˈɔɾɡən . 
ɛɾ vˈaɪs bəʃˈaɪt ʊnt ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪç . 
« 
» ɪç mˈœçtə zˈɛlpst mɪt iːm ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈœɾtə fɛɾvˈʊndɜt aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn , dɑː dɛɾ ˈaɪnfˌal ˌɑːbɜ lˈøːplɪç ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːn vɑːɾ , zoː lˈɛçəltə ɛɾ rˈɛspɛktfˌɔl . 
ɡˈabɾiːl vˌ??də ɡərˈuːfən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾɡɾˈɪf frˈɔødɪç zˌaɪnən hˈuːt . 
» vˈas zˌɔlən viːɾ kˈaʊfən ? « frˈuːk ɛɾ ˈaʊfbɾˌɛçənt . 
» klˈaɪnə vˈaxsʃtœkə fˈeːlən ˈʊns , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » dan fɔn ʃpˈiːltsɔøk pˈʊpən , fyːɾ diː knˈɑːbən blˈaɪzɔldˌɑːtən ʊnt fyːɾ diː mˈɛːdçən aɪn kˈɔxɡɛʃˌɪɾ , ˌɑːbɜ ˈaləs hˈypʃ hˈantfˌɛst ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm . 
« 
ɡˈabɾiːl fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə hˈɪntɜ deːm pɾˈɪntsən das hˈaʊs . 
» ziː hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , vˈas diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəfˈoːlən hat , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈabɾiːl . 
» 
tsuːˈeːɾst diː vˈaxsʃtœkə , ziː zˈuːxən ˌaʊs ʊnt ɪç bətsˈɑːlə , viːɾ zˌɔlən ʃpˈɑːɾzɑːm ˈaɪnkˌaʊfən , ɡˈeːbən ziː ˈaxtʊŋ , das viːɾ nˈɪçt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . 
« 
» das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , ˈeːf . 
hˈoːaɪt , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl tɾˈœstənt . 
» ʊnt vˌɛn viːɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə pfˈɛnɪɡə tsuː fˈiːl bətsˈɑːlən , das kˈɔmt vˈiːdɜ ˈandɜn kˈɪndɜn tsuː ɡˈuːt . « 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈeːɾtə dɛɾ pɾˈɪnts tsuːrˈyk , ɡˈabɾiːl mɪt hˈoːxbəlˌɑdənəm kˈɔɾp , ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈuːk ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaɾmən pˈʊpən ʊnt ɡɾˈoːsə dˈyːtən mɪt nˈaʃveːɾk . 
als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zoː bəlˈastət ˈaɪntɾˌɑːt , mɪt ɡərˈœtətən vˈaŋən , zˈɛlpst ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈɪnt , zˈɑː ɛɾ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbɛnsvɜt ˈaʊs , das zɪç ˈalə ˌyːbɜ iːn frˈɔøtən . 
ˈɛmzɪç pˈaktə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌaʊs ʊnt ʃˈytətə tsuːlˈɛtst diː tsˈʊkɜdˌyːtən aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ ʃpˈiːltə ɪn kˈɪntlɪçəm bəhˈɑːɡən mɪt deːn hˈypʃən dˈɪŋən , vˈiːs deːn ˈandɜn diː kˈʊnstfɔlə ˈaɾbaɪt an mˈaɾtsiːpˌanpflaʊmən , bˈɑːt lˈaʊrɑː , ˌaɪnən tˈɛmpɛlhɜn ˌaʊs tsˈʊkɜ fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən ʊnt vˈɪɾtʃaftətə tsˈiːɾlɪç ʊnt bəhˈɛnt ʊm deːn tˈɪʃ , bɪs diː ˈandɜn iːm bəvˈʊndɛɾnt tsuːzˈɑːən ʊnt ɪn zˌaɪnə kˈɪndɜʃɜtsə ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
als diː frˈaʊən deːn ˈaʊspˌʊts dɛɾ fˈɪçtənbˌɔømçən bəɡˈanən , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ pɾˈɪnts , ˌaʊx ɛɾ vˌɛɾdə dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ diː ˌʊntɜtˈasə mɪt ˈaɪvaɪs , lˈiːs zɪç diː hˈantɡɾˌɪfə tsˈaɪɡən ʊnt vˈɛltstə diː bəʃtɾˈɪçənən frˈyçtə ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜblˌɛtçən . 
ˈɪlzə zˈɛtstə als pɾˈaɪs fyːɾ deːn hˈɛɾn , dɛɾ am mˈaɪstən ʊnt bˈɛstən ˈaɾbaɪtən vˈyɾdə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə fɔn pfˈɛfɜkˌʊxən mɪt rˈaɪfrɔk ʊnt ɡlˈɑzaʊɡən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn lˈøːplɪçɜ vˈɛtaɪfɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛrən , diː bˈɛstən ʃtˈykə tsuː lˈiːfɜn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vˈʊstən ˈaltə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətə als nˈɔølɪŋ ˈɛtvɑːs lˈyːdɜlˌɪç , ɛs blˈiːbən ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːrə ʃtˈɛlən , ʊnt an ˈandɜn bˈaʊʃtə das ʃˈaʊmɡɔlt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , ˌɑːbɜ ˈɪlzə ɛɾmˈʊntɜtə ˈiːn : 
» nˈuːɾ mˈysən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mɪt deːm ɡˈɔldə zaɪn , zˈɔnst rˈaɪçən viːɾ nˈɪçt . « 
tsuːlˈɛtst ɛɾhˈiːlt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ diː dˈɑːmə ɪm rˈaɪfrɔk ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɛbzɑːmkˌaɪt aɪn vˈɪkəlkˌɪnt , das ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç tsvˈaɪ ɡlˈaskoːrˌalən ɪn diː vˈɛlt ʃtˈaɾtə . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ʃtˈandən diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ʊm diː tˈanənbˌɔømçən ʊnt vˈaɪhnaxtsbˌuːdən ʊnt ʃˈaʊtən ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʊnt bəɡəhɾlˈɪç aʊf diː ʃˈɛtsə , ʊnt ɪn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ zˈɑːsən diː ɡɾˈoːsən kˈɪndɜ am tˈɪʃə , ʃpˈiːlənt ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm kˈaɪn klˈuːɡəs vˈɔɾt tsuː tˈɑːɡə , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts mˈɑːlltə zˈɪçtsuːlˌɛtst mɪt ˈaɪvaɪs diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs aʊf diː hˈantflˌɛçə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ziː mɪt deːn meːtˈalblɛtçən . 
als dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˈaʊfbɾˌax , frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ : » dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˌoː ˈeːf . 
hˈoːaɪt deːn vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt fɛɾbɾˈɪŋən ? 
« 
» viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» dɑː zˈɛltənə muːzˈiːkaʊfˌyːrʊŋən ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːən , « fˈyːktə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hɪntsˈuː , » hat dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt aʊf diː frˈɔødə fɛɾtsˈɪçtət , deːn pɾˈɪntsən tsʊm fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː hˈɑːbən , viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː ʃtˈɪlə vˈaɪhnaxt ɪm kvaɾtˈiːɾ hˈaltən . « 
» viːɾ vˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌɑːdən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » fˈals ˌɑːbɜ ˈeːf . 
hˈoːaɪt an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈɪçt ɪn ˈandərɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾvˌaɪlən , vˈyɾdə ʊns ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn , vˌɛn diː hˈɛrən baɪ ʊns fˈoːɾlˌiːbnɛːmən . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː dˈaŋkbɑːɾ aʊf deːn ɡˈatən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜlˈiːs dˈiːsmɑːl nˈɪçt deːm kˈamɜhɜn diː ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn nˈɑːm mɪt vˈɛɾmə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ d??ç diː ɡəfˈyltən ʃtɾˈɑːsən ʃrˈɪt , bəɡˈan ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç : » ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən viːɾ dɔx ˌaʊx tsuː deːm vaɪhnˈaxtstɪʃ bˈaɪstɔøɜn . 
« 
» ɪç hɑːbə zoːˈeːbən dɑːrˈan ɡədˈaxt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt deːn vˈakɜn lˈɔøtən diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən ʊnt deːn ˈɑːbənt baɪ ˌiːnən tsuːbɾˈɪŋən , zoː bɪn ɪç nˈɪçt zˈɪçɜ , viː dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə bˈaɪstɔøɜ mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən pɾˈɪntsən tsuː dˌiːzəm vˈaɪhnaxtsbˌaʊm ˈaʊffˌasən vˌɪɾt . « 
» nˈuːɾ nˈɪçts fɔn bɾˈɔʃən ˌoːdɜ ˈoːrɪŋən ˌaʊs deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən kˈastən dɛs hˌɔfjuːvəlˈiːɾs , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˌeːnɛɾɡˈiː , » ɛs dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zaɪn , am lˈiːbstən aɪn ʃˈɛɾts . « 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx rˈatzɑːm , deːn ɛntʃˈaɪt dɑːrˈyːbɜ deːm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn ˈanhˌaɪm tsuː ɡˈeːbən . « 
» dan blˈaɪbə ɪç lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾbˈɪtɜt , » ɪç vɪl nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm dˈʊmən kadˈoː ɪn dɛɾ hˈant ˈaɪntɾˌeːtən . 
lˈɛst zɪç nˈɪçt mˈaxən , das dɛɾ bəzˈuːx ɡˌants tsvˈaŋloːs ɛɾʃˈaɪnt , viː ˌaʊx diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ vɑːɾ ? « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm fˈɛst vˌɪɾt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat bəkˈant zaɪn , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɪɾt das ɛɾˈaɪɡniːs fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnbərˌuːfənən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəʃrˈiːbən . 
hˈoːaɪt vˈɪsən bˈɛsɜ als ɪç , viː dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxrɪçt ˈaʊfnˌeːmən mˈɑːk , diː iːm tsuːˈeːɾst fɔn frˈɛmdən kˈɔmt . 
« 
deːm pɾˈɪntsən vɑːɾ diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən . 
» zoː ʃrˈaɪbən ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç ; 
» ˌɑːbɜ ʃtˈɛlən ziː diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dˈɑːɾ , viː ziː fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdəs ɡənˈɛːdɪɡə ɡəʃˈɛŋk ˈaʊs . 
ɛs vˈyɾdə dˌiːzə famˈiːlɪə nˈuːɾ fɛɾlˈɛtsən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈakt zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn bɾˈiːf nɑːx vˈʊnʃ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
das fɛɾzˈøːntə deːn pɾˈɪntsən , ʊnt ɛɾ bəɡˈan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ɪç hɑːbə miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt , vˈaɪdɛk , vˈas viːɾ ɡˈeːbən dˈyɾfən . 
frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪst fɔm lˈandə , iːɾ ʃˈɛŋkə ɪç als ˈatɾɑːpə diː maʃˈiːnə , diː ɪç nˈɔølɪç ɡəkˈaʊft hɑːbə , ʊnt ɪç lˈeːɡə hˈypʃə bˈɔnboːns ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪn . 
« 
jˌɛtst vɪl ɛɾ diː ˈʊnnˌytsə ʃpˌiːleːrˈaɪ vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən , dˈaxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» das ɡˈeːt ˈʊnmˌøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaʊt . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ , das frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn deːn ʃˈɛɾts zoː ˈaʊffˌasən vˌɪɾt , viː ɛɾ ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
ʊnt fɛɾtsˈaɪən ˈeːf . 
hˈoːaɪt diː bəmˈɛɾkʊŋ : ɛsɪst zˈeːɾ mˈiːslɪç , ɪn zˈɔlçə ɡəʃˈɛŋkə ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːɡən , vˈas mˈɪsdɔøtˌʊŋən ˌʊntɜlˈiːɡən kˌan . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt fɔlˈɛnts dˈyɾfən dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls vˈɑːɡən . 
vˌɛn ˌaʊx diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ zˈɛlpst nˈɪçts dɑːrˈɪn fˈɪndət , ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə vˌɪɾt fˈiːl bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , das aɪn zˈɔlçɜ ʃˈɛɾts fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡəmˈaxt ɪst , ʊnt man vˈyɾdə dɑːrˈɪn lˈaɪçt ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs lˈɛntlɪçəs bənˈeːmən fˈɪndən , vˈɛlçəs dɛɾ dˈɑːmə ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː lˈaɪzəm lˈɛçəln zaɪn kˌan . 
« 
deːm pɾˈɪntsən frˈoːɾ das hˈɛɾts , ɛɾ vɑːɾ vˈytənt aʊf deːn kˈamɜhɜn ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx vˈiːdɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ frˈaʊ ˈɪlzə fɛɾlˈɛtsən kˈœntə ; 
diː pˌoːeːzˈiː dɛs fˈɛstəs vɑːɾ iːm ɡɾˈyntlɪç fɛɾdˈɔɾbən , ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈʊm ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ . 
aʊf deːn bɾˈiːf dɛs kˈamɜhɜn kˌɑːm diː ˈantvɔɾt , das dɛɾ fˈyːɾst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡəlˈeːɡəntlɪçən bəzˈuːx dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tɾˈɔts dɛɾ nˈɑːə lˈiːɡəndən ˌɪnkɔnvˌeːnɪˈɛnts nˈɪçts ˈaɪnvəndən vˈɔlə , ʊnt dˈas , vˌɛn ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zˈaɪ , diːzˈɛlbə fɔn ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ ʊnt kɔndˈiːtoːɾ bəʃˈaft vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn blˈʊmən ʊnt kˈɔnfiːtˌyːrən d??ç deːn kˈamɜhɜn ˈaɪnɡəkˌaʊft ʊnt fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑː kˈalt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ deːn frˈøːlɪçən fˈaɾbənɡlˌants . 
tsvˈaɪ lˈɑkaɪən tɾˈuːɡən diː zˈaxən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsʊm rˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪlət dɛs kˈamɜhɜn , vˈɛlçɜ ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs d??çlˈaʊxtɪçstən pɾˈɪntsən bˈɑːt , diː zˈɛndʊŋ tsʊm ˈaʊspˌʊts dɛs vaɪhnˈaxtstɪʃəs tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ˌʊntɜdˈeːs ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts fˈiːnstɜ fˌɔɾ deːm lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən mˌɛçanˈɪsmʊs ʊnt hˈɑdɜtə bˈɪtɜ mɪt zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən vˈyɾdə . 
als ɛɾ tsuːɾ ɡətsˈiːməndən ʃtˈʊndə baɪ vˈɛɾnɜs ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ foːrˈyːbɜ , dɛɾ kɾˈɪstbaʊm ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ˈɪlzə hˌatə das zoː ɡəvɔlt , » ɛsɪst nˈɪçt nˈœtɪç , das diː frˈɛmdən hˈɛɾʃaftən zˈeːən , viː viːɾ ʊns ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛŋkə frˈɔøən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛmpfˈɪŋ deːn dˈaŋk ˈɪlzeːs ˌyːbɜ deːn pɾˈɛçtɪɡən ʃmˈʊk ˌiːrəs tˈɪʃəs mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ deːm tˈeːkɛsəl . 
ˈɪlzə dˈaxtə : iːm tˈuːt ˈɛsveː , das ɛɾ kˈaɪnən frˈoːən vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt hat , das ˈɛɾmstə kˈɪnt ɪst lˈʊstɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɪçtənbˌɔømçən , ʊnt ɛɾ zˈɪtst viː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːn frˈɔødən dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
ziː vˈɪŋktə lˈaʊrɑː ʊnt zˈɑːɡtə deːm pɾˈɪntsən : » vɔlən ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɪstbaʊm ˈanzˌeːən ? 
diː lˈɪçtɜ mˈʊstən ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən , zˈɔnst bɾˈantən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊntɜ . 
ˈɪsts ˌɑːbɜ ˈeːf . 
hˈoːaɪt rˈɛçt , zoː tsˈyndən viːɾ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , vˌɛn hˈoːaɪt ʊns dɑːbˈaɪ hˈɛlfən vɔltən . 
« 
das vɑːɾ deːm pɾˈɪntsən dɔx vɪlkˈɔmən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn frˈaʊən ɪn das vˈaɪhnaxtsˌɪmɜ . 
dˈɔɾt ɛɾbˈoːt ɛɾ zɪç , deːn ʃtˈɔk tsuː nˈeːmən , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə aɪn vˈaxsʃtɔkəndə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʊm diː hˈœkstən lˈɪçtɜ dɛs mˈɛçtɪɡən bˈaʊməs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɡəʃˈɛftɪç an deːm bˈaʊm ˈaɾbaɪtətə , vˌ??də iːm das hˈɛɾts ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt ˈantaɪl aʊf diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə lˈɑːɡən . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˈeːf . 
hˈoːaɪt diː ɡˈyːtə , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ˈʊndvˌɛn ɪç klˈɪŋlə , zoː ɡˈɪlt ɛs ˌiːnən ʊnt hˈɛɾn fɔn vˈaɪdɛk , das kˌan ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪltə hɪnˈaʊs , diː ʃˈɛlə tˈœntə . 
als diː hˈɛrən ˈaɪntɾˌɑːtən , fˈandən ziː tsvˈaɪ klˈaɪnə tˈɪʃə ɡədˈɛkt , dɑːrˈaʊf ˈanɡətsˌyndətə bˈɔømçən ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈysəl mɪt bˈakvɛɾk , das man nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈandʃaft tsuː bˈakən fɛɾʃtˈant , vˈɛlçɜ ziː ˈanɡəhˌœɾtən . 
» das zˌɔl ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌʊnzrə hˈaɪmɑːt zaɪn , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt aʊf deːn bˈɔømçən zɪnt diː ˈɛpfəl ʊnt nˈysə , vˈɛlçə diː hˈɛrən zˈɛlpst fɛɾɡˈɔldət hˈɑːbən ; 
diː mɪt deːn rˈɔtən flˈɛkən zɪnt ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈaɾbaɪt . 
ʊnt diːs ɪst ˌaɪnə rˈɛspɛktfˌɔlə zˈɛndʊŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾtʃaft mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs . 
ɪç bˈɪtə diː hˈɛrən , diː ɡərˈɔøçɜtə ɡˈɛnzɛbɾˌʊst mɪt ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt tsuː fɛɾtsˈeːrən ; 
viːɾ zɪnt aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə lˈaɪstʊŋ . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , ɪst tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç aɪn klˈaɪnəs moːdˈɛl fɔn ˌʊnzɜm bˈʊtɜfˌɑːs , dɛn dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç als aɪn kˈɪnt fɔm lˈandə mˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə dˈ??çɡəmˌaxt , viː ɪç nˈɔølɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɛɾtsˈɛːltə . « 
ʊnt aʊf deːm plˈatsə dɛs pɾˈɪntsən ʃtˈant vˈoːlhˌɛːbɪç diːs nˈytslɪçə vˈɛɾktsɔøk ˌaʊs mˌaɾtsiːpˈɑːn ɡəfˈɛɾtɪçt . 
» ˈʊntən aʊf deːm bˈoːdən hɑːbə ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt maɪn ʃpɾˈyçəl fɔn dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
ʊnt zoː nˈeːmən diː hˈɛɾʃaftən mɪt deːm ɡˈuːtən vˈɪlən fˈoːɾlˌiːp . « 
ziː zˈɑːɡtə das mɪt zoː ˈɪnɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt bˈoːt deːm kˈamɜhɜn dɑːbˈaɪ zoː ɡˈʊtɜtsˌɪç diː hˈant , das dˌiːzəm zˌaɪnə ˈanʃtˌantsbeːdˌɛŋkən ʃvˈandən ʊnt ɛɾ iːɾ rˈɛçt vˈakɜ diː rˈɛçtə ʃˈytəltə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛːsçən ʊnt dˈaxtə : jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ˌoːdɜ ɛɾ kˈɔmt nˈiː . 
ɛɾ lˈɑːs ˈʊntən diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzən vˈɔɾtə : » hat man zɪç mɪt ˌaɪnəm rˈɛçtə mˈyː ɡəɡˈeːbən , zoː blˈaɪpt ɛs zˈeːɡən fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən . « 
dɑː bˈɑːt ɛɾ ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf diː dɾˈɔøəndən fˈɔlɡən zˌaɪnəs vˈaɡnɪsəs : » dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˌaɪnən tˈaʊʃ fˈoːɾʃlˌɑːɡən ? 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə bˌʊtɜmaʃˈiːnə ɡəkˈaʊft , ziː ɪst mɪt ˌaɪnəm rˈɑːdə ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈaɪbə tsʊm dɾˈeːən , ʊnt man kˌan zɪç dɑːrˈɪn jˈeːdən mˈɔɾɡən zˌaɪnən bədˈaɾf zˈɛlpst mˈaxən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə , vˌɛn ˌaʊx ziː dˌiːzə ˈaneːmən vɔltən . 
« 
ˈɪlzə fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈaŋkənt , dɛɾ pɾˈɪnts bˈɑːt , deːn dˈiːnɜ zˈɔɡlaɪç ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː zˈɛndən . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nɔx ɛɾʃtˈaʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˌyːbɜdˈaxtə , vˌ??də dɛɾ mˌɛçanˈɪsmʊs ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛtstə iːn mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən aʊf ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ˈɪlzə zˈɑːɡtə , das ziː tsuːtɾˈaʊən tsuː dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ hɑːbə . 
vˈiːdɜ vˌ??də ɛɾ das frˈøːlɪçə kˈɪnt fɔn nˈɔølɪç , tɾˈaŋk lˈʊstɪç zaɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm ˈanʃtˌant diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊs , zoː das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˌaɪnən tˌeːleːmˈax ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . 
ʊnt baɪm ˈapʃˌiːdə pˈaktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn mˌaɾtsiːpˈɑːn aɪn ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx hˈaʊzə . 
das jˈɑːɾ dɛs rˌɛktoːrˈɑːts hˌatə ˌaʊx ˈɪlzeːs hˈaʊshˌalt ʊnt deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən zoː ˈʊmɡəfˌɔɾmt , das ziː deːm ɡˈatən ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn jˌɛtst viː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɪn das ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɛtst . 
« 
diː tˈɑːɡə ˌiːrəs fˈeːlɪks vɑːrən mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøəndən ɡəʃˈɛftən bəlˈastət , ʃvˈiːrɪɡə fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ˈɛɾɡɜlˌɪçə fˈoːɾfˌɛlə ɪn dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft nˈɑːmən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ˌaʊx diː ˈɑːbəndə fɛɾlˈiːfən nˈɪçt viː ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ , vˌoː ˈɪlzə dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪt dɛs ɡˈatən tsuːzˈɑː ˌoːdɜ deːn vˈɔɾtən dɛɾ mˈɛnɜ lˈaʊʃtə ; 
dɛn fˈiːlə ˈɑːbəndə vɑːrən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ d??ç zˈɪtsʊŋən dɛs zeːnˈɑːts ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt fˈiːlə d??ç ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaftən , deːnən ɛɾ als rˈɛktoːɾ zɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɔltə . 
vˌɛn diː frˈɔøndə tsʊm tˈeːtɪʃ kˌɑːmən , fˈeːltə tsuːvˌaɪlən dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ . 
ˈɪlzə hˌatə diː lˈeːrə dɛs fˈɑːtɜs bəhˈɛɾtsɪçt . 
ziː lˈeːptə frˈɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt mˈiːt fɛɾvˈɪrəndə ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ ɡˈatə zˈɛlpst vɑːɾ ˈɛŋstlɪç bəmˈyːt , ˈaləs fɔn iːɾ fˈɛɾn tsuː hˈaltən , vˈas ˌiːrə rˈuːə ʃtˈøːrən kˈɔntə , ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə dˈiːɛːt , vˈɛlçə iːɾ tsuː tˈaɪl vˌ??də , tˈɑːt iːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
vˌɛn ɛɾ ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː , vˈiːdɜ ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , diː vˈaŋə lˈaɪçt ɡərˈœtət , ʊm ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən hˈaɪtərəs lˈeːbən , dɑː vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ zˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzə zˈeːlə fyːɾ ˈɪmɜ tsuː bəhˈyːtən fˌɔɾ deːm ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ˈaɪnbɾˌʊx kˈɛmpfəndɜ ɡəvˈaltən , ʊnt iːm vɑːɾ ɡˌants rˈɛçt , das ziː ˌaʊx d??ç hˈɔøfɪɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən mˈanʃən ʊnt d??ç diː lˈaɪçtən bˈandə ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt hˈaɪmɪʃ vˌ??də ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə . 
frˈɔødɪç zˈɑː ɛɾ , das ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənə ˈɑːɾt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈant , ʊnt das ziː nˈɪçt nˈuːɾ fɔn deːn mˈɛnɜn mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəlt vˌ??də , ˌaʊx deːn frˈaʊən ɡəfˈiːl . 
dɔx das pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌʊm , viː ˈɪlzə nɑːx ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbɾˌaʊx diː ʃtˈʊndə nˈantə , vˌoː ziː diː lˈeːrəndən vˈɔɾtə dɛs ɡˈatən fɛɾnˈɑːm , vˌ??də ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈøːrʊŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst : 
dɑːrˈaʊf hˈiːlt diː hˈaʊsfrˌaʊ mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃtɾˈɛŋə , ʊnt vˌɛn aɪn tˈɑːk fɛɾzˈɔømt vɑːɾ , mˈʊstə das fɛɾlˈoːrənə am nˈɛçstən ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzə ʃtˈʊndən vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ˈɪnhalt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs jˌɛtst mɪt iːɾ klˈaɪnə ʃtˈykə ˈaltɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vˈɛlçə ɪn fˈeːɾs ʊnt pɾoːzˈɑː diː ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ʃˈœnhaɪt dɛs antˈiːkən lˈeːbəns ˈapʃpˌiːɡəltən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə dɛɾ frˈaʊ fˈant zɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn zˈɪnlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈɛmdən vˈɛlt ˈaɾɡloːs tsuːrˈɛçt , ʊnt diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ziː ɛɾhˈiːlt , ʃtˈɪmtən fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː dɛɾ vˈaɪzə , ɪn dɛɾ ziː zɪç jˌɛtst das ˈaɪɡənə lˈeːbən tsuːrˈɛçtleːktə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡədˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ˌantoːloːɡˈiː ʊnt dɛs tˌeːɔkɾˈɪt , vˈeːnɪɡəs ˌaʊs dɛɾ lˈyːrɪk dɛɾ rˈøːmɜ , dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ tsʊm fɛɾɡlˈaɪç ɡədˈɪçtə dɛs ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən , dɛɾ ɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈaɪzə ɡɾˈiːçɪʃə ʃˈœnhaɪt mɪt dˈɔøtʃɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡəvˈʊst . 
vˈiːdɜ klˈaŋən ɪn das tˈɑɡɛslˌeːbən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ lˈaɪzə diː meːlˈoːdɪən dɛs hɛlˈeːnɪʃən zˈaɪtənʃpˌiːls ʊnt dɛɾ rˈoːɾpfaɪfə , vˌɛn lˈaʊrɑː ˌyːbɜ ˌiːrəm tˈoːtən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl tɾˈaʊɜtə , ˌoːdɜ vˌɛn ˈɪlzə zˈɛlpst mɪt frˈaʊ ɡˈyntɜ tɾˈaʊlɪç ʃvˈatsənt nɑːx deːm ʃtˈɛtɪʃən muːzˈeːʊm ɡˈɪŋ , deːm zˌyːrakˈuːzɪʃən vˈaɪbə ɡlˈaɪç , vˈɛlçəs diː nˈaxbarˌɪn ˈaphˌɔlt , ʊm diː rˈaɪçə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn aʊf dɛɾ bˈ??k tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt als dɛɾ ɡˈatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts bˈɔøktə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən tsuː iːm aʊf ʊnt frˈuːk ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ zˌaɪnə fɛɾsfˈyːsə ˈaptsˌɛːlən vɔltə , ʊnt ziː vˈant iːm ˌiːrə lˈaŋən hˈɑːrə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt lˈaxtə , als ɛɾ dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaphˌandlʊŋ fɔn deːn ɡlˌɑdiːatˈoːrən ɪm ʃtˈɪç lˈiːs , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪtətə . 
ˌaʊx diː vˈyɾdə dɛɾ mˌaɡniːfiːkˈɛnts ɛɾvˈiːs ˈɪlzə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , ˈalə tsˈɪmɜ vɑːrən ɡəˈœfnət , diː ʃmˈʊkə vˈoːnʊŋ ʃtɾˈɑːltə ɪm kˈɛɾtsənɡlˌants , diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt ʃtˈat mɪt ˌiːrən frˈaʊən vɑːrən tsˈɑːlraɪç ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zaɪn kˈamɜhˌɛɾ fˈeːltən nˈɪçt . 
lˈaʊrɑː hˈalf ˈanmˌʊtɪç diː hɔnˈøːɾs mˈaxən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diː frˈɛmdən dˈiːnɜ ˈanvˌaɪzən ; 
kˈyçə ʊnt vˈaɪn tˈɑːtən ɡəʃmˈakfɔl ˌiːrə pflˈɪçt , diː ɡˈɛstə ɡəbˈɛɾdətən zɪç ˈaɾtɪç ʊnt ʃˈiːdən frˈøːlɪç ˈanɡərˌeːkt . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑːbənt ɡlˈyklɪç fɛɾɡˈaŋən , ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt lˈaʊrɑː hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt ; 
ˈɪlzə ɡˈɑːp diː lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɛːɡə an ɡˈabɾiːl ʊnt ʃrˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː tsˈɪmɜ ɪn deːm frˈoːən ɡəfˈyːl , das ziː ˌiːrəm fˈeːlɪks ʊnt zɪç ˈeːrə ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɪm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
» duː hast nˈɪçt nˈœtɪç , dɪç pɾˈyːfənt tsuː bətɾˈaxtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈatə , » ɛs vɑːɾ ˈaləs zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ das ʃˈøːnstə vɑːɾ diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn . « 
» dˈɑmoːn , maɪn ʃˈɛːfɜ , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » viː bɪst duː fɛɾblˈɛndət . 
dɔx zˈɑːkst duː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , ɪç hˈøːrə zˈɔlçə vˈɔɾtə zˈeːɾ ɡˈɛɾn , duː kˌanst daszˈɛlbə miːɾ nɔx rˈɛçt ˈɔft ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ fˈeːlɪks , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːɾ hˈɑːɾ ˈaʊflˌœstə , » ɛsɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈɛstlɪçəs zˈɛlpst baɪ zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː diː mˈɛnʃən nˈɪçts tˈuːn als zɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
man tɾˈɛːkt fɔn kˈaɪnəm fˈiːl dɑːfˈɔn , ʊnt dɔx ˈɪsts aɪn hˈypʃəs fɛɾɡənˈyːɡən , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən , ˈalə vɔlən ˈaɾtɪç zaɪn ʊnt zˈuːxən zɪç ˈaʊfs bˈɛstə tsuː ɛɾvˈaɪzən , ʊnt jˈeːdɜ ɪst bəmˈyːt , zɪç deːn ˈandɜn aɪn vˈeːnɪç ˈantsuːpˌasən . 
« 
» nˈɪçt jˈeːdəm ɡəlˈɪŋt baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnən ˈɪnhalt ɡˈuːt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , am vˈeːnɪçstən ʊns bˈyːçɜmˌɛnʃən , « ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks . 
» 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈeːbən zˈoːlçən , diː ɪn ˈɛːnlɪçən lˈeːbənskɾˌaɪzən ʃtˈeːən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt hˈaltʊŋ , tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ iːdˈeːən . 
ʊnt das ɪst zˈeːɾ nˈœtɪç , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə zɪnt ˌaʊx diː , vˈɛlçə nˈɑːə an aɪnˈandɜ lˈeːbən , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ɡəbˈiːt ˌiːrəs ɛmpfˈɪndəns ʊnt dˈɛnkəns ˈɔft zoː fɛɾʃˈiːdən , als ˌɔp ziː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən jɑːɾhˈʊndɜtən ʃtˈamtən . 
viː hat diːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡəfˈalən ? 
« 
ˈɪlzə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɾtɪçstə ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛktəstə fɔn ˈalən ʊnt vˈaɪs
jˈeːdəm ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ man mˈœçtə iːm dɔx nˈɪçt tɾˈaʊən , dɛn man hat viː baɪ ˌaɪnəm ˈɑːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanhˌalt ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man ɪn zaɪn hˈɛɾts zˈiːt . 
dɑː vɑːɾ miːɾ ˌʊnzɜ pɾˈɪnts mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɪfən vˈeːzən lˈiːbɜ . 
ɛɾ hat miːɾ hˈɔøt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːlt , diː mˈuːs zˈeːɾ ɡəʃˈaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn . 
ˌaʊs vˈɛlçəm dˌaɪnɜ jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈamt dɛn ɛɾ ? 
« 
» ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɡˈatə lˈaxənt , » ɛɾ ɪst ɡˈuːtə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈɛltɜ als viːɾ , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː mˈɛnʃhaɪt ɪn tsvˈaɪ klˈasən tsɛɾfˈiːl , ɪn hˈɔfɛːˌɪɡə ʊnt ɪn sklˈɑːvən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɪç ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ˈʊmzˌeːən vɪlst , kˌanst duː ɡɾˈøːsərə ˌʊntɜʃˈiːdə ɛɾkˈɛnən . 
dɑː ɪst ˌʊnzɜ ɡˈabɾiːl , ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə , diː ɪn ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt ˌiːrɜ pˌoːeːzˈiː ʊm dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə hˈɪntɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪst . 
zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛmpfˈɪndən ɛɾˈɪnɜt an diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːsən rˌeːfɔɾmatˈoːrən ˌʊnzɜ fˈɔlk tsuːˈeːɾst tsʊm dˈɛŋkən hɛrˈantsˌoːɡən . 
daɡˈeːɡən diː fˈaɪntlɪçən nˈaxbaɾn zɪnt ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt rˌɛpɾɛːzəntˈantən fɔn tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə am ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈiːfən , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs , baɪ deːn ˈaltən dɾˈyːbən ˌaɪnə vˈaɪçə ɡəfˈyːlseːlˌɪçkaɪt . « 
» ʊnt vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɡəhˈøːrə ɪç ˈan ? « 
frˈuːk ˈɪlzə , zɪç fˌɔɾ deːn ɡˈatən ʃtˈɛlənt . 
» duː bɪst maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , « rˈiːf ɛɾ ʊnt vɔltə ziː an zɪç tsˈiːən . 
» ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɑːɡən , « fˈuːɾ ˈɪlzə tsuːrˈykvˌaɪçənt fˈɔɾt , » nɑːx ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ bɪn ɪç ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt , ʊnt das hat mɪç mˈeːɾ ɡəˈɛŋstɪçt , als ɪç jˌɛtst ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈaʊs . 
dɛn vˌɛn ɪç dɪç tsvˈɪŋən kˌan , mˌaɪnə hˈant tsuː kˈysən , zoː ˈɔft ɪç dˈiːɾs bəfˈeːlə « dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈɪlɪç dɑːtsˈuː ; 
» vˌɛn ɪç zˈeːə , viː ɛs dɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət , mɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn mˈʊnt tsuː kˈysən ɛsɪst nˈɪçt nˈœtɪç , das duː ɛs jˌɛtst fɛɾzˈuːxst , ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ ; 
fˈɛɾnɜ , vˌɛn ɪç mˈɛɾkə , das dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ɪst , miːɾ diː ʃlˈafʃuːə tsuː rˈaɪçən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ maɪn nˈaxtklaɪt ɡˈuːt , ɪç vɪl nˈɪçt , das duː dɪç vˈaɪtɜ bəmˈyːst . 
hˈiːɾ hˈɛːkələ miːɾ diː ˈoːrɪŋə aʊf ʊnt mˈaxə das kˈɛstçən hˈypʃ tsˈuː ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊsɜdˌeːm mˈɛɾkə , das diːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , miːɾ tsuː ɡəfˈalən , das duː aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ diː kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrɛːtˌɪn tsuː tˈɪʃə ɡəfˈyːɾt hast , diː duː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən kˌanst , ʊnt das duː miːɾ diːs pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪt ɡəkˈaʊft hast , ɔpɡlˈaɪç duː fɔm kˈaʊfən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːst ; 
vˌɛn ɪç fˈɛɾnɜ zˈeːə , das mˌaɡniːfiːkˈɛnts ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt zɪnt , das ɪç diː ʃlˈysəl tsʊm bɾˈoːtə hɑːbə ʊnt zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə ɡˈɛldɾɛçnˌʊŋ fˈyːrə , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˈɛntlɪç ɪn das ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌuːfə , das duː ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ bˈyːçɜmˌan nˌeːbən dˌaɪnən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn ˌaʊx frˈaʊ ˈɪlzə klˈaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋən vˈyɾdɪçst ʊnt das diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ɪst , vˌɛn ɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn dˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ʃrˌaɪbeːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːə , zoː kˈɔmt miːɾ diː mˈaɪnʊŋ , das duː ɡˌants miːɾ ˈanɡəhˌøːɾst , duː ʊnt dˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt das ɛs miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌaʊs vˈɛlçɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt ʃtˈamt . 
dɛn vˌɛn ɪç tsuːrˈykɡəblˌiːbənəs kˈɪnt ˌaʊs ɛntlˈeːɡənɜ tsˈaɪt dɪç ɪn das ˈoːɾlɛpçən tsvˈɪkə , viː ɪç jˌɛtst tˈuːə , zoː vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ʊnt zaɪn fˌiːloːzoːfˈiːrən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç . 
naxdˈeːm ɪç diːɾ dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəhˈaltən hɑːbə , kˌanst duː rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
« 
» das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˌɛn diː ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ ʊm das lˈɑːɡɜ hɛrˈʊmvˌandəlt ʊnt ɪm nˈaxtklaɪdə rˈeːdən hˈɛlt , diː lˈaŋʃtˌiːlɪɡɜ zɪnt als diː ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən fˈiːloːzˌoːfən . 
ʊnt vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf mɪt deːn ʃrˈaŋktyːrən klˈapɜt ʊnt ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾfɛːɾt . 
« 
» maɪn tˈyːran fˈɔɾdɜt mˈɔɾɡən frˈyː zˌaɪnən kˈafə , dɛɾ mˈuːs hˈɔøt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈalə ʃlˈysəl nˌeːbən miːɾ hɑːbə . « 
» dɑː hˈɪlft nˈɪçts , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » als ˈɛɾnstaftə bəʃvˈøːrʊŋ , « ʊnt ˌaɪnən fˈeːɾs dɛs tˌeːɔkɾˈɪt pˌɑroːdˈiːrənt , rˈiːf ɛɾ : » dɾˈeːɑːls , vˈɛndə dɪç ʊm ʊnt tsˈiːə das vˈaɪp ɪn diː kˈamɜ . 
« 
» ɪç mˈuːs nˈaxzeːən , ˌɔp nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈɪçt bɾˈɛnt , « rˈiːf ˈɪlzə hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf knˈiːtə ziː an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən . 
» ɛsɪst zoː ʃˈøːn aʊf dɛɾ vˈɛlt , fˈeːlɪks , « rˈiːf ziː , » bˈɪtən viːɾ dˈeːmyːtˌɪç , das ˌʊnzɜ ɡlˈyk dˈaʊɜə . 
« 
jˈɑː duː bɪst ɡlˈyklɪç , frˈaʊ ˈɪlzə , ˌɑːbɜ viː daɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hat , duː fɛɾdˈaŋkst daɪn ɡlˈyk dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , nˈɪçt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt . 
als ˈɪlzə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , viː diː ɡɾˈoːsə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft fɛɾlˈaʊfən vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːs ziː nˈɪçt bˈaɪtsuːfˌyːɡən , das ˌaʊx iːɾ kˈynftɪɡɜ lˈandəshˌɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das ziː zɪç mɪt iːm rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn iːɾ diː lˈɛtstə mˈɪthaɪlˌʊŋ nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈyɾdɪɡən , dɛn ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈɛɾɡɜlˌɪç : 
» vˌɛn duː zoː ˈaɪnflˌʊsraɪçə rˈatɡeːbərˌɪn ɡəvˌɔɾdən bɪst , zˈɔɾɡə lˈiːbɜ dɑːfˈyːɾ , das viːɾ ˌaɪnən ˈanʃlˌuːs an diː ɡɾˈoːsə ʃˈaʊseː ɛɾhˈaltən ; 
diː zˈaxə vˌɪɾt zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən fɔn deːn bəhˈœɾdən hˈɪnɡətsˌoːɡən , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , das viːɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt zoː ˈapɡəʃnˌɪtən zɪnt . 
dɛɾ ʃˈɪməl hat das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːt vˈɛːrə an diː tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ mˈeːɾ vˈɛɾt , vˌɛn diː reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt zoː zˈaʊmzeːlˌɪç vˈɛːrə . « 
ˈɪlzə lˈɑːs deːn bɾˈiːf ˌiːrəm ɡˈatən fˌɔɾ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » das mɪt dɛɾ ʃˈaʊseː vɔlən viːɾ deːm pɾˈɪntsən zˈɑːɡən , dɛɾ kˌan ɛs baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈ??çzˌɛtsən . « 
dɛɾ ɡˈatə lˈaxtə . 
» ɪç ˌyːbɜnˈeːmə dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk nˈɪçt , dɛɾ pɾˈɪnts zˈiːt miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː reːɡˈiːrʊŋ hˌɛtə . « 
» das vɔlən viːɾ dɔx zˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə frˈøːlɪç , » baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɛçə ɪç iːn dɑːrˈaʊf ˈan . « 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat , vˈɛlçɜ jˌɛtst tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ deːkˈɑːn vɑːɾ , lˈuːt tsuː ˌaɪnəm tˈeː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ ˈɪlzə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːklɪç , diː frˈœmɪçkˌaɪt dɛs deːkˈɑːns vɑːɾ iːɾ lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪç , ˌaʊs deːm frˈak dɛs zˈyːslɪçən hˈɛɾn zˈɑː ziː ˈoːbən dˈɔøtlɪç ˌaɪnən ˈaɪnɡəknˌœpftən fˈʊksçvants hɛrˈaʊsrˌɑːɡən , ɪn deːn rˈeːdən dɛɾ frˈaʊ dˈeːkanˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə mˈɪʃʊŋ fɔn hˈoːnɪç ʊnt ɡˈalə , diː rˈɔømə vɑːrən ˈɛŋə ʊnt hˈaɪs ʊnt diː ɡˈɛstə ɡəlˈaŋvˌaɪlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mɪt zˌaɪnəm kˈamɜhɜn hˌatə tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtɾˈeːptən dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə , vˈeːl çˈeː deːn bɾˈaʊx dɛɾ hˈøːfə kˈantən , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ mɪt frˈɔnt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˌ??də d??ç diː ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ ˈaʊfzˌɛsɪɡəs vˈeːzən dɛɾ mˈeːɾtsɑːl fɛɾˈaɪtəlt . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə zɪç , fɔm hˈaʊshˌɛɾn ɡəlˈaɪtət , d??ç diː ɡɾˈʊpən bɪs tsuːɾ frˈaʊ dˈeːkanˌɪn fˈaʊdˈ??çkˌɛmpfən . 
zaɪn blˈɪk pɾˈaltə fɔn ˌiːrən ʃˈaɾfən tsˈyːɡən ap ʊnt ˈɪɾtə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊmhˈɛɾ , vˌoː ˈɪlzə ʃtˈant , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn planˈeːtən hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən . 
ziː vɑːɾ hˈɔøt zˈeːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , dɛɾ klˈaɪnə bˈantʃmʊk zˈɑːs viː aɪn kɾˈøːnçən aʊf deːn lˈɔkɪɡən hˈɑːrən , dˌeːrən fˈylə iːɾ hˈaʊpt mˈɛçtɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː ʃˈɔø aʊf ziː ʊnt kˈɔntə kˈaʊm diː vˈɔɾtə fˈɪndən , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ɡˈœnən mˈʊstə . 
als ɛɾ zɪç nɑːx kˈ??tsəm ɡɾˈuːs vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈantə , vɑːɾ ˈɪlzə ˈʊntsuːfrˌiːdən , ziː hˌatə als ɡˈuːtə bəkˈantə ˈaɾtɪɡərə bəhˈandlʊŋ ɛɾvˈaɾtət . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə nˈɪçt , das zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt diː ˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtmˌanəs vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ fˈyɾstlɪçə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən hˌatə , bəfˈoːɾ ɛɾ als mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ˈʊmhˌɛɾlaʊfən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈɪnərəm ˈʊnvˌɪlən tˈɑːt , vˈas zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾhˈaɪʃtə , tsuːˈeːɾst lˈaŋzɑːm ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , tsuː ˈɪlzeːs ɡˈatən , dan tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜn , dɑːrˈaʊf fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ nˈɑːm , zɪç ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːs ʊnt frˈɑːɡən tˈɑːt , viː ziː fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə ˌyːbɜlˈeːkt vɑːrən , vˈaɾtətə ˌaʊx ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː iːm das ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈatən vˈyɾdə , mɪt dɛɾ lˈantsmˌɛnɪn aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ vˈakɜ ʃtˈant ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃpɾˈɑːx iːm zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs , das jˌɛtst ˈɛltərə kɾˈoːnɪkən zˌaɪnɜ lˈandʃaft hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˈyɾdən , ʊnt zˈuːxtə hˈalp ɛɾtsˈɛːlənt , hˈalp bəlˈeːrənt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾzˈɛlbən klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜdˈeːs bədˈaxtə dɛɾ pɾˈɪnts , das diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn vˈeːnɪçstəns tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə zˈɪtsən vˌɛɾdə , dɛn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das diː dˈeːkanˌɪn zˌaɪnə rˈɛçtə zˈaɪtə ɛɾhˈaltən mˈysə . 
diː zˈaxə vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
dɛn diː dˈeːkanˌɪn vɑːɾ tsvɑːɾ vˈɪɾtɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt hˌatə ˌaɪnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌɔfiːsˌiːlənˌɔfiːtsjˈɛlən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtɾˌɪç , ʊnt ˈɪlzə vɑːɾ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən dˈɑːmən diː fˈoːɾneːmstə . 
jˈeːdɔx dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl vˌ??də dɛshˈalp ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç , vˌaɪl dɛɾ deːkˈɑːn fyːɾ tsˈɑːlraɪçə tsuːzˈɛndʊŋ tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ vˈɛɾkə ʊnt bəvˈʊndɛɾndə hˈʊldɪɡˌʊŋsbɾiːfə fɔn deːm fˈyːɾstən bərˈaɪts das kˈɔmt??kɾˌɔøts zˌaɪnəs ˈɔɾdəns ɛɾhˈaltən hˌatə . 
das ɛɾ bɪs tsuː dˌiːzəm ɛmpˈɔɾɡɛklˌɛtɜt , ɡlˈɪç , viː dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , deːn vˈyɾdənˌʊntɜʃˌiːt tsvˈɪʃən mˈaɡniːfˌiːkʊs ʊnt deːkˈɑːn zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊs , das diː dˈeːkanˌɪn dɔx ʃlˈiːslɪç das bˈɛstə rˈɛçt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs , viː dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsˈuːɡɑːp , ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː man hˈiːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ zˈɑːs , dɛn fɔn ˌaɪnəm rˈɛçt aʊf rˈaŋ kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
dɔx vɑːɾ ɛs ˈanɡəmˌɛsən , vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt ɡˌants fɛɾzˈɔømtə , tsuː dˈɪstɪŋˌuːiːrən . 
ˈalzoː an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns hˈɔftə dɛɾ pɾˈɪnts frˈaʊ ˈɪlzə tsuː fˈɪndən . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌ??də d??ç diː tˈykə dɛɾ dˈeːkanˌɪn fɛɾˈaɪtəlt . 
dɛn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈoːbɜstən , mˈan ʊnt frˈaʊ fɔn ˈaltɜ famˈiːlɪə , ˈeːɾst an deːn ˈɔɾt fɛɾzˈɛtst . 
bəflˈɪsən fˈyːɾtə diː dˈeːkanˌɪn deːn kˈamɜhɜn dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən frˈaʊ ˈoːbɜst tsˈuː , ʊnt baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾɡˈɑːp zɪç tsʊm ˌyːbɜflˈuːs , das bˈaɪdə ɡəmˈaɪnzɑːmə fɛɾvˈantə hˌatən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ dɛs zˈuːpɜs tsɛɾrˈytət . 
diː dˈɑːmə fˈɔɾdɜtə iːɾ rˈɛçt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈyːɾtə ziː deːm pɾˈɪntsən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ kˌɑːm ˈaɾtɪç tsuːfˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊs , dɛɾ dˈɑːmə ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
» ziː lˈɛst zɪç ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən fˈoːɾʃtˌɛlən , « zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈaʊnt diː klˈaɪnə ɡˈyntɜ . 
 » das ɪst ˌaɪnə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ zˌoːkiːˈɑːlən fˈoːɾrˌɛçtə , vˈɛlçə diː frˈaʊ deːm mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəhˈaʊptən hat , « fɛɾzˈɛtstə ˈʊnvˌɪlɪç diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs . 
» ziː mˈaxt ɛs dɔx rˈɛçt hˈypʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » ʊnt viː ziː zɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈɛlt , ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . « 
diː frˈaʊən vˈʊstən nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɪnbɑːrɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ deːn tɾˈiːʊmf ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈɛlʊŋ frˈɔødɪç ɛmpfˈant . 
dɛɾ pɾˈɪnts , diː ˌoːbɜʃtˈiːn ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bˈɪldətən fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , fɔn vˈɛlçɜ das lˈɪçt dɛs ˈɑːbənts ˈaʊsʃtɾˌɑːltə , ˈalə dɾˈaɪ ɪn deːm bˈeː vˈʊstzaɪn , das ziː ˌʊntɜ frˈɛmdən tsuːzˈamənɡəhˌœɾtən . 
diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ , das diː frˈaʊ ˈoːbɜst an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs pɾˈɪntsən tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , ʊnt ˈɪlzə , fɔn tsvˈaɪ deːkˈɑːnən ˈaɪnɡəfˌast , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
fyːɾ deːn pɾˈɪntsən vˌ??də diː bəvˈɑːrʊŋ fˈyɾstlɪçɜ vˈyɾdə dɑːdˈ??ç nˈɪçt lˈaɪçtɜ , das ɛɾ diː ˈaʊɡən ʊnt das lˈɔkənhˌɑːɾ zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , zˈoːft ɛɾ diː ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp . 
lˈaŋzɑːm ʃlˈɪç iːm diː ˈɑːbəntstˌʊndə dɑːhˈɪn , ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊfbɾˌʊx fˈant ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt frˈaʊ ˈɪlzə tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
vˈaɾtə , dˈaxtə ˈɪlzə , diː ʃˈaʊseː zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt zaɪn . 
» hˌɑːbən ziː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt deːm ɡˈuːt ? « bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , vˈɛlçə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˌoːn ˈœftɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatə . 
 » ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə , » dˈɛŋkən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪtspfɜdə hat deːn fˈuːs ɡəbɾˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɪməl , deːn viːɾ zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən , aɪn ɡˈuːtəs , frˈɔməs tˈiːɾ , ɪç bɪn mˈançmɑːl aʊf iːm ɡərˈɪtən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈɑːtɜ das nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑː . 
dɛn zˈeːən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , dɛɾ vˈeːɡ baɪ ʊns bɪs tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsərən mˈaɾktstat , voːhˈiːn dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːdəs jˈɑːɾ das ɡətɾˈaɪdə ˈaplˌiːfɜn mˈuːs , ɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ʃlˈɛçt , ɛs ɡəʃˈiːt d??ç diː reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən hˈɛŋt diː zˈaxə , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt tsuː nˈɪçts . 
vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːn kˈœntən , das ʊns ˌaɪnə ʃˈaʊseː ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , zoː bˈɪtə ɪç zˈeːɾ , ziː hˈɛlfən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˈaʊf . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː iːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : 
» das ɪst zˈaxə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn fˈɑːtɜ vˈaɪs dɑːfˈɔn nˈɪçts . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , « fɛɾzˈɪçɜtə ˈɪlzə zˈiːɡɾaɪç , » diː hˈɛrən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ hˌɑːbən ˈɪmɜ ɡɾˈyndə , nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt hˈɑːbən , das fɛɾʃtˈeːən ziː am bˈɛstən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː nˈɛːə , ʊnt dɑː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən poːlˈiːtɪʃən ˈanʃtɾˌɪç ɛɾhˈaltən , nˈɑːm dɛɾ pɾˈɪnts ʃnˈɛl zˌaɪnən rˈyktsuːk mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈɔfən viːɾ das bˈɛstə , « lˈɛçəlnt ʊnt zɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
ˈɪlzə flˈystɜtə baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌiːrəm mˈanə tsˈuː : » fˈeːlɪks , ɪç hˈɑbs iːm ɡəzˈɑːkt ; 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft hat ɛɾ nˈɪçts als rˈeːdənzˌaɾtən . 
« 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈyɾstlɪçə rˈɑːt , vˈɛlçɜ diː ˈoːbɜstə fɛɾvˈaltʊŋ fɔn rˈɔsaʊ hˌatə , nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat kˌɑːm , deːn kˈamɜhɜn bəzˈuːxtə ʊnt fɔn dˌiːzəm tsʊm pɾˈɪntsən ɡəfˈyːɾt vˈaɾt . 
ɛɾ vˌ??də tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəlˈɑːdən , dɛɾ pɾˈɪnts tsˈaɪktə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈantaɪl an deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈeːɡənt , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn ɡˈyːtɜn ʊnt dˌeːrən bəzˈɪtsɜn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç baɪm kˈafə , als ɛɾ alˈaɪn mɪt deːm rˈat am fˈɛnstɜ ʃtˈant : » viː kˈɔmt ɛs , das nɔx kˈaɪnə ʃˈaʊseː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪst ? 
kˈœntən ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈuːn ? « 
dɛɾ bəˈamtə zˈɛtstə diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəbˈyːrənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛntlɪç : » jˈɑː , ɪç vˈaɪs , an ɡɾˈyndən fˈeːlt ɛs nˈɪçt , ziː vˈyɾdən mɪç ˌɑːbɜ fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː zɪç mˈyːə ɡˈeːbən vɔltən , diː zˈaxə dɔx dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɪm hˈɛɾtsən rˈaɪstə dɛɾ bəˈamtə nɑːx hˈaʊzə , hˈœçlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç dˌiːzə lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːkˈynftɪɡən hˈɛɾn . 
ɛɾ vˈɛltstə diː vˈɔɾtə dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm bəkˈymɜtən ɡəmˈyt , ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ vˌ??də iːm ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft mˈɔxtə dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das diːs aɪn fˈal zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛntʃlˈuːs nˈœtɪç mˈaxə , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈaʊf , fˈuːɾ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt lˈeːktə diː ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt aɪn dˈɪkəs fɛɾʃtˈɔøptəs ˈaktənbˌyndəl , ʃˈaʊseːˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , fˌɔɾ zˌaɪnəm miːnˈɪstɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ dˈaŋktə iːm fyːɾ diː nˈaxrɪçt ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das hˈiːɾ aɪn ˈɪntsiːdˌɛntpʊŋkt fˈoːɾlˌiːɡə , baɪ deːm ɛs klˈuːk zˈaɪ , zˌeːreːnˈɪsiːmˌoː mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
am ˈɛndə ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs ˌyːbɜ ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ɛɾvˈɛːntə ɛɾ , das ɪm dˈɪstɾɪkt fɔn rˈɔsaʊ diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtən vˈeːɡə ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈaʊseː lˈeːphaft vˈyɾdən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zˈɛlpst zˌaɪnən ˈantaɪl an deːm bˈaʊ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
» dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ? 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das maɪn zˈoːn tˈaɪlnɑːmə fyːɾ lˈandəsˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəvˈaɪst , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː zˈaxə ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
deːnzˈɛlbən tˈɑːk ɡˈɪŋ aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡɜ bɾˈiːf dɛs fˈyːɾstən an deːn kˈamɜhɜn ˈap : 
» voːhˈeːɾ kˈɔmt das vˈoːlvˌɔlən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən fyːɾ deːn ʃˈaʊseːbˌaʊ baɪ rˈɔsaʊ ? 
ɪç fˈɔɾdərə ɡənˈaʊən bərˈɪçt . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ d??ç aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəfˈɛːɾdət . 
ˈɛntlɪç vˈɛːltə ɛɾ , tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡəʃtˈɛlt , deːn vˈeːk ˈɔfənɜ ɛntfˈaltʊŋ fˌɔɾ dɛɾ kˈynftɪɡən zˈɔnə ʊnt tˈaɪltə deːm pɾˈɪntsən diː frˈɑːɡə dɛs fˈyːɾstən mˈɪt . 
» ziː zˈeːən , vˈɛlçə vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɛɾ aʊf diː zˈaxə lˈeːkt , ɛs vˌɪɾt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç zaɪn , iːm nˈɛːərəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ˈeːbənfˌals bətɾˈɔfən . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçts als aɪn hˈɪnɡəvˌɔɾfənəs vˈɔɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» ʊm zoː bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , tsuː zˈɑːɡən , viː ɪn ˈeːf . 
hˈoːaɪt dɛɾ vˈʊnʃ ɛntʃtˈant . 
deːm fˈyːɾstən kˈœntə ˈaʊffˌalənt zaɪn , vˌɛn zɪç ˌʊntɜtˈɑːnən ˌoːdɜ bəhˈœɾdən an ˈeːf . 
hˈoːaɪt , ʃtˈat an iːn zˈɛlpst ɡəvˈant hˌɛtən . 
das vɑːɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
« 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç hɑːbə baɪ deːm rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ɡətˈɑːn , als deːn rˈɑːt , als ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , dɛshˈalp ɡəfrˈɑːkt . 
ɪç vɔltə dɔx ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈœnən , « fˈyːktə ɛɾ klˈuːk hɪntsˈuː . 
bərˈuːɪçt zˈɛtstə zɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈɪn , rˈyːmtə ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈɪlzə , vˈɛlçə aɪn ˈanɡənˌeːməs hˈaʊs mˈaxtən , ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡˈɛɾn dˈɔɾt zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , als vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛs kˌɑbiːnˌɛtsɛkɾeːtˈɛːɾs ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə nˈaxʃrɪft zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs tsˈuːɡeːfˌyːkt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt deːm kˈamɜhɜn ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ˈɪlzə , als iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ʃrˈiːp : » ˈɪlzə , kˌanst duː hˈɛksən ? 
ɛsɪst bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , diː ʃˈaʊseː zoːfˈɔɾt ɪn ˈanɡɾˌɪf tsuː nˈeːmən , dɛɾ vˈeːɡeːbˌaʊmaɪstɜ ɪst bərˈaɪts hˈiːɾ , diː ʃtɾˈɑːsə ˈaptsuːʃtˌɛkən . « 
ˈɪlzə bɾˈaxtə am mˈɪtɑːk deːn bɾˈiːf fɛɾɡənˈyːkt ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɔktaʃə . 
» lˈiːs , ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈan , ʊnt zˈiː , vˈas ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ pɾˈɪnts dˈ??çtsuːzˌɛtsən fɛɾmˈɑːk , viːɾ hˌɑːbən deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn dɔx ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
maɪn ˈaɾmɜ ʃˈɪməl hat iːn ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən . 
« 
als dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft an ˈɪlzə tɾˈɑːt , bəɡˈan ziː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ lˈaɪzə : » mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː vˈaɾməm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , hˈoːaɪt hˌɑːbən diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , zɪç fyːɾ diː ʃˈaʊseː tsuː fɛɾvˈɛndən . 
« 
» vˌɪɾt ziː ɡəbˈaʊt ? « frˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ʊnt das vˈɪsən ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɪçt ? 
ˌiːrə fɛɾvˈɛndʊŋ hat ɛs dɔx baɪ ˌiːrəm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn fˈɑːtɜ dˈ??çɡəzˌɛtst . 
« 
» das vˈyɾdə vˈeːnɪç ɡənˈʊtst hˈɑːbən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts hɛrˈaʊs , » nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ ˈaɪfrɪç ˈaplˌeːnənt hɪntsˈuː . 
» ɪç hɑːbə dɛshˈalp mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
ɛsɪst ɡˌants zaɪn ˈaɪɡənɜ ɛntʃlˈuːs . « 
ˈɪlzə ʃvˈiːk , iːɾ vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈas deːn zˈoːn ˌaɪnəs fˈyːɾstən fɛɾhˈɪndɜn kˈœnə , deːm fˈɑːtɜ ˈɔfən ˌaɪnə ɡəʃˈɛftlɪçə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ fˈiːlə vɑːɾ . 
ʊnt das ɛɾ jˈeːdən ˈantaɪl ˈaplˌeːntə , deːn ɛɾ dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə , dˈyŋktə iːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɪn deːm lˈɛtstən kˈɑbiːnˌɛtsçraɪbən ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ɡəfˈʊndən , das dɛɾ fˈyːɾst deːn fɛɾkˈeːɾ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɪm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːə . 
ɛɾ dˈaxtə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ hˈoːən tˈaɪlnɑːmə an mˈɛnʃən nˈɑːx , vˈɛlçə zoː zˈeːɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs fˈyɾstlɪçɜ bəˈaxtʊŋ ʃtˈandən . 
ɛɾ kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊfs rˈaɪnə . 
ɪn jˈeːdəm fˈal vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaʊfɡˌɑːbə , deːn pɾˈɪntsən fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt zɪç zˈɛlpst deːm rˈɛktoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ˈanɡənˌeːm tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
diːs lˈɛtstərə tˈɑːt ɛɾ ɡˈɛɾn ʊnt ˈeːɾlɪç , nˈɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl dɛɾ rˈɛktoːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənəs hˈaʊs mˈaxtə . 
ɛɾ fˈant zɪç tsuːvˌaɪlən ˈoːnə deːn pɾˈɪntsən baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪn , lˈiːs zɪç fɔn iːm bˈyːçɜ ɛmpfˈeːlən , ˈaxtətə zˈeːɾ aʊf zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈɛnʃən , vˈɛːltə , zoːvˈaɪt iːn diː ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs fˈyːɾstən nˈɪçtbant , ˌaʊx diː lˈeːrɜ dɛs pɾˈɪntsən nɑːx zˌaɪnəm rˈat . 
diː eːnˈɛɾɡɪʃə vˈʊxt ʊnt das ʃtˈɔltsə , vˈɑːɾhaftə vˈeːzən dɛs ɡəlˈeːɾtən tsˈoːɡən deːn hˈɔfhɜn an ʊnt vˈɛɾnɜ vˌ??də iːm bˈalt ˌaɪnə vˈɛɾtfɔlə bəkˈantʃaft . 
ˌaʊx frˈaʊ ˈɪlzə vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn ʊnt ˌaʊx ziː ɛɾlˈeːptə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈɛɾtsən dɛs kˈamɜhɜn tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˈalə fˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs hˈɔfmans hˌatə ʊnt vˈʊstə , das deːm fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn diː bəzˈuːxə ɪm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs vɪlkˈɔmən vɑːrən , bəvˈiːs ɛɾ dɔx an zˌaɪnəm pɾˈɪntsən vˈeːnɪç tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɡˌeːɡən hˈœkstə vˈynʃə . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈaʊftsuːfˌɪndən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl , vˈas frˈaɪlɪç zˈɛltən ɡəʃˈɑː , zaɪn pɾˈɪnts ˌaɪnə tˈeːstʊndə baɪ vˈɛɾnɜs fˈoːɾʃlˌuːk . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ʃˈɪklɪçən tsvˈɪʃənrˌɔømən mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt zaɪt dɛɾ ʃˈaʊseːˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt fyːɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɡɾˈøːsərə ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
daɡˈeːɡən zˈuːxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ deːn pɾˈɪntsən ɪn ɡəˈaɪɡnətɜ vˈaɪzə ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ˈaɪntsuːbˌyɾɡɜn . 
fɔn deːn ɡənˈɔsənʃˌaftən , vˈɛlçə zɪç d??ç fˈaɾbən , bɾˈɔøçə ʊnt ʃtˈɑtuːtən ˌʊntɜʃˈiːdən , vɑːɾ dˈɑmɑːls das kˈɔɾps dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən fˌɔɾ ˈandɜn ˈanzˌeːnlɪç . 
ɛs vɑːɾ diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɛnthˈiːlt fˈiːlə zˈøːnə ˈaltɜ famˈiːlɪən , ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən ʃlˈɛːɡɜ , zˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːdɜ tɾˈuːɡən diː bˈʊntə mˈytsə am ʃtˈɔltsəstən , ziː vɑːrən fˌiːlbəʃpɾˈɔxˌən , nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəlˈiːpt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈant ɪn dˌiːzəm kˈɔɾps ˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɔøptɜn das vˈynʃənsvˌeːɾtə fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ diː zˌoːkiːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn . 
zoː mˈaxtə zˈɪçs , das dɛɾ pɾˈɪnts mɪt dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɛːɜ bəkˈant vˌ??də , ɛɾ lˈuːt diː ʃtuːdˈɛntən ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ , bəzˈuːxtə tsuːvˌaɪlən ˌiːrə klˈaɪnən tɾˈɪnkɑːbəndə ʊnt vˌ??də fɔn ˌiːnən ɪn diː ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːbəns bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ nˈɑːm fˈɛçtstʊndə , ɛɾvˈiːs dɑːrˈɪn tɾˈɔts zˌaɪnəm tsˈaɾtən ʊnt vˈeːnɪç ɡəʃtˈɛːltən kˈœɾpɜ ˌaɪnɪɡəs ɡəʃˈɪk , ʊnt diː zˈaʊzəndə klˈɪŋə dɛs rapˈiːɾs ɡəfˈɛːɾdətə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaltɛːklˌɪç ʃpˈiːɡəl ʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜ . 
ˈɪlzə ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən deːn ɡˈatən ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , das dɛɾ pɾˈɪnts zɪç tsuːˈeːɾst zoː ʃnˈɛl ʊnt rˈykhaltlˌoːs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə ʊnt zɪç zaɪt deːm ɡɾˈoːsən ɛɾfˈɔlk ɪn ʃˈaʊseːzˌaxən zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːrˈykhˌiːlt . 
» bɪn ɪç iːm tsuː ˈanmˌɑːsənt ɛɾʃˈiːnən ? « frˈuːk ziː bəkˈymɜt , » ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ ɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə , fˈeːlɪks , baɪ dˌiːzən hˈɛɾʃaftən ɪst ɛs nˈɪçt viː baɪ ˈʊnzˌeːraɪnəm . 
vˌoː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtəs tsuːtɾˈaʊən hˈɑːbən , dɑː rˈɪçtən viːɾ ʊns hˈɔøzlɪç ˈaɪn , ziː ˌɑːbɜ zɪnt viː diː vˈøːɡəl , ziː zˈɪŋən dˈɪçt baɪm ˈoːɾ iːɾ lˈiːt , ʊnt hˈʊʃ , flˈiːɡən ziː aʊf ʊnt zˈuːxən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən ˈandɜn rˈuːɛplˌats . 
« 
» ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ kˈɔmən ziː fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈatə , » vˈeːɾ ziː zɪç ans hˈaʊs tsˈɛːmən vɪl , hat das nˈaxzeːən . 
vˌɛn iːɾ lˈʊstɪɡɜ pfˈɑːt ziː ɪn diː nˈɛːə fˈyːɾt , mˈɑːk man zɪç ˌiːrɜ frˈɔøən , ˌɑːbɜ ʊm diː zˈɔɾɡloːzən zˌɔl man zɪç nˈɪçt das hˈɛɾts bəʃvˈeːrən . 
« 
ʊnt ˈɪlzə nˈɪktə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
» hˈoːnɪç ɛɾfˈylə dˈiːɾ , tˈyɾzɪs , deːn mˈʊnt , ɪç hˈøːrə ʊnt lˈɛɾnə . « 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈɪlzə dɔx ˌyːbɜ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs klˈaɪnən zˈɪŋfoːɡəls . 
» hˈɔøt tɾˈaɪpt mɪç maɪn pflˈɪçtɡeːfˌyːl tsuː ˈiːnən , « bəɡˈan dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə kˈamɜhˌɛɾ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtɾˌɛːɡən , vˈɛlçə fyːɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɡəvˈynʃt vˌɛɾdən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌyːbɜ hˈeːraldˌɪk . 
ɪç bˈɪtə mˌaɡniːfiːkˈɛnts , miːɾ ˌaɪnən lˈeːrɜ dɑːfˈyːɾ nˈaxtsuːvˌaɪzən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈœçtə . 
ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ kˈaɪnə ɡəˈaɪɡnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈoːnə ɛɾrˈœtən , das mˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɛntnɪsə fˈiːl tsuː dˈyɾftɪç zɪnt , als das ɪç deːm pɾˈɪntsən dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs ˈaplˌasən kˈœntə . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈaxtə nˈɑːx . 
» ˌʊntɜ mˌaɪnən kɔlˈeːɡən vˈaɪs ɪç nˈiːmant , deːn ɪç dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈeːlən kˈɔntə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das maɡˈɪstɜ knˈiːps ˌaʊx dɑːrˈɪn bəʃˈaɪt vˈaɪs . 
ɛɾ ɪst aʊf ˈalən dˌiːzən zˈaɪtənpfˌɑːdən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɡˈuːt bəvˈandɜt , ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ɪn ˈɛŋən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt diː fˈɔɾmən zˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zɪnt aɪn vˈeːnɪç altfrˈɛnkɪʃ . 
« 
deːm kˈamɜhɜn ɛɾʃˈiːn altfrˈɛnkɪʃə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt als hˈɪndɜnˌiːs , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən vɔltə , ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnɜ rˈɛtzəlhˌaftən fiːɡˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈapən klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ˌaɪnɜ ˈoːfənɡˌɑːbəl zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑː , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ aɪn kˈɛltɪʃɜ dɾˈuːiːdˌɛnstɑːp vɑːɾ , zoː fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ɛs vˈyɾdən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç kˈœntə zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ˈanvˌeːzənt zaɪn . 
« 
maɡˈɪstɜ knˈiːps vˌ??də ɡərˈuːfən , fˈant zɪç , viː ˈɪmɜ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ʊnt vˌ??də deːm kˈamɜhɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dˌiːzəm ɛɾʃˈiːn diː ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈalt ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə kˈoːmɪʃ , als mˈançɜ fɔn deːn hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnɡəˌaɪɡnət . 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , diː dˌeːvoːtsjˈoːn kˈɔntə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn , ʊnt vˌɛn man zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːklɪçən frˈak ˈaɪnbˌant , zoː dˈ??ftə ziː fyːɾ deːn nˈɔtfal nˌeːbən deːm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt deːm kˈamɜhɜn am tˈɪʃə zˈɪtsənt ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ frˈuːk ˈalzoː , ˌɔp hˈɛɾ knˈiːps ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˌyːbɜ hˈeːraldˌɪk tsuː hˈaltən . 
» fˈals ˈeːf . 
hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən ɡənˈɛːdɪçst fˈoːɾlˌiːbneːmən vɔltən mɪt dˈɔøtʃəm ʊnt frantsˈøːzɪʃəm blˈɑzoːn , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , dˈeːnənzˌɛlbən maɪn ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnɡənˌyːɡəndəs vˈɪsən ˈanbˌiːtən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn deːn ˈɛŋlɪʃən vˈapən ʊnt fiːɡˈuːrən daɡˈeːɡən ɪst mˌaɪnə kˈɛntniːs vˌeːɡən mˈaŋəlndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt . 
daɡˈeːɡən vˈyɾdə ɪç dˈeːnənzˌɛlbən ˌyːbɜ diː nˈɔøərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən vˌeːɡən dɛɾ ˈeːrənʃtˌykə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən mɪç bəflˈaɪsɪɡən . « 
» das vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈœtɪç zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ʊnt tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˈant bˈɑːt ɛɾ : » vˈyɾdən mˌaɡniːfiːkˈɛnts miːɾ ɛɾlˈaʊbən , mɪt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ das nˈɛːərə tsuː bəʃpɾˈɛçən ? 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌyːbɜlˈiːs diː bˈaɪdən dɛɾ ɡəʃˈɛftlɪçən fɛɾhˈandlʊŋ , ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈuːɾ frˈaɪɜ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɛmpfˈeːlʊŋ dɛs hˈɛɾn rˈɛktoːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌɔp dɛs ɛɾppɾˈɪntsən hˈoːaɪt ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛːɡə bənˈʊtsən kˌan . « 
knˈiːps vˌ??də tsuːzˈeːɛnts klˈaɪnɜ ʊnt ʃvˈant fˈast ɡˌants ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən . 
nˈuːɾ zaɪn hˈaʊpt nˈaɪktə zɪç fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ˈandˌɛçtɪç nɑːx deːm ˈaʊɡə dɛs kˈamɜhɜn . 
dˌiːzɜ bəʃtˈɪmtə frˈaɪɡeːbˌɪç deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃtˈʊndən , knˈiːps lˈɛçəltə ʊnt dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuːzˈamən . 
» daɡˈeːɡən mˈuːs ɪç diː fˈɔɾdərˌʊŋ ʃtˈɛlən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ˌaʊx ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , zɪç ɪn ˌiːrəm ˈɛːuːsɜn aɪn vˈeːnɪç deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ˈantsuːpˌasən . 
ʃvˈaɾtsɜ frˈak ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə bˈaɪŋklaɪdɜ . 
« 
» ziː zɪnt fˈoːɾhˌandən , « ɛɾvˈiːdɜtə knˈiːps ɪn zˌaɪnən hˈœkstən tˈøːnən . 
» vˈaɪsə vˈɛstə ʊnt vˈaɪsə kɾˈɑvatə , « fˈuːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈɔɾt . 
» ˈeːbənfˌals fˈoːɾhˌandən , « flˈøːtətə knˈiːps vˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːlt dɔx fyːɾ vˈynʃɛnsvɜt , zɪç fɔn dˌiːzɜ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ dɛs kˌandiːdˈɑːtən d??ç ˈaɪɡənə ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
» ɪç ɛɾzˈuːxə ziː ˈalzoː , zɪç aʊf ɡəˈaɪɡnətə vˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dˈɔɾt bəʃpɾˈɛçən viːɾ das nˈɛːərə . 
« 
knˈiːps ɛɾʃˈiːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːtsklaɪt , das hˈɑːɾ d??ç ʃtˈaɾkə bˈyɾstənʃtɾˌɪçə ɡəɡlˈɛtət , mɪt hˈantʃˌuːən ʊnt rˈʊndəm hˈuːt ; 
ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈant , das dɛɾ mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ mˈaxtə iːn ˈalzoː nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt aʊf vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˌaɪnən ʃnˈɛlən ˌyːbɜblˈɪk ˈankˌɔmə , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp , ʊm knˈɪpzəns lˈʊftʃˌɪçt tsuː vˈaɪən , baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx ˌaɪnə flˈaʃə vˈoːlrˌiːçəndəs vˈasɜ fyːɾ aɪn vˈaɪsəs tˈaʃəntˌʊx . 
knˈiːps bərˈaɪtət zɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtˈʊndən fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnən fˈaɾbeːkˌastən , dan ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfʃtɛlɜ ʊnt ˈaltə kˈɔmpliːmˌɛntɪɾbˌyːçɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
mɪt hˈylfə dɛs fˈaɾbeːkˌastəns mˈɑːlltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈapən , ˌaʊs deːn bˈyːçɜn ʃrˈiːp ɛɾ diː ˈeːɾf??çtsfˌɔlən rˈeːdeːvˌɛndʊŋən ˈap , vˈɛlçə ˌʊnzrə dˈeːmytˌɪɡə kˈantslaɪʃpɾˌɑːxə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat , ʊnt lˈɛɾntə ˈalə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
tsuːɾ ʃtˈʊndə ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç deːm kˈamɜhɜn fˈɔɾ , ɡlˈat ʊnt dˈʊftənt , ˌaɪnɜ blˈʊmə ɡlˈaɪç , vˈɛlçɜ d??ç deːn ʃtɾˈɑːl hˈoːɜ zˈɔnə diː kɾˈaft dɛs ʃtˈɛŋəls ɡənˈɔmən ɪst . 
zoː vˌ??də ɛɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛs pɾˈɪntsən ɡəfˈyːɾt , vˈɛlktə ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzəm ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːhˈɪn , bɪs ɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈalt ɛɾhˈiːlt , ʊnt bəɡˈan zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk , ɪndˈeːm ɛɾ das fˈyɾstlɪçə hˈaʊsvˌapən ʊnt das vˈapən dɛs kˈamɜhɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈapə tsˈoːk , ɪn tˈiːfstɜ ˈeːɾf??çt tsuː fˈyːsən lˈeːktə ʊnt dɑːrˈan diː ˈeːɾstən ɛɾklˈɛːrʊŋən knˈypftə . 
zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk vɑːɾ nɑːx deːn ˈaɪɡənən vˈɔɾtən dɛs kˈamɜhɜn ɡˌants mˌaɡniːfˈiːk , zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ˈɑrabˌɛskən dɾˈeːtən zɪç tsvɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ʊnt vˈaɪtʃvˌaɪfɪç , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , ziː vɑːrən pɔsˈiːɾlɪç ʊnt ziː pˈastən zˈeːɾ tsuː deːm ʃnˈœɾkəlhˌaftən ˈɪnhalt zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛːɡə . 
ɛɾ bɾˈaxtə hˈɔøfɪç klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋən , vˈapənbˌyːçɜ ʊnt kˈʊpfɜvˌɛɾkə fɔn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk tsʊm ˈanzˌeːən ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç ɡɾˈyntlɪçɜ ˌʊntɜrˈɪçtət als fɪlˈaɪçt nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ɡəʃˈɪçtlɪçə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪnlˌiːs , diː iːm ˈanmˌʊtɪɡɜ vɑːrən als zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn , zoː hˈoːp dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈuːɾ deːn fˈɪŋɜ ʊnt knˈiːps flˈatɜtə ˈeːrɜbˌiːtɪç aʊf diː fˈɑːɾstɾˌɑːsə tsuːrˈyk . 
diː hˈɛrən fˈandən mˈeːɾ ɡəfˈalən an zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə als an mˈançəm ˈandɜn , deːn dɛs mˈɑɡɪstɜs hˈoːə ɡˈœnɜ hˈiːltən . 
diː ʃtˈʊndən vˌ??dən ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈalbjɑːɾ ˈaʊsɡədˌeːnt , dɛn tsuːfˈɛlɪç fˈant zɪç , das knˈiːps ˌaʊx ɪn t??nˈiːrən , rˈɪŋəlrˌɛnən , fˈɑkvɪns ʊnt ˈandərən rˈɪtɜlˌɪçən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən bəʃˈaɪt vˈʊstə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm pɾˈɪntsən fɔn ˈaltən ʃˈaʊfəstən dɛs ˈaɪɡənən hˈoːən hˈaʊzəs , bəʃrˈiːp ɡənˈaʊ das kˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ʊnt vˈʊstə zoːɡˈɑːɾ diː nˈɑːmən dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkəndən kˌɑvalˈiːrə ˈantsˌuːɡeːbən . 
deːn tsuːhˈøːrɜn ɛɾʃˈiːn diːs vˈɪsən ʃtˈaʊnɛnsvɜt , iːn kˈɔstətə vˈeːnɪç mˈyːə , diː nˈoːtiːtsən ˌaʊs bˈyːçɜn tsuːzˈamən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ʊnt als ɛɾ am ˈɛndə rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt fɔn dˌanən ʃˈiːt , vɑːɾ zˌaɪnən hˈøːrɜn lˈaɪt , das diː lˈʊstɪɡə ɡəʃtˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə altfrˈɛnkɪʃə ʊnt fɛɾkɾˈaʊstə vˈaɪshaɪt fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔltə . 
» mˈʊtɜ , zˈiː hˈeːɾ , « rˈiːf knˈiːps , ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈeːtənt , ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛldɾɔlə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , » das ɪst diː ɡɾˈœstə zˈʊmə , diː ɪç jeː baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft fɛɾdˈiːnt « . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən aʊf diː ʃˈyɾtsə . 
» dɑː lˈoːbə ɪç miːɾ diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , diː vˈɪsən mˌaɪnən zˈoːn dɔx tsuː ʃˈɛtsən . « 
» tsuː ʃˈɛtsən ? 
« fɛɾzˈɛtstə knˈiːps fɛɾˈɛçtlɪç , » diː vˈɪsən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn miːɾ ʊnt fɔn deːm , vˈas ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ man ˌiːnən bˈaɪbɾɪŋt , dˈɛstoː lˈiːbɜ ɪst ɛs ˈiːnən . 
ɛs mˈaxt ˌiːnən mˈyːə , das nˈuːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˈas ʃˌoːn fyːɾ ˈalə vˈɛlt tsˈuːɡeːrˌɪçtət ɪst , ʊnt vˈas ɪn hˈʊndɜt fˌoːliːˈantən ʃtˈeːt , vɑːɾ ˌiːnən nɔx nˈɔø . 
ɪç hɑːbə ziː bəhˈandəlt viː klˈaɪnə jˈʊŋən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt . 
nˈaɪn , mˈʊtɜ , ziː fɛɾʃtˈeːən nɔx ʃlˈɛçtɜ , mɪç tsuː bənˈʊtsən als hˈiːɾ das pɾoːfˈɛsoːrˌɛnfɔlk . 
mɪç ˈeːrən nɑːx mˌaɪnəm vˈɪsən tˈuːt nˈiːmant . 
« 
» ˌaɪnɜ vˈaɪs ɛs , « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst hˈoːxmˌytɪɡɜ als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tˈuːt , als vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaltən kˈaruːzəls ʊnt mˈaskeːrˌɑːdən zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪç vɪl iːm deːn klˈaɪnən rˈoːɾ tsʊm ˈandˌɛŋkən ʃˈɛŋkən . 
ɛs ʃtˈeːt ɡərˈɑːdə zoː vˈeːnɪç dɑːrˈɪn , das ɛs fyːɾ iːn ɡˈuːt ɡənˈuːk ɪst . 
ɪç hɑːbə das bˈuːx ʊm fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən ɡəkˈaʊft , das ʃvˈaɪnsleːdɜ ɪst nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪs , ɪç vˈaʃə ɛs mɪt zˈalmiːˌɑːk ʊnt klˈeːbə zaɪn vˈapən hɪnˈaɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɛs nˈytsən kˌan . 
« 
ɛɾ vˈʊʃ ap ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm pˈɪnzəl ɪn zˌaɪnən mˈʊʃəln ʊmhˈɛɾ . 
» diː vˈɛlt ɪst fˈɔl ʃvˈɪndəl , mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ɪç mɪt deːm ˈaltən ʃlˈɔtɾɪɡən ˈʊnzˌɪn dˌiːzɜ vˈapəntsˌaɪçən aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fɛɾdˈiːnən vˈyɾdə ? « 
ʊnt ɛɾ tsˈaɪçnətə ʊnt tˈʊʃtə ˌyːbɜ deːm vˈapən : » ɪç hɑːbə zˈɛltən ɡˈɔlt ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dan vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ fyːɾ ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk , das miːɾ kˈaɪnə ˈeːrə ɡəmˈaxt hat . « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ ˈap . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːə ɪç mˌaɪnə lˈoːndiːnɜklˌaɪdʊŋ ˈan , vˌɛn ɪç ˌiːnən das bˈuːx ˌyːbɜrˈaɪçə , dan ʃˈaf ziː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . « 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔsaʊ ʃtˈɛktən vˈeːɡeːbˌaʊɜ mˈɛsʃtˌaŋən aʊf ʊnt ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat lˈeːktə maɡˈɪstɜ knˈiːps deːn vˈaɪsən ʃvˈaɪnsleːdɜbˌant ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs hˈoːxɡənˌaɪktən ɡˈœnɜs . 
ˈɪlzə frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fyːɾ jˈeːdɜmˌan lˈaɪçt fˈɑːɾbɑːɾ zaɪn vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈœɾtə mɪt ˈantaɪl , das dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ ɛmpfˈoːlən , zɪç ɡˈuːt an ʃˈɪktə , ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə vˈoːlvˌɔlənt ˌyːbɜ diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn kˈʊnstbaʊ dɛɾ nˈɔøən ʃtɾˈɑːsə ʊnt fyːɾ diː ɛɾpɾˈoːptə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛs klˈaɪnən mˈanəs zˌɔltə deːn bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən , vˈɛlçə diː ɛmpfˈeːlʊŋ an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt , nɔx dˈaŋk vˌɛɾdən , deːn ziː zɪç nˈɪçt bəɡˈeːɾtən . 
ˈɪlzə ʃtˈɛltə ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː lˈɛtstən zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt aʊf deːn tˈɪʃ . 
lˈaʊrɑː klˈapɜtə mɪt ˌaɪnɜ knˈakmandəl ʊnt frˈuːk deːn dˈɔktoːɾ ˈɛɾnstaft , voːhˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəbɾˈaʊx dɛɾ fˈiːllˌiːbçən kˈɔmə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəʃtɾˈɪt das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , vˈʊstə ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ʃpˈiːls nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɛshˈalp zˌaɪnə pflˈɪçt , tsʊm ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡənˈuːs dɛɾ dˈɔpəlmˌandəl ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
lˈaʊrɑː ˈœfnətə diː ʃˈɑːlə ʊnt lˈeːktə nˈaxlɛsˌɪç tsvˈaɪ mˈandəln tsvˈɪʃən iːn ʊnt zɪç . 
» dɑː zɪnt ziː . « 
» zˈɔls ɡˈɛltən ? « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾhˈaɪtɜt . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaʊrɑː , » mɪt ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən , viː rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf nˈuːɾ ʃˈɛɾts zaɪn , « fˈyːktə ziː , dɛs fˈɑːtɜs ɡədˈɛŋkənt hɪntsˈuː , » ʊnt kˈaɪn ɡəʃˈɛŋk . 
« 
bˈaɪdə ˈɑːsən mɪt deːm rˈyːmlɪçən ɛntʃlˈuːs , das ʃpˈiːl tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː fˈɔlɡə vɑːɾ , das das ɡəʃˈɛft nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən vɔltə . 
lˈaʊrɑː ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm dˈɔktoːɾ ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən bˈyːçɜ , tˈeːtasən , tˈɛlɜ mɪt ˈaʊfɡəʃnˌɪtənəm bɾˈɑːtən , ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ʃtˈɔk , nˈiːmɑːls zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn . « 
hˌatə ɛɾ deːn fɛɾtɾˈɑːk fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ vˈɑɾs ɡəvˈøːnlɪçə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ? 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ dˈ??ftə iːm zˌaɪnə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəmˈyt fˈyːrən , zˈɔnst ɡəvˈan ziː das fˈiːllˌiːbçən . 
ziː vˌ??də vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔɾnɪç aʊf ˈiːn . 
» miːɾ rˈaɪçt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɪlzə , » ɛɾ bəhˈandəlt mɪç , als vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə nˈɛsəl . 
« 
» das ɪst tsuːfˈal , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » ɛɾ hˈɑts lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » fyːɾ ˌaɪnən hˈypʃən ʃˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən pɛɾzˈoːn hat ɛɾ kˈaɪn ɡədˈɛçtniːs . « 
» mˈax aɪn ˈɛndə , « mˈɑːntə ˈɪlzə , » ɛɾˈɪnərə duː iːn dɑːrˈan . « 
ɛs fˈyːktə zɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , iːɾ ˌaɪnə ʃˈeːrə ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ɪn diː hˈant tsuː rˈaɪçən . 
» ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː ʃnˈɪpɪʃ , » bˈɛsɜ als ziː . « 
dɑːrˈaʊf bˈoːt ziː deːm dˈɔktoːɾ diː tsˈʊkɜbˌyksə , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɔltə zɪç ˈeːɾbɑːɾ aɪn ʃtˈyk tsˈʊkɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈiːllˌiːbçən , « rˈiːf ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən . 
» ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn , « fˈuːɾ lˈaʊrɑː ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , » das ziː zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm iːɾ fˈiːllˌiːbçən bəkˈymɜt hˈɑːbən , ɪç vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnəs mɪt ˌiːnən ˈɛsən ; 
ɡˌeːɡən hˈɛrən , diː zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , ɪst ɛs kˈaɪnə ˈeːrə tsuː ɡəvˈɪnən . 
« 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs ɡədɾˈʊktəs bˈyçəl ɪn tsˈiːɾlɪçəm ˈaɪnbˌant . 
aʊf deːm ˈeːɾstən blˈatə ʃtˈant : » fyːɾ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː , « ʊnt aʊf deːm tsvˈaɪtən : » diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ fˈiːllˌiːbçən , aɪn mˈɛːɾçən . « 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , vˈɛlçə zˈeːɾ ɡˈɛɾn knˈakmandəln ˈɑːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɔltə . 
dɛshˈalp ɛɾfˈant ziː fˈɔlɡəndəs . 
ziː lˈiːs jˈeːdəm pɾˈɪntsən , dɛɾ ʊm ˌiːrə hˈant vˈaɾp ʊnt ɛs vɑːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə diː hˈɛlftə ˌaɪnɜ dˈɔpəlmˌandəl dˈaɾbiːtən ʊnt ziː ʃpˈaɪstə deːn ˈandɜn tsvˈɪlɪŋ . 
» 
ʊnt vˌɛn ˈeːf . 
lˈiːbdən mɪç fɔn jˌɛtst ap tsvˈɪŋən kˈœnən , das ɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs dˈeːroː hˈant nˈeːmə , ˈoːnə diː vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən : 
ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn , zoː bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bərˈaɪt ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈeːf . 
lˈiːbdən fɛɾlˈaɪtən kˌan , ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant tsuː nˈeːmən , ˈoːnə das ˌiːnən diː klˈuːɡən vˈɔɾtə ˈaɪnfˌalən , zoː vˌɛɾdən diːzˈɛlbən an dˈeːroː fˈyɾstlɪçəm hˈaʊptə ˈʊnbədˌɪŋt kˈɑːl ɡəʃˈoːrən ʊnt fɛɾlˈasən zoːfˈɔɾt mˌaɪnə lˈɛndɜ . « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈykə baɪ dˌiːzəm fɛɾtɾˈɑːɡə . 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈ??ftə nɑːx hˈɔfzɪtə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant rˈaɪçən , baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə , zˈɔndɜn ɛɾ rˈaɪçtə ɛs dɛɾ ʃtˈɑːtsdɑːmə ʊnt dˌiːzə rˈaɪçtə ɛs dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vˈɛɡneːmən ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈaɪçən vɔltə , vˈeːɾ kˈɔntə iːɾ das vˈeːrən ? 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː fyːɾ diː frˈaɪvɜbɜ aɪn bˈɪtərəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
dɛn viː ziː zɪç ˌaʊx mˈyːtən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾlˈaɪtən , das ziː ˈoːnə ˈanɡəbˌoːt ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant nˈɑːm , ˈɪmɜ fˈuːɾ diː ʃtˈɑːtsdɑːmə dˈatsvɪʃən ʊnt fɛɾdˈaɾp diː bˈɛstən plˈɛːnə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ˌaɪnən frˈaɪɜ ˈapʃˌafən vɔltə , tˈɑːt ziː ˌaɪnən tˈɑːk hˈɔldzeːlˌɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , bɪs ɛɾ ɡˌants bətsˈaʊbɜt vɑːɾ , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ʊnt bərˈaɪts fˌɔɾ frˈɔødə tˈaʊməltə , dan ɛɾɡɾˈɪf ziː viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ˌaɪnən ɡɾˈɑnatˌapfəl ˌoːdɜ aɪn ˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » bəhˈaltən ziː diːz tsuː mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən . « 
zˈoːbalt nˈuːn dɛɾ pɾˈɪnts das ʃtˈyk ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx dɛɾ rˈɛtəndən vˈɔɾtə aɪn vˈeːnɪç ɡədˈaxtə , ʃpɾˈaŋ das dˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt aɪn frˈɔʃ , ˌaɪnə hˈɔɾnɪsə ˌoːdɜ flˈeːdɜmˌaʊs fˈuːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɔkən , das ɛɾ tsuːrˈykʃrˌɛktə ʊnt ɪm ʃrˈɛkən diː vˈɔɾtə fɛɾɡˈɑːs . 
ʊnt dan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃˈoːrən ʊnt fˈɔɾt mɪt ˈiːm . 
das vɑːɾ d??ç jˈɑːrə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪn ˈalən kˈøːnɪçshˌɔøzɜn tɾˈuːɡən diː pɾˈɪntsən pˈeːrykən ˌaʊx dˌiːzə zɪnt zˈaɪtdəm bɾˈɔøçlɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː tɾˈɑːf zˈɪçs , das aɪn frˈɛmdɜ kˈøːnɪçsˌoːn tsˈuːɡeːrˌaɪst kˌɑːm ɪn ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˌaʊs tsuːfˈal diː mˈandəlkˌøːnɪɡˌɪn zˈɑː . 
ɛɾ fˈant ziː ʃˈøːn , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə diː tˈykə . 
ˌɑːbɜ iːm hˌatə aɪn bəfrˈɔøndətəs ɡɾˈaʊəs mˈɛnçən ˌaɪnən ˈapfəl ɡəʃˈɛŋkt , an deːn dˈ??ftə ɛɾ ˈalə jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl rˈiːçən , dan kˌɑːm iːm aɪn klˈuːɡɜ ˈaɪnfˌal . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ klˈuːɡən ˈaɪnfˌɛlə ʃˌoːn ˌʊntɜ ˈalən kˈøːnɪɡən zˈeːɾ bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt dɛs ˈapfəls ɡəkˈɔmən , ɛɾ rˈɔx ʊnt dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn : vˌɛn duː das ʃpˈiːl mɪt nˈeːmən ʊnt ɡˈeːbən ɡəvˈɪnən vɪlst , dˈaɾfst duː iːɾ nˈiːmɑːls ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən ˌoːdɜ nˈeːmən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈalzoː diː hˈɛndə fˈɛst ɪn deːn ɡˈyɾtəl bˈɪndən , ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm mˈaɾʃal tsuː hˈoːfə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vɔltə ˌaʊx ɡˈɛɾn zˌaɪnə mˈandəl ˈɛsən . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈiːl ɛɾ zˈeːɾ ʊnt ziː lˈiːs iːm diː mˈandəl rˈaɪçən . 
diː nˈɑːm zaɪn mˈaɾʃal ʊnt ʃtˈɛktə ziː iːm ɪn deːn mˈʊnt . 
dɑː frˈɑːktə diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , vˈas dɛn das fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vɑːrˈʊm ɛɾ diː hˈɛndə ˈɪmɜ ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈɑːɡə . 
ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , baɪ zˌaɪnəm hˈoːfə zˈaɪ dɛɾ bɾˈaʊx nɔx fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜ als baɪ ˌiːrəm , ɛɾ dˈyɾfə mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈeːmən ʊnt ɡˈeːbən , hˈœkstəns mɪt deːn fˈyːsən ˌoːdɜ deːm kˈɔpfə . 
dɑː lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf diː vˈaɪzə kˌœnən viːɾ jˈɑː nˈiːmɑːls ɪn ˌʊnzɜm ʃpˈiːl tsuːzˈamənkˌɔmən . 
« 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ˈantvɔɾtətə : » nˈuːɾ vˌɛn ziː ɡərˈuːən vɔltən , ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən ʃtˈiːfəln tsuː nˈeːmən . « 
» das kˌan nˈiː ɡəʃˈeːən , « rˈiːf dɛɾ ɡˈantsə hˈɔfstɑːt . 
» vˈoːtsuː zɪnt ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən , « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛɾɡɜlˌɪç , » vˌɛn ziː zoː dˈʊmə ɡəvˈoːnhaɪtən hˈɑːbən ? « 
» vˌaɪl ziː zˈeːɾ ʃˈøːn zɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈɪnən kˌan , ɪç vɪl ziː dɔx ˈanzˌeːən . « 
» daɡˈeːɡən kˌan ɪç nˈɪçts hˈɑːbən , « fɛɾzˈɛtstə diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp ˈalzoː am hˈoːfə ʊnt ɡəfˈiːl iːɾ ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə bˈoːshaɪt hˌatə , zˈuːxtə ziː iːn aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː fɛɾfˈyːrən , das ɛɾ diː hˈant ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl tsˈoːk ʊnt dɔx ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ nˈɑːm . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈɪmɜ mɪt iːm ʊnt ʃˈɛŋktə iːm blˈʊmən , bˈɔnboːns ʊnt rˈiːçflɛʃçən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ iːɾ ˈaɾmbant , ˌaʊx tsˈʊktə ɛs iːm mˈeːɾmɑːls ɪn deːn hˈɛndən , ˌɑːbɜ dɑː fˈyːltə ɛɾ diː bˈandə ʊnt kˌɑːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , nˈɪktə deːm mˈaɾʃal ʊnt dɛɾ zˈaməltə aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ dˈɛŋkən ʃˌoːn dɾˈɑːn . « 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ˈɛntlɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ziː bəɡˈan : » 
miːɾ ɪst maɪn tˈaʃəntˌʊx hɛrˈʊntɜɡəfˌalən , ˈeːf . 
lˈiːbdən kˈœntən miːɾ ɛs ˈaʊfhˌeːbən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈastə das tˈʊx mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ʊnt ʃvˈɛŋktə ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , nˈɑːm das tˈʊx fɔn zˌaɪnəm fˈuːs ʊnt rˈiːf tsˈɔɾnɪç : 
» ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn . « 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ʊnt diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : 
zoː kˌan das nˈɪçt blˈaɪbən , hˈiːɾ mˈuːs ʃˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
ziː bəɡˈan ˈalzoː tsʊm pɾˈɪntsən : 
» ɪç hɑːbə deːn bˈɛstən ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɛlt , deːn vɪl ɪç mˈɔɾɡən ˈɔøɜ lˈiːbdən tsˈaɪɡən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts rˈɔx vˈiːdɜ an zˌaɪnəm ˈapfəl . 
ʊnt als ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːmən , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts ˈan : » hˈiːɾ ˈɪsts vˈʊndɜʃˌøːn . 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ ɪn rˈɛçtəm frˈiːdən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈeːən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt d??ç ˌʊnzɜ ʃpˈiːl ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , bˈɪtə ɪç mˌaɪnə hˈɛrɪn , das diːzˈɛlbə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˌaɪnə hˈɔfzɪtə ˈaneːmə ʊnt zɪç ˌaʊx diː hˈɛndə fˈɛstbˌɪndən lˈasə . 
dan zɪnt viːɾ ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn zˈɪçɜ ʊnt ʊns kˌan nˈɪçts ˈɛɾɡɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnən . « 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ diːs nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt ʊnt ziː vɔltə iːm dɔx diː klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː alˈaɪn mɪt aɪnˈandɜ , diː hˈɛndə ɪm ɡˈyɾtəl ɡəbˈʊndən . 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən , diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt fɔm bˈaʊm hˈɪŋən diː rˈɔtən kˈɪɾʃən bɪs aʊf diː vˈaŋən hɛrˈʊntɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː aʊf diː kˈɪɾʃən ʊnt rˈiːf : » viː ʃˈɑːdə , das ˈeːf . 
lˈiːbdən miːɾ kˈaɪnə dɑːfˈɔn pflˈykən kˈœnən ! 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈantvɔɾtətə : » nˈɔt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt , « ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə kˈɪɾʃə mɪt deːm mˈʊndə ʊnt bˈoːt ziː dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , ziː mˈʊstə ˌiːrən mˈʊnt an deːn zˈaɪnɪɡən bɾˈɪŋən , ʊm diː kˈɪɾʃə tsuː fˈasən , ʊnt dɑː ziː diː frˈʊxt tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən hˌatə ʊnt zˌaɪnən kˈuːs dɑːtsˈuː , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃpɾˈɛçən : » ɪç dˈɛŋkə dɾˈɑːn . « 
dɑː rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈiːllˌiːbçən ! « tsˈoːk diː hˈɛndə ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ʊnt fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊstɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ˈaɪɡəns fyːɾ lˈaʊrɑː dɾˈʊkən lˈasən , zoː das nˈiːmant diːs bˈyçəl hˌɑːbən kˈɔntə , als ziː alˈaɪn . 
lˈaʊrɑː tɾˈuːk das mˈɛːɾçən ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmtsɪmɜ , zˈɑː mɪt ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən ɡədɾˈʊktən nˈɑːmən ʊnt lˈɑːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː klˈaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə . 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt aʊf ʊnt ˈap . 
vˌɛn ziː zɪç zoː deːn ɡˈantsən frˈɪts hˈɑːn ˌyːbɜlˈeːktə , kˈɔntə ziː dɔx kˈaɪn rˈɛçt ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˈɑːbən . 
fɔn klˈaɪn aʊf hˌatə ɛɾ ziː tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː , ʊnt ˈax nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , hˌatən iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈeː ɡətˈɑːn . 
rˈɔøeːfˌɔl ˌyːbɜdˈaxtə ziː ˈalə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bɪs tsuː deːn kˈatsənpfˌoːtən , vˈas iːɾ ʃˌoːn baɪ deːm fˈiːllˌiːbçən ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən hˌatə , das vˌ??də iːɾ jˌɛtst dˈɔøtlɪç , ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋən zaɪn , viː ziː dɔx zˌɔltə , ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː iːɾ ɡˌants rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ fɔn iːm ɪn deːn ˈaɪzɜnən bˈandən ˌaɪnɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ lˈɑːk . 
» ɪç mˈuːs mɪt iːm ˈaʊfs rˈaɪnə kˈɔmən ! « 
ˈax , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ ʃtˈant als tɾˈɛnəndə mˈaʊɜ das fɛɾbˈoːt dɛs fˈɑːtɜs . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə , viː ziː , ˈoːnə jˈeːnəm bəfˈeːl ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln , dɔx deːm dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɛɾvˈaɪzən kˈœnə . 
ˈɛhnlɪçəs hˌatə ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ˈoːraŋə ɡəvˈɑːkt ; 
vˌɛn dɾˈyːbən nˈiːmant vˈʊstə , das dɛɾ ʃˈɛɾts fɔn iːɾ kˌɑːm , dan vɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ɛs ɛntʃtˈant kˈaɪn tsˈaɾtəs fɛɾhˈɛltniːs ʊnt kˈaɪnə frˈɔøndʃaft , diː dɛɾ fˈɑːtɜ dɔx nˈuːɾ fɛɾmˈaɪdən vɔltə . 
ziː ˈaɪltə tsuː ˈɪlzə hɪnˈʊntɜ . 
» diː fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ dɾˈykən mɪç mˈeːɾ , als ɪç zˈɑːɡən kˌan , ɛsɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt tsuː zaɪn . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡədˌaxt , vˈas diːs fɛɾhˈɛltniːs tsʊm ˈɛndə bɾˈɪŋt . 
« 
» nˈɪm dɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » das diː zˈaxə ˌaʊx ɡɾˈyntlɪç ˈapɡəmˌaxt vˌɪɾt . « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈypftə lˈaʊrɑː ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt bˈɑːt : » hˈɛlfən ziː miːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn mˈan fɔn dɾˈyːbən , ɛɾ zˈaməlt jˈɑː ˈalɜlˌaɪ ˈaltə zˈaxən , ɪç mˈœçtə ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs fyːɾ iːn ɛɾvˈɛɾbən , vˈas iːm lˈiːp vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə dˈaɾf vˈɪsən , das ɪç dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə bɪn , ʊnt ɛɾ am vˈeːnɪçstən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ ɪn lˈaʊras hˈɛndə ˌaɪnən klˈaɪnən tsɛɾrˈɪsənən bˈant , dɛɾ jˈɛmɜlˌɪç hɛrˈabɡəkˌɔmən ˈaʊszˌɑː . 
» ɛs zɪnt ˈaɪntsˌɛldɾʊkə ˈaltɜ fˈɔlksliːdɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənɡəbˌʊndən zɪnt , ɪç ʃtˈiːs d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal dɑːrˈaʊf . 
das bˈyçlaɪn ɪst tˈɔøɜ , fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ ɪst zaɪn vˈɛɾt ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ pɾˈaɪs . 
nˈeːmən ziː kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs an deːm ʃlˈɛçtən klˈaɪdə , frˈɪts vˌɪɾt dɔx diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈiːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ lˈøːzən ʊnt ɪn zˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈɔɾdnən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ziː kˌœnən iːm kˈaɪn lˈiːbərəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxən . « 
» ɛɾ zˌɔl ɛs ɛɾhˈaltən , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː fɛɾɡənˈyːkt , » ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ , zˈeːɾ zˈɛltənə ʃtˈykə dɑːrˈʊntɜ , aɪn ɡˌants ˈʊnbəkˌantɜ dɾˈʊk dɛs lˈiːdəs fɔm rˈɪtɜ tˈanhɔøzɜ , das lˈiːt fɔm rˈɔøbɜ ʃtˈyɾtseːbˌɛçɜ ʊnt ˈandərə ɛɾfrˈɔølɪçə blˈɛtɜ . 
lˈaʊrɑː tɾˈuːk das bˈuːx hɛrˈaʊf ʊnt ʃnˈɪt diː ɡəbˈʊndənən bˈoːɡən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɔn deːm bˈɪntfɑːdən , dɛɾ ziː lˈɔkɜ tsuːzˈamənhˌiːlt . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ziː zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt fˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈanˌoːnyːmən bɾˌiːfʃtɛleːrˈaɪ fˈɔɾt , vˈɛlçə iːɾ diː tˌyːranˈaɪ dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfɡənˌœtɪçt hˌatə , ɪndˈeːm ziː mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ hˈant fˈɔlɡəndəs ʃrˈiːp : » lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn ˈʊnbəkˌantɜ zˈɛndət ˌiːnən diːs lˈiːt fyːɾ ˌiːrə zˈamlʊŋ , ɛɾ hat nɔx dɾˈaɪsɪç ˈɛːnlɪçə , vˈɛlçə ˌiːnən bəʃtˈɪmt zɪnt , dɔx ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən . 
ˈeːɾstəns : ziː bəvˈɑːrən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃvˈaɪɡən . 
tsvˈaɪtəns : ziː zˈɛndən fyːɾ jˈeːdəs ɡədˈɪçt aɪn ˈandərəs , das ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈoːryːbɜ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ˌʊntɜ adɾˈɛsə ˈoː.vˈeː. aʊf diː ʃtˈatpɔst . 
dɾˈɪtəns : vˌɛn ziː bərˈaɪt zɪnt , ɪn dˌiːzən fɛɾtɾˈɑːk tsuː vˈɪlɪɡən , zoː ɡˈeːən ziː an ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ an nˈoː . 
tsˈeːn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs blˈyːəndəs am knˈɔpflɔx . 
dɛɾ ˈapzəndɜ vˌɪɾt zɪç ˈɪnɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː aʊf dˌiːzən klˈaɪnən ʃˈɛɾts ˈaɪnɡˌeːən . 
iːɾ ɛɾɡˈeːbənɜ ˈɛn.ˈɛn. « dˌiːzəm bɾˈiːfə lˈɑːk das lˈiːt fɔm ʃtˈyɾtseːbˌɛçɜ bˈaɪ . 
diː tˈaʃənˌuːɾ dɛs dˈɔktoːɾs tsˈaɪktə , viː d??ç ʃpˈɛːtərə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌ??də , nˈɔøn ˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən , als dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də ; 
das bˌɑroːmˈeːtɜ vɑːɾ ɪm ʃtˈaɪɡən , am hˈɪməl lˈaɪçtəs fˈeːdɜɡˌeːvœlk , dˈatsvɪʃən diː blˈaɪçə mˈɔndzɪçəl ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈœfnətə , aɪn ˈaltɜ dɾʊkbˈoːɡən ʃtˈax ɡˈɛlplɪç fɔm ɡɾˈyːnən pˌɔstpapˈiːɾ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈap . 
ɛɾ ɛntfˈaltətə hˈastɪç diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ʊnt lˈɑːs : » 
ʃtˈɔɾteːbˌɛkɜ ʊnt ɡˈoːdeːkə mˈɪçaˌeːl , dˈeː rˈɔvtən ˈalə bəˈeːdə . 
« 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ nˈiːdɜdˌɔøtʃə ˈuːrɛkst dɛs bərˈyːmtən lˈiːdəs , deːn diː vˈɛlt bɪs dɑːhˈɪn fɛɾmˈɪst hˌatə , lˈɑːk lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
iːm vˌ??də zoː vˈoːl tsuː mˈʊtə , viː deːm kˈɪndə fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnbəʃˌeːrʊŋ . 
dɑːrˈaʊf lˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf , ʊnt als ɛɾ am ˈɛndə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈɑːs ɛɾ iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ lˈaxtə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ das ɡˈantsə ˌaɪnə ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ fɔn vˈeːm ? 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ʊm lˈaʊrɑː , ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç kˈaltə nˈɪçtaxtˌʊŋ fɛɾlˈɛtst . 
an ˈɪlzə vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː zˈɔlç ʃpˈiːləndɜ ˈʊnfˌuːk fɔlˈɛnts nˈɪçt ˈɛːnlɪç . 
ʊnt vˈas zˌɔltə das hˈaʊs nˈoː . 
tsˈeːn ? 
diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , vˈɛlçə dˈɔɾt vˈoːntə , ɡˈalt zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndə dˈɑːmə tsuː zaɪn . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ fˈɔlksliːdɜ hˌatə , ˈʊnt , das kˈɔntə dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ˌaʊx aɪn tsˈaɾtəs fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ iːn zˈɛlpst ? 
deːm ˈeːɾlɪçən frˈɪts bəɡˈeːɡnətə , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zˈɔɡlaɪç ˈɪnɜlˌɪç ʊnt tsˈoːk zɪç lˈaxənt tsuː deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt deːm fˈɔlksliːdə tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , das vɑːɾ klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈɑːdə . 
ɛɾ lˈeːktə deːn ʃtˈyɾtseːbˌɛçɜ baɪ zˈaɪtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ iːn vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant . 
dˌiːzəs pɾˈaxtʃtyk vˈeːnɪçstəns vɑːɾ iːm ˈoːnə dˈeːmytˌɪɡəndə bədˈɪŋʊŋ ɡəzˈant , fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ɛɾ dɔx diːs ˌaɪnə bəhˈaltən . 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə mˈapə zˌaɪnɜ ˈaltən fˈɔlksliːdɜ ʊnt zˈuːxtə diː ʃtˈɛlə , vˌoː das ɡədˈɪçt ˈaɪnɡərˌaɪht vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm vˌ??də . 
ɛɾ lˈeːktə deːn ʃˈats ɪn diː rˈaɪə , ʃtˈɛltə diː mˈapə viː dɛɾ ɪn deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk ʊnt dˈaxtə , ɛsɪst jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː dɛɾ bˈoːɡən lˈiːkt . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə kˈɛmpftə dɛɾ dˈɔktoːɾ bɪs nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən . 
kˈ??ts fˌɔɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈaʊffˌasʊŋ ɡəlˈaŋt . 
vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾts ˌaɪnəs nˈɑːən bəkˈantən , zoː vɔltə ɛɾ kˈaɪn ʃpˈasfɜdɜbɜ zaɪn ; hˌatə diː zˈɛndʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandərən ɡɾˈʊnt , zoː mˈʊstə ˌaʊx das tsuː tˈɑːɡə kˈɔmən . 
ˌʊntɜdˈeːs mˈɔxtə ɛɾ diː zˈɛltənən dɾˈʊkə vˈoːl ˈaʊfbəvˌɑːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə ziː nˈɪçt als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm bəhˈandəln , bɪs das rˈɛçt dɛs ˈapzəndɜs dɑːrˈan ʊnt dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ zˈɛndʊŋ dˈɔøtlɪç vɑːɾ . 
diːs bədˈɛŋkən mˈʊstə ɛɾ deːm ˈʊnbəkˌantən tsuːˈeːɾst mˈɪthaɪlən . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən nˈɔtdyɾftˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʊnt zˌaɪnəm zˈaməltɾˌiːp tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ blˈuːmənstˌuːbə dɛs fˈɑːtɜs ˈɛtvɑːs blˈyːəndəs , ʃtˈɛktə ɛs ɪn zaɪn knˈɔpflɔx ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ˈʊnzˌɪçɜ blˈɪktə ɛɾ nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs fˈaɪntlɪçən hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ lˈaʊrɑː vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən , dɛn ziː lˈaʊʃtə hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ʊnt ʃnˈɪptə , als ziː diː blˈʊmən ɪm knˈɔpflɔx zˈɑː , mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌyːbɜ deːn ɡəlˈʊŋənən ʃˈɛɾts . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də fɛɾlˈeːɡən , als ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən hˈaʊsnˌʊmɜ kˌɑːm . 
diː lˈɑːɡə vɑːɾ dɔx dˈeːmytˌɪɡənt ʊnt iːn rˈɔøtə zˌaɪnə bəɡəhɾlˈɪçkaɪt . 
ɛɾ zˈɑː ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks , ʊnt zˈiː ! 
diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʃtˈant ɡərˈɑːdə an deːn ʃˈaɪbən . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf aɪn ɡəʃˈaɪtəs ɡəzˈɪçt mɪt ˈaɪnnˌeːməndən tsˈyːɡən , tsˈoːk fɛɾbˈɪntlɪç zˌaɪnən hˈuːt , nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈaxəs ɛɾrˈœtən ; 
ʊnt das frˈɔølaɪn dˈaŋktə ˈaɾtɪç deːm vˈoːlbəkˌantən zˈoːn dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ nɔx aɪn vˈeːnɪç aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ʊmhˈɛɾ , iːm ɛɾʃˈiːn diːs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç , das diː kˈynstlərˌɪn am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ɡɾˈystə . 
ɛɾ vˌ??də mɪt zˌaɪnən kvˈɛɾɡeːdˌaŋkən nˈɪçt fˈɛɾtɪç , nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ iːm ɡˌants klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ bəhˈiːlt fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn ʃtˈyɾtseːbˌɛçɜ . 
dɑː zˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən , zoː rˈaŋ ɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə mɪt zɪç zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf vˈaɪtərən bɾˈiːfvɛksəl ˈaɪnlˌasən dˈyɾfə . 
am dɾˈɪtən vɑːrən diː lˈɛtstən bədˈɛŋkən tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt . 
dɾˈaɪsɪç fˈɔlksliːdɜ , zˈeːɾ ˈaltə dɾˈʊkə , diː fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪç ! 
ɛɾ hˈɔltə zˌaɪnə ˈaɪɡənən fɛɾzˈeː hɛrˈaʊs , ɛɾɡˈysə zˌaɪnɜ lˈyːrɪʃən pˌeːrɪˈoːdə , mˈʊstɜtə ʊnt fɛɾvˈaɾf ; 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə rˈoːmantsə , vˈɛlçə iːn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə blˈɔsʃtɛltə ; 
ziː vˌ??də ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən bəɡlˈaɪtət , voːrˈɪn ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ als bəvˈɑːrɜ dɛɾ lˈiːdɜ bətɾˈaxtən kˈœnə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈɛndʊŋ , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɛɾtəs mˈœnksliːt , voːrˈɪn diː ɡəbɾˈɑtənə mˌaɾtɪnsɡˈɑːns ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , dɑːbˈaɪ lˈɑːk aɪn tsˈɛtəl , vˈɛlçɜ diː ɛɾmˈʊntɛɾndən vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : » nˈɪçt ˈyːbəl , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt . 
« 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaʊras ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ lˈaxtə diː mˌaɾtɪnsɡˈɑːns rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈan . 
das vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈaltɜ dɾˈʊk , dɛɾ nɔx nˈɪɾɡənt fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ ! 
ɛɾ tsˈoːk ˈalzoː dˈiːsmɑːl ˌaɪnə ˈoːdə aʊf deːn frˈyːlɪŋ ˌaʊs zˌaɪnən pˌoːeːzˈiːn ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzə mɪt deːn bəfˈoːlənən bˈuːxʃtɑːbən ˈoː.vˈeː. tsuːɾ pˈɔst . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈʊndɜtə zɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌyːbɜ das lˈiːdɜbˌʊx ʃvˈiːk , ʊnt ˈɔøsɜtə diːz ɡˌeːɡən ˈɪlzə , vˈɛlçə aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ . 
» ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » ziː bəhˈandəlt iːn ʃlˈɛçt . 
dɑː ɛɾ ɛsɪst , hat dɛɾ ʃˈɛɾts fyːɾ das kˈɛkə mˈɛːdçən kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
« 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːlɪç ˌyːbɜ diːs ʃˈaxʃpiːl mɪt fɛɾdˈɛktən tsˈyːɡən . 
ziː hˈoːp diː ɡədˈɪçtə dɛs dˈɔktoːɾs zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmbʊx aʊf ʊnt ziː fˈant , das diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ hˈɑːns ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ , jˈɑː ziː vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ˌɑːbɜ fˈast nɔx lˈɔkəndɜ als dɛɾ ʃrˈɪftvɛksəl vˌ??də ˌiːrəm ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːm dˈɔktoːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈaɾtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˈaʊftsuːtsvˌɪŋən . 
als ziː vˈiːdɜ mɪt iːm baɪ ˈɪlzə tsuːzˈaməntɾˌɑːf ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən das talˈɛnt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə rˈyːmtə , ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm dˈɔktoːɾ ɡəvˈant , vˈas diː ʃtɾˈɑːsə fɔn biːtsˈarən ˈaɪnfˌɛlən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn vˈʊstə , das ziː ˈaɪnst iːɾ hˈyndçən mɪt ˌaɪnɜ nˈaxtaʊbə ans fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst , als iːɾ aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ aɪn ʃtˈɛndçən ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ʊnt das ziː ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ bˈɛtəlndə hˈantvˌɛɾksb??ʃən hɑːbə ʊnt zɪç mɪt ˌiːnən mˈaɪstɜhˌaft ɪn dɛɾ mˈʊndaɾt ˌiːrɜ lˈandʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈɪsə . 
dɛɾ ˈaɾɡloːzə dˈɔktoːɾ vˌ??də nˈaxdəŋklˌɪç . 
zˌɔltə ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt iːm ɪn bɾˈiːflɪçəm fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə ? 
ʊnt frˈɪts bəɡˈan dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈuːɪɡə bəˈaxtʊŋ tsuː ɡˈœnən . 
als lˈaʊrɑː ˈaɪnst aʊf deːm ˈɑbɔnˌɪɾtən plˈats ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈɑːs ʊnt ˌaɪnɜ rˈɔlə dɛɾ kˈynstlərˌɪn tsuːzˈɑː , ɛɾkˈantə ziː ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ frˈɪts hˈɑːn , ziː bəˈoːbaxtətə , das ɛɾ d??ç zaɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ˈanɡəʃtɾˌɛŋt aʊf diː bˈyːnə ʃtˈaɾtə ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl lˈeːphaftən bˈaɪfal tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
nˈuːn , dɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtə ɡəbɾˈaxt . 
ˈɪndeːs ɛɾ mˈʊstə dɔx ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə bɾˈiːfzəndɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als adɾˈɛsən tsuː ʃrˈaɪbən . 
lˈaʊrɑː d??çzˈuːxtə diː lˈiːdɜ , dˈaxtə lˈaŋə nɑːx ˌyːbɜ deːn tˈɛkst dɛs ˈaltən ɡədˈɪçtəs fɔm rˈɪtɜ tˈanhɔøzɜ , dɛɾ baɪ frˈaʊ vˈeːnʊs ɪm bˈɛɾɡə fɛɾvˈaɪlt , ʊnt zˈantə das lˈiːt mɪt fˈɔlɡəndən tsˈaɪlən : 
» vˌɛːrənt ɪç das ɡədˈɪçt dˈ??çlˌeːzə , ˌyːbɜkˈɔmt mɪç rˈyːrʊŋ ʊnt ʃrˈɛk fˌɔɾ deːm zˈɪn dˌiːzɜ ˈaltən pˌoːeːzˈiː . 
vˈas vˌɪɾd nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs dˈɪçtɜs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈaɾmən tˈanhɔøzɜ ? 
ɛɾ hat zɪç fɔn frˈaʊ vˈeːnʊs lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt kˈeːɾt rˈɔøɪç tsʊm kɾˈɪstənɡlˌaʊbən tsuːrˈyk , ʊnt als iːm dɛɾ hˈaɾtə pˈɑːpst zˈɑːkt : zoː vˈeːnɪç dɛɾ ʃtˈɔk , deːn ɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə , ɡɾˈyːn vˈeːɾ deːn kˌan , zoː vˈeːnɪç kˌanst duː nɔx zˈeːlɪç vˌɛɾdən,dɑː vˈaŋkt ɛɾ ˌaʊs tɾˈɔtsɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːɾ vˈeːnʊs ɪn deːn bˈɛɾk tsuːrˈyk . 
dɑːrˈaʊf ˈeːɾst ɛɾɡɾˈynt dɛɾ ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant dɛs pˈɑːpstəs ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈɛndət dˌiːzɜ zˌaɪnə bˈoːtən , deːn rˈɪtɜ tsuːrˈyktsuːhˌoːlən . 
viː fɛɾʃtˈeːt dɛɾ zˈɛŋɜ deːn rˈykfal dɛs tˈanhɔøzɜ ? 
vˌɪɾt diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt deːm ˈaɾmən ˌaʊx jˌɛtst nɔx fɛɾtsˈaɪən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç dɛɾ tˌɔøfəlˈiːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ɛɾɡˈiːpt ? 
ɪst ˈalzoː dˌiːzɜ ˈaltə dˈɪçtɜ zoː frˈaɪ ʊnt ɡɾˈoːs ɡəzˈɪnt , das ɛɾ ˌaʊx nɔx diː rˈykeːɾ tsuːɾ hˈaɪdənfrˌaʊ fyːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç hˈɛlt ? 
ˌoːdɜ ɪst tˈanhɔøzɜ jˌɛtst ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fyːɾ ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌɔl dɛɾ ɡɾˈyːnəndə ʃtˈɑːp nˈuːɾ ˈantsˌaɪɡən , das dɛɾ pˈɑːpst diː ʃˈʊlt tɾˈɛːkt ? 
ɛs vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , dɑːrˈyːbɜ fɔn ˌiːnən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
das ɡədˈɪçt fˈɪndə ɪç zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt ɪn deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən , vˌɛn man zɪç ˈeːɾst hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hat , ɡəvˈaltɪɡə pˌoːeːzˈiː . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈaŋst ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛs tˈanhɔøzɜ . 
iːɾ ˈɛn.ˈɛn. « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç : » ɛsɪst tsuːvˌaɪlən ʃvˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt deːm knˈapən ˈaʊsdɾˌʊk ˈaltɜ ɡədˈɪçtə diː ɡɾˈʊndiːdˌeː dɛs dˈɪçtɜs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
am ʃvˈeːɾstən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə , vˈɛlçəs , d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə fɔm fˈɔlksmʊndə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪn vˈɔɾtlaʊt ʊnt ˈɪnhalt ˈɛndərˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən hat . 
das ˈeːɾstə moːtˈiːf dɛs lˈiːdəs , das ʃtˈɛɾplɪçə baɪ deːn ˈaltən hˈaɪdənɡˌœtɜn ɪm ˈɪnɜn dɛɾ bˈɛɾɡə vˌaɪlən , bərˈuːt aʊf ˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , diː nɔx ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt ʃtˈamt . 
diː iːdˈeː , das dɛɾ kɾˈɪstənɡˌɔt mˈɪldɜ ɪst als zaɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ aʊf ˈeːɾdən , vˌ??də zaɪt dɛɾ hˈoːənstˌaʊfəntsˌaɪt ɪn dˈɔøtʃlant hˈaɪmɪʃ . 
man dˈaɾf deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ɡədˈɪçtəs vˈoːl aʊf dˌiːzə tsˈaɪt tsuːrˈykfˌyːrən . 
ɪn deːn ʊns ˌyːbɜlˈiːfɜtən fˈɔɾmən mˈɑːk ɛs ˌɛtvɑː ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈamən , vˌoː diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ hiːraɾçˈiː ɪn dˈɔøtʃlant baɪ hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ . 
dɛɾ hˈoːə ɡədˈaŋkə dˌiːzɜ ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈaxt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən vɑːɾ : nˈɪçt dɛɾ pɾˈiːstɜ kˌan diː zˈyndən fɛɾɡˈeːbən , nˈuːɾ rˈɔøə , bˈuːsə , ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ dɾˈʊk , vˈɛlçən ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ ˌyːbɜzˈant hat , ʃtˈamt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt lˈʊtɜs , ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən , das das lˈiːt ˈɛltɜ ɪst , ʊnt viːɾ bəzˈɪtsən fɛɾʃˈiːdənə tˈɛkstə , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə nɔx ʃtˈɛɾkɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , das tˈanhɔøzɜ ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm rˈykfal dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə fɛɾtɾˈaʊən dˈyɾfə . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç hˈiːlt dɛɾ zˈɛŋɜ dɛs ˌyːbɜzˈantən tˈɛkstəs deːn ˈaɾmən tˈanhɔøzɜ fyːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dˌiːzɜ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn frˈaʊ vˈeːnʊs frˈaɪmaxtə . 
ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪçt . 
dɛɾ fˈɔlkszɑːɡə nɑːx ɪst tˈanhɔøzɜ baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , dɛɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈɑdəlt , das dɛɾ mˈɛnʃ , zˈoːlaŋə ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt iːm nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌant zɪnt , ɪn zɪç zˈɛlpst diː kɾˈaft tsuːɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt tɾˈɑːɡə , dˈyɾfən viːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt ɛɾkˈɛnən , dˈɛsən poːˈeːtɪʃən vˈɛɾt ɪç vˈyɾdɪɡə viː ziː . « 
als lˈaʊrɑː dˌiːzə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt ɡˈabɾiːl vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə bˈoːtə ʃpɾˈaŋ ziː fˌɔɾ frˈɔødə fɔn ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃ hˈoːx ˈaʊf . 
ziː hˌatə mɪt ˈɪlzə diː lˈaɪdən tˈanhɔøzɜs bəklˈɑːkt ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs ɡədˈɪçtəs ɡəɡˈeːbən , jˌɛtst lˈiːf ziː mɪt deːn tsˈaɪlən dɛs dˈɔktoːɾs hɪnˈʊntɜ , ʃtˈɔlts , das ziː d??ç deːn kˈɪndɪʃən ʃˈɛɾts , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈɪlzə deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hˌatə , tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt dɛɾ ɡəhˈaɪmə bɾˈiːfvɛksəl fyːɾ lˈaʊrɑː ʊnt frˈɪts ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , an vˈɛlçə kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɪm ˈanfˌaŋ ɡədˈaxt hˌatə . 
dɛn lˈaʊrɑː vˈɑːktə jˈɛtst , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈɪçt mɪt zɪç ˈaʊfs rˈaɪnə kˈɔmən kˈɔntə , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn ʃtˈɪləs ˌɪntərˈɛsə ziː bəʃˈɛftɪçtə , ˌiːrə ɡədˈaŋkən , diː bɪs dɑːhˈɪn ɪm ʃrˈaɪptɪʃ fɛɾʃlˈɔsən vˌ??dən , deːm nˌɑːxbɑːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt frˈɔødə aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəmˈyt fɔn kɾˈɛftɪɡəm ʊnt ˈaɪɡənˌaɾtɪɡəm ɛmpfˈɪndən , das baɪ iːm klˈaɾhaɪt zˈuːxtə ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən zɪç ˈaʊfʃlˌoːs . 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈɪçtən tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈapə hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , zˈɔndɜn ɛɾhˈiːltən ˌaɪnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən pɛɾzˈøːnlɪçən karˈaktɜ . 
ʊnt lˈaʊrɑː vˌ??dən diː ˈaʊɡən fˈɔøçt , als ziː aɪn blˈat ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , vˈɛlçəs ɪn fˈɛɾzən zˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , deːn ˈʊnbəkˌantən bɾˈiːfʃtɛlɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛs vɑːɾ zoː rˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn deːn tsˈaɪlən , ʊnt man zˈɑː dɑːrˈaʊs zoː dˈɔøtlɪç deːn ɡˈuːtən ʊnt fˈaɪnən mˈan , das man aɪn rˈɛçt hˈɛɾtslɪçəs tsuːɾtɾˈaʊən tsuː iːm hˌɑːbən mˈʊstə . 
diː ˈaltən fˈɔlksliːdɜ , tsuːˈeːɾst diː hˈaʊptzaxə , vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç nˈuːɾ diː bəɡlˈaɪtɜ dɛs ʃtˈɪlən bɾˈiːfvɛksəls , ʊnt lˈaʊras bəɡˈaɪstɜtə zˈeːlə ʃvˈeːptə bəflˈyːɡəlt ˌyːbɜ ɡˈɔldʊmzˌɔømtə vˈɔlkən , vˌɛːrənt ˈʊntən hˈɛɾ hˈʊməl ɡɾˈɔltə ʊnt hˈɛɾ hˈɑːn mɪstɾˈaʊɪʃ nˈɔøə ˈanɡɾˌɪfə dɛs fˈaɪndəs ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ diːs poːˈeːtɪʃə fɛɾhˈɛltniːs tsʊm nˈaxbaɾzˌoːn , vˈɛlçəs lˈaʊras ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪst ɡəʃˈafən hˌatə , lˈɪt an dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə ˈalən poːˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən dɾˈoːt , diː rˈaʊə vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɔntə ɛs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsɛɾʃtˈøːrən . 
nˈiːmɑːls dˈ??ftə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪsən , das ziː ɛs vɑːɾ , diː tˈɔxtɜ dɛɾ fˈaɪndə , zaɪn ˈaltɛːklˌɪçɜ ˈanblˌɪk , das kˈɪndɪʃə mˈɛːdçən , das ɪn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ mɪt iːm ʊm bˈʊtɜbɾˌoːtə ʊnt knˈakmandəln tsˈaŋktə . 
vˌɛn ziː mɪt iːm ˈaʊɡə ɡˌeːɡən ˈaʊɡə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vɑːɾ ɛɾ iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə fɔn zˈɔnst ʊnt ziː diː klˈaɪnə bˈɔɾstɪɡə hˈʊməl , vˈɛlçə mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˌatə als ɡˈabɾiːl tsˈuːɡeːbən vɔltə . 
das ʃmˈɔlən ʊnt diː nˌɛkeːrˈaɪ dɛs tˈɑːɡəs lˈiːf tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈɔɾt viː frˈyːɜ . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das tsuːvˌaɪlən ˌaʊs lˈaʊras ˈaʊɡən aɪn ʃtɾˈɑːl vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bɾˈax , ʊnt das zɪç dɛɾ frˈɔøntlɪçə huːmˈoːɾ , mɪt deːm ziː deːn dˈɔktoːɾ ɪm ˈɪnɜn bətɾˈaxtətə , ˈaɪnmˌɑːl d??ç flˈyçtɪɡə vˈɔɾtə fɛɾrˈiːt . 
frˈɪts vˈandəltə dɛshˈalp ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɑːhˈɪn , ˌyːbɜ diː ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən lˈaxtə , ʊnt diː iːn dɔx kvˈɛltə . 
ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ lˈaʊrɑː fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən dɛɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛltən hˈant aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈɑːs , dɔx zˈoːbalt ɛɾ diː nˈaxbarˌɪn baɪm frˈɔøndə tɾˈɑːf , zˈɔɾktə ziː d??ç ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt d??ç ʃpɾˈøːdə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ vˌ??də . 
ziː tsvˈaŋ diː nˈɔt tsuː zˈɔlçɜ kˌoːkɛteːrˈiː , ɛɾ ˌɑːbɜ vˌ??də ˈɪmɜ ˈaʊfs nˈɔøə kˈyːl dɑːfˈɔn ˈanɡəvˌeːt , ʊnt dan fˈiːl iːm ˈaʊfs hˈɛɾts : ziː ɪst ɛs dɔx nˈɪçt , kˌan ɛs dɛn diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn zaɪn ? 
am tˈeːtɪʃ ɛntʃtˈant ˈalɡəmˌaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪnst fˈalən lˈiːs , ɛɾ zˈaɪ tsuː ˌaɪnəm mˈaskənbˌal ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , zɪç ɪn das ɡətˈyməl tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ bˈal vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rɛsˈ??sə ˈanzˌeːnlɪçɜ bˈyɾɡɜ ɡəɡˈeːbən , tsuː vˈɛlçɜ ˌaʊx hˈɛɾ hˈʊməl ɡəhˈœɾtə , diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ dɑːfˈyːɾ bəkˈant , das diː ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜ dɛɾ ʃtˈatbyːnə zɪç dˈɔɾt als vɪlkˈɔmənə ɡˈɛstə ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ bəvˈeːktən . 
dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔnst nˈiː fyːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəzˈɛlɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aɪn hˈɛɾts bəvˈiːzən hˌatə , zˈɑː ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn frˈɔønt , nˈuːɾ lˈaʊrɑː ˈɑːntə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , ˌɑːbɜ ˈalə lˈiːsən zɪç ʃvˈaɪɡənt diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈɛkskɛsəs ɡəfˈalən . 
hˈɛɾ hˈʊməl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈanzˌɪçt , das aɪn mˈaskənbˌal diː ʃtˈɛtə zˈaɪ , vˌoː diː tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs dˈɔøtʃən bˈyɾɡɜs tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜt , ɛɾ hˌatə vˈiːdɜvˌɪlɪç deːn ʃmˈaɪçəlndən bˈɪtən zˌaɪnɜ frˈaʊən nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst ˌʊntɜ deːn mˈaskən ɪm zˈɑːlə . 
deːn klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən doːmˈiːnoː hˌatə ɛɾ viː aɪn pɾˈiːstɜmˌɛntəlçən nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːn rˈykən ɡəʃˈoːbən , deːn hˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , zaɪn bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜrˈɑːktə aʊf ˈalən zˈaɪtən deːn flˈɔɾbaɾt dɛɾ zˈaɪdənlˌaɾvə ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ viː aɪn fˈɔlmˌɔnt hˈɪntɜ dˈynəm ɡəvˈœlkə . 
ʃpˈœtɪʃ zˈɑː ɛɾ ɪn das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈaskən , vˈɛlçə bˈaɪaɪnˌandɜ foːɾbˈaɪʃtɾˌɪçən , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːklɪç ʊnt ˈɛtvɑːs ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , als ziː ˈoːnə lˈaɾvə ʊnt bˈʊntən rˈɔk ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ʊnt fˌɔɾ ˈandɜn tsuːvˈiːdɜ vɑːrən iːm diː ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən hˌaɾleːkˈiːnə , vˈɛlçə baɪm bəɡˈɪn dɛs fˈɛstəs ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt hˈɔøçəltən , diː ˌiːnən nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
hˈɛɾ hˈʊməl hˌatə ɡˈuːtə ˈaʊɡən , nˈuːɾ ɡˈɪŋ ɛs iːm viː ˈandɜn ˌaʊx : vˌɛn jˈeːmant mˈaskɪɾt vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ iːn nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlt ɛɾkˈantə ˈiːn . 
hˈɪntən tsˈʊpftə ˈɛtvɑːs . 
» vˈas mˈaxt dɛn iːɾ hˈʊnt ʃpˈaɪhɑːn ? « 
frˈuːk mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ aɪn hˈɛɾ ɪn roːkˈɔkoː . 
hˈʊməl fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ . 
» dˈaŋkə fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə , ɪç hˌɛtə iːn mˈɪtɡəbɾˌaxt , ziː ɪn ˌiːrə vˈɑːdən tsuː bˈaɪsən , vˌɛn ziː mɪt dˌiːzəm aɾtˈiːkəl fɛɾzˈeːən vˈɛːrən . « 
 » kˌan dˌiːzə hˈʊməl ˌaʊx ʃtˈɛçən ? « 
frˈuːk aɪn ɡɾˈyːnɜ doːmˈiːnoː ɪm falzˈɛt . 
» ɛɾʃpˈɑːrən ziː zɪç ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən , fˌɪstuːlˈant , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛɾ hˈʊməl ɡɾˈɔlənt , » ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪst jˈɑː ɪns vˈaɪplɪçə ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , zˌɔltə ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈeːlən , zoː bədˈaʊrə ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌiːrə famˈiːlɪə . « 
ɛɾ ʃtˈɔøɜtə vˈaɪtɜ . 
» kˈaʊfst duː ˌaɪnə paɾtˈiː hˈɑzənhˌɑːrə , bɾˈuːdɜ hˈʊməl ? « frˈuːk aɪn vˈandɛɾndɜ tˈɑbuːlˌɛtkɾɛːmɜ . 
» ɪç dˈaŋkə , bɾˈuːdɜ , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl ɡɾˈɪmɪç , » duː kˌanst miːɾ ˌɑːbɜ diː ˈeːzəlshˌɑːrə ˈaplˌasən , vˈɛlçə diːɾ dˌaɪnə frˈaʊ baɪm lˈɛtstən tsˈaŋkə ˈaʊsɡərˌɪsən hat . « 
» das ɪst dɛɾ ɡɾˈoːbə fˈɪlts , « rˈiːf nˈɑzeːvˌaɪs aɪn klˈaɪnɜ pˈiːroːt ʊnt ʃlˈuːk hˈɛɾn hˈʊməl mɪt dɛɾ pɾˈɪtʃə ˌyːbɜ deːn bˈaʊx . 
das vɑːɾ hˈɛɾn hˈʊməl tsuː fˈiːl , ɛɾ fˈastə deːn pˈiːroːt baɪm kɾˈɑːɡən , nˈɑːm iːm diː pɾˈɪtʃə vˈɛk ʊnt hˈiːlt deːn vˈiːdɜzˌɛtslɪçən an zaɪn knˈiː . 
» vˈaɾtə , maɪn zˈøːnçən , « rˈiːf ɛɾ , » diːɾ vˈɛːrə jˌɛtst ɡˈuːt , deːn fˈɪlts ˈandɜsvˌoː tsuː tɾˈɑːɡən als aʊf deːm kˈɔpfə . « 
ˌɑːbɜ aɪn bəlˈaɪptɜ tˈyɾkə fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm . 
» hˈɛɾ , viː kˌœnən ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , mˌaɪnən zˈoːn ˈantsuːfˌalən ? « 
» ɪst dˌiːzəs bəʃtˈɛk ˌiːrə ˈaɾbaɪt , « frˈuːk hˈɛɾ hˈʊməl tsˈɔɾnɪç , » ʃˈɛːmən ziː zɪç . 
ˌiːrə lˌœʃpapˈiːɾnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant . 
vˌɛn ziː zɪç als tˈyɾkə dɛɾ ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn ˈʊnɡətsˌoːɡənən hˈansvyːɾstən vˈɪdmən , zoː mˈysən ziː zɪç ˌaʊx tˈyɾkɪʃən bˈambʊs aʊf deːm rˈykən ˌiːrɜ pɾoːdˈʊktə ɡəfˈalən lˈasən , das ɪst fˈœlkɜrˌɛçt . 
zˌɔltən ziː dˌiːzəs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , zoː mˈɛldən ziː zɪç mˈɔɾɡən aʊf mˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ziː dɑːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə zˈɛtsən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜrˈaɪçən vˌeːɡən dɛs ˈuːɾɡlɑːzəs , das miːɾ das zˈʊbjɛkt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɑːrəm ɪn dɛɾ tˈaʃə tsɛɾbɾˈɔxən hat . « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ deːn pˈiːroːt deːm tˈyɾkən ɪn diː ˈaɾmə , diː pɾˈɪtʃə aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ʃrˈɪt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç d??ç diː mˈaskən , vˈɛlçə iːn ˈʊmrˌɪŋtən . 
» kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə , « ɡɾˈɔltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » man ɪst viː rˈoːbɪnzˌoːn ˌʊntɜ deːn vˈɪldən . « 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç ɪn deːn tˈantszɑːl , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː vˈaɪsən ʃˈʊltɜn ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə nˌeːbən iːm ˈaʊftˌaʊxtən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə flˈeːdɜmˌɔøzə , diː ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , dɛn ɛs ʃˈiːnən iːm diː mˈaskən zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , ziː ˌɑːbɜ vˈɪçən iːm ʃˈɔø ˌaʊs ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə . 
ɛs vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs diː frˈaʊən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ ziː hˌatən diː ˈapzˌɪçt , ˈʊnɛɾkˌant tsuː blˈaɪbən , ʊnt ziː vˈʊstən , das das nˌeːbən hˈɛɾn hˈʊməl ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
zoː vˈantə zɪç dɛɾ fɛɾlˈasənə hˈaʊshˌɛɾ kˈ??ts ˈʊm , ɡˈɪŋ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , zˈɛtstə zɪç ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnən dɛɾ lˈeːrən tˈɪʃə , nˈɑːm diː lˈaɾvə ˈap , bəʃtˈɛltə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , frˈuːk nɑːx deːm tˈɑɡɛblˌat ʊnt tsˈyndətə ˌaɪnə kˈiːɡarə ˈan . 
» fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ kˈɛlnɜ , » hˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɡərˈaʊxt . « 
» ˌaʊx duː ? « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl tɾˈyːbə , » duː zˈiːst , ɛs vˌɪɾt ɡərˈaʊxt . 
diːs ɪst ˌaʊx aɪn mˈaskɛnʃɜts . 
dɛn hˈɔøt vˌɪɾt ˈalə huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt mˈɛnʃlɪçə rˈyksɪçt ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ʊnt das ˈɪsts ɡərˈɑːdə , vˈas man bˈɑːl maskvˈeː nˈɛnt . « 
ˌʊntɜdˈeːs ʃlˈypftə lˈaʊrɑː ˌʊntɜ deːn mˈaskən ʊmhˈɛɾ , ziː zˈuːxtə deːn dˈɔktoːɾ . 
ˌaʊx frˈɪts hˈɑːn vɑːɾ fyːɾ ʃˈaɾfə ˈaʊɡən lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ , ɛɾ tɾˈuːk ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɾvə ɡəmˈytlɪç zˌaɪnə bɾˈɪlə . 
ɛɾ ʃtˈant als blˈaʊɜ doːmˈiːnoː nˌeːbən ˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən dˈɑːmə ɪn rˈɔtəm mˈantəl . 
lˈaʊrɑː dɾˈɛŋtə zɪç ɪn diː nˈɛːə . 
frˈɪts ʃrˈiːp dɛɾ dˈɑːmə ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈant , jˈeːdənfˌals ˌiːrən nˈɑːmən , dɛn ziː nˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrə hˈant ʊnt vˈiːs aʊf zɪç zˈɛlpst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs zaɪn ˈaɪɡənɜ nˈɑːmə , dɛn diː dˈɑːmə nˈɪktə ʊnt lˈaʊrɑː ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm flˈoːɾ lˈaxtə . 
ʊnt lˈaʊrɑː hˈœɾtə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ diː dˈɑːmə mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ rˈɔlə ˈanrˌeːdətə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː nˈɔølɪç aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm mɪt duː . 
das vɑːɾ tsvɑːɾ mˈaskənrˌɛçt , ˌɑːbɜ nˈœtɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs , das diː kˈynstlərˌɪn baɪ dɛɾ bˈalkɔnskənə zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , diː ˈaʊfɡlˌyːəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn deːn ʃvˈiːrɪɡən fˈɛɾzən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ rˈɔtə mˈantəl vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈantə zɪç ɡˌants deːm dˈɔktoːɾ tsuː ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜ diː rˈɔlə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː dˈɑːmə rˈeːdətə ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt dan vˈiːdɜ dˈɔktoːɾ rˈoːmeːˌoː ʊnt nɔx lˈɛŋɜ . 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔlktə iːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː , viː dɛɾ rˈɔtə mˈantəl ˌaɪnɪɡə ˈandərə hˈɛrənmˌaskən kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪçtə ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsʊm dˈɔktoːɾ vˈantə . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə zɪç diː kˈynstlərˌɪn ɡˈɑːɾ hˈɪntɜ deːn pfˈaɪlɜ , vˌoː ziː vˈeːnɪç fɔn frˈɛmdən blˈɪkən ɡəzˈeːən vˌ??də , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant an deːn ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt nˌeːbən iːɾ ʊnt zˈɛtstə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾt . 
lˈaʊrɑː ʃˈoːp zɪç tsuː deːm pfˈaɪlɜ ʊnt hˈœɾtə , viː lˈeːphaft diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn bˈaɪdən ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft diː rˈeːdə . 
nˈuːn , ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt diː lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə bˈaɪdə fyːɾ aɪnˈandɜ ɛntflˈamtə , zˈɔndɜn fˈoːɾlˌɔøfɪç diː dɛɾ bˈyːnə ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɑːɾ mˈeːɾ , als aɪn frˈɔønt dɛs dˈɔktoːɾs bˈɪlɪɡən kˈɔntə . 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt rˈaʃ hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən frˈɪts hˈɑːn ʊnt hˈoːp vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː flˈeːdɜmˌaʊs ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaɪn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , dɑːrˈaʊf hˈiːlt ziː ˌiːrə hˈant hˈɪn . 
viː kˈɔntə ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ɛntʃtˈɛləndən hˈylə ɛɾkˈɛnən ? 
ɛɾ ɡˈɑːp ʃtˈaɾkə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ fˈɔlən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ dˈɑːmə ɪm rˈɔtən mˈantəl . 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ˌiːrə ʃlˈɛːfə rˈœtətən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə . 
ˌaʊx ɪm tsˈɔɾn aʊf zɪç zˈɛlpst ! 
dɛn ziː hˌatə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , deːn bˈal hˈaɪmlɪç fˌɔɾ iːm ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaxt tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə das ɛɾkˈɛnən zoː ʃvˈeːɾ mˈaxtə . 
ziː tsˈoːk zɪç tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˈɛntlɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɪn dɛɾ frˈaʊ pˈɑtə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuː fˈɪndən ʊnt ˌaɪnə ˈɛkə dɛs mˈaskənzˌɑːləs bənˈʊtstə , ʊm bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ diː kˈœɾpɜlˌɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ɡətˈaʊftən klˈaɪnən frˈɪts ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
lˈaʊrɑː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɑː tˈaɪlnɑːmlˌoːs aʊf diː tˈantsəndən mˈaskən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ziː viː fɔn fˈeːdɜn ɡəʃnˈɛlt ɪn diː hˈøːə , dɛn frˈɪts hˈɑːn tˈantstə mɪt dɛɾ dˈɑːmə ɪm rˈɔtən mˈantəl foːrˈyːbɜ . 
vɑːɾ das mˈøːklɪç ? 
lˈɛŋst hˌatə ɛɾ das tˈantsən ˈapɡəʃvˌoːrən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ lˈaʊrɑː vˌeːɡən ˌiːrɜ frˈɔødə dɑːrˈan fɛɾʃpˈɔtət , ˌaʊx ziː zˈɛlpst hˌatə fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəhˈaɪmbʊx ʃtˈʊndən ɡəhˈɑːpt , vˌoː iːɾ dˌiːzə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə kɾˈaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ kˈɪndɪʃ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛdlərən ˈaʊffˌasʊŋ dɛs lˈeːbəns ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt jˌɛtst dɾˈeːtə ɛɾ zɪç viː aɪn kɾˈaɪzəl . 
» vˈas zˈeːə ɪç ? « rˈiːf ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ » ɪst das nˈɪçt ʊnt diː rˈɔtə ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ « 
» ɛsɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , mɪt vˈeːm ɛɾ tˈantst , « ˌʊntɜbɾˈax lˈaʊrɑː , ʊm nˈɪçt diː fɛɾhˈastə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə frˈɪts hˈɑːn , ʊnt ziː vˈʊstə , das dˌiːzɜ vˈaltsɜ ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən hˌatə . 
jˈuːliːˌɑː ɡəfˈiːl iːm zˈeːɾ , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , iːɾ zˈɛlpst vɑːɾ dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ nˈiː tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə kˈoːmɪkɜ dɛɾ ʃtˈatbyːnə tɾˈɑːt als pˈantalˌoːn tsuː ˈiːnən , ɛɾ hˌatə ˈɛntlɪç diː tsvˈaɪ ˈaɪnflˌʊsraɪçən dˈɑːmən ˈaʊfɡəfˌʊndən , ɛɾ tɾˈɪpəltə , mˈaxtə ɡɾˈoːtɛskə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt fˈɪŋ an diː mˈɑmɑː mɪt klˈaɪnən ɡəklˈɛtʃ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəmˈɛɾkʊŋən vɑːɾ : » man hˈœɾt , dɛɾ jˈʊŋə hˈɑːn vˌɪɾd tsʊm teːˈɑːtɜ ɡˈeːən , ɛɾ ʃtˈuːdɪɾt mɪt ˌʊnzərɜ pɾˌiːmadˈɔnɑː zˌaɪnə lˈiːphabɜrˌɔlə ˈaɪn . 
« lˈaʊrɑː vˈantə zɪç mɪt vˈiːdɜvˌɪlən fɔn dɛɾ plˈatən bəmˈɛɾkʊŋ ˈap . 
ˌiːrə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs dˈeːmaskˌiːrəns , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , diː lˈaɾvən fˈiːlən . 
ziː nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ , mɪt iːɾ d??ç deːn zˈɑːl tsuː ɡˈeːən ʊnt diː bəkˈantən tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ziː ɪn diː nˈɛːə fɔn frˈɪts hˈɑːn kˌɑːmən , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːnən hˈɪn . 
lˈaʊrɑː tsˈʊktə mɪt dɛɾ hˈant , iːn lˈaɪzə ˈantsuːrˌyːrən , ˌɑːbɜ ziː pɾˈɛstə diː fˈɪŋɜ fˈɛst ʊnt ɡˈɪŋaʊs , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf iːn blˈɪkənt , foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç tˈɑːt ɛɾ , vˈas lˈɛŋst zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾ ɛɾkˈantə ziː . 
ziː zˈɑː diː frˈɔødə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʊnt iːɾ vˌ??də lˈaɪçtɜ tsuː mˈʊt . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾbˈɔøktə ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈøːflɪçə vˈɔɾtə mɪt dˌiːzɜ vˈɛksəltə , ʊnt ziː vˈaɾtətə , das ɛɾ ˈanɛɾkˌɛnən vˌɛɾdə , viː ziː iːn bərˈaɪts ɡəɡɾˈyst . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ . 
hˌatən iːm zoː fˈiːlə deːn nˈɑːmən ɪn diː hˈant ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɾmə flˈeːdɜmˌaʊs nˈɪçt ɪm ɡədˈɛçtniːs bəhˈaltən kˈɔntə ? 
ʊnt als ɛɾ zɪç tsuː iːɾ vˈantə , lˈoːptə ɛɾ diː balmuːzˈiːk . 
das vɑːɾ diː bəˈaxtʊŋ , diː ɛɾ iːɾ ɡˈœntə ! 
mɪt jˈuːliːˌɑː hˌatə ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas tsvˈɪʃən frˈaɪən zˈeːlən dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt ɪst , ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃnˈ??tə ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːzə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən bəkˌɑːmən deːn dˈystɜn hˈʊməlblˌɪk , als ziː ɛntɡˈeːɡnətə : » ziː hˌatən zˈɔnst vˈeːnɪç vˈoːlɡəfˌalən an deːm ɡɾˈoːsən hˌakɛbɾˈɛt dˈɔɾt ˈoːbən , das diː pˈʊpən hˈypfən mˈaxt . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə bəfˈaŋən ʊnt bˈɑːt ʊm deːn nˈɛçstən tˈants . 
das vɑːɾ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt als mˈøːklɪç . 
lˈaʊrɑː ˈantvɔɾtətə bˈɪtɜ : » diː ɡɾˈaʊə flˈeːdɜmˌaʊs vɑːɾ bərˈaɪts zoː dɾˈaɪst , an rˈoːmeːˌoː hɛrˈan tsuː flˈatɜn , dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ kˈaɪnən tˈants fyːɾ ziː frˈaɪ , jˌɛtst tˈuːn iːɾ fɔn deːm hˈɛlən lˈɪçt diː ˈaʊɡən vˈeː . « 
ziː nˈaɪktə iːɾ kˈœpfçən viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , nˈɑːm deːn ˈaɾm ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt lˈiːs iːn hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk . 
vˈas nɔx kˌɑːm , vɑːɾ ˈaɪtəl hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈantstə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə ɪm mˈantəl , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː jˈɛtst , viː frˈɔøntlɪç diː fɛɾfˈyːrərˌɪn iːn ˈanlˌaxtə , ʊnt ɛɾ tˈantstə zˈɔnst mɪt nˈiːmandəm . 
ʊm ziː ˌɑːbɜ kˈymɜtə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das bˈalt dɑːrˈaʊf hˈʊməl tsuː deːn zˌaɪnən tɾˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs hˈiːlt ʃvˈeːɾ , ɔøç tsuː fˈɪndən . 
ˈeːɾst als ɪç diː lˈɔøtə nɑːx deːn tsvˈaɪ hˈɛːslɪçstən fɛɾpˈʊtsʊŋən frˈuːk , vˌ??də aʊf ɔøç ɡəvˈiːzən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn iːɾ mˈɔɾɡən ˈoːnə kˈɔpfʃmɜts ɛɾvˈaxtət , viːɾ hˌɑːbən hˈɔøt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡənˈuːk ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
« lˈaʊrɑː vɑːɾ frˈoː , als dɛɾ vˈɑːɡən an dɛɾ hˈaʊsʃvˌɛlə hˈiːlt , ziː ʃtˈyɾtstə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , rˈiːs iːɾ bˈuːx ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə ʊnt ʃrˈiːp mɪt flˈiːɡəndɜ hast hɪnˈaɪn : » flˈʊx mˌaɪnɜ tˈɑːt ʊnt flˈʊx deːm frˈeːfəlhˌaftən ʃˈɛɾts ! 
diː dɾˈaxəntsˌɛːnə hˈɑːp ɪç miːɾ ɪns lˈant ɡəʃtɾˈɔøt . 
ɪn vˈafən vˈɛkst aɪn hˈɛɾ fɔn fˈaɪndən ʊnt bədɾˈɔøt mɪt ʃˈaɾfəm ʃtˈɑːlə miːɾ das vˈaɾmə hˈɛɾts . « 
ʊnt ziː vˈɪʃtə dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ deːn tɾˈɛːnən , diː iːɾ aʊf das papˈiːɾ rˈɔltən . 
das klˈɑːrə lˈɪçt dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns ˈyːptə ˌaʊx aʊf ˌiːrə ʃˈɔø flˈatɛɾndən ɡədˈaŋkən zˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə mˈaxt . 
dˈɔɾt dɾˈyːbən lˈɑːk frˈɪts hˈɑːn vˈoːl nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɛt . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə vɑːɾ ɡˈɛstɜn mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs mˈɔxtə dɔx nɔx mˈançɜ tɾˈɔpfən vˈasɜ tsʊm mˈeːrə flˈiːsən , bəfˈoːɾ frˈɔønt frˈɪts zɪç ɛntʃlˈoːs , zaɪn ɡəʃˈɪk mɪt deːm ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən kˈynstlərˌɪn tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ziː hˈɔltə ˌiːrən fˈoːɾrˌat fɔn ˈaltən dɾʊkbˈoːɡən hɛrˈaʊs ʊnt vˈɛːltə . 
dɑː vɑːɾ jˈɑː aɪn rˈɛçt lˈʊstɪɡəs lˈiːt : diː kˈɛːfɜhˌoːxtsaɪt , voːrˈɪn dɛɾ kˈɛːfɜ aʊf deːm tsˈaʊnə diː jˈʊŋfɜ flˈiːɡə ˈaʊffˌɔɾdɜt , iːn tsuː haɪrˈɑːtən . 
fˈiːlə klˈaɪnə vˈøːɡəl bəmˈyːən zɪç ˈɛɾnstaft ʊm diː hˈoːxtsˌaɪt , dˌiːzə ˌɑːbɜ vˌɪɾt tsuːlˈɛtst d??ç aɪn ˈʊnrˌyːmlɪçəs pɾiːvˈɑːtfɛɾɡənˌyːɡən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fɛɾdˈɔɾbən . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , » maɪn kˈɛːfɜ frˈɪts , ˈeːə duː diː lˈaɪçtə flˈiːɡə jˈuːliːtə haɪrˈɑːtəst , zˌɔlən nɔx ˈandərə vˈøːɡəl iːɾ ʃtˈɪmçən dɑːtsˈuːɡˌeːbən . « 
ziː lˈeːktə das lˈiːt tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiːp dɑːtsˈuː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl : » ziː fɛɾmˈʊtən fˈalʃ . 
dɛɾ diːs zˈɛndət , vɑːɾ nˈiːmɑːls jˈuːliːˌɑː . « 
als ziː deːn bɾˈiːf ʃlˈoːs , zˈɑːɡtə ziː bərˈuːɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst : » vˌɛn ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˈɛɾkt , das ɛɾ ɪm ˈɪɾtʊm vɑːɾ , zoː mˈuːs man an zˌaɪnəm ˈ??taɪl fɛɾtsvˈaɪfəln . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs nɔx aɪn vˈeːnɪç bətˈɔøpt baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn , als dˌiːzɜ bɾˈiːf baɪ iːm ˈaɪnfˌiːl . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː kˈɛːfɜhˌoːxtsaɪt ; 
ˈaltə ˈaɪntsˌɛldɾʊkə dɑːfˈɔn vɑːrən iːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn baɪ ʃnˈɛləm ˌyːbɜflˈiːɡən , das mˈançə fɛɾzˈeː ɡˌants ˈandɜs lˈaʊtətən als ɪn ˌʊnzɜm lˈantlˌɔøfɪɡən tˈɛkst . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn tsˈɛtəl ʊnt zˈuːxtə deːn ˈoːrakˌɛlʃpɾʊx dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˈalɜdˌɪŋs , jˌɛtst vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das diː zˈɛndʊŋ fɔn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn kˌɑːm , dɛn vˈeːɾ zˈɔnst kˈɔntə vˈɪsən , das ɛɾ ziː mɪt jˈuːliːˌɑː ˈanɡərˌeːdət hˌatə , ʊnt das lˈaŋə fɔn dˌiːzɜ rˈɔlə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltən diː vˈɔɾtə : 
ziː fɛɾmˈʊtən fˈalʃ ? 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ iːm aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə bəhˈaʊptət , das diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft deːm kˈynstlɜ nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə mˈøːklɪç zˈaɪ , vˌɛn iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːbən zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə kˈɛtə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç diː zˈeːlə ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
das hˌatə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡəlˈɔøɡnət , ʊnt ziː hˌatən zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡəzˈuːxt . 
ˌiːrə vˈɔɾtə bədˈɔøtətən ˈalzoː ˈɔfənbˌɑːɾ , das ziː diː jˈuːliːˌɑː ɡəɡˈeːbən , ˈoːnə jeː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn , diːs vɑːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , das vˈiːdɜ fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsˈaɪktə , jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs lˈaŋə fˌɔɾ deːm blˈat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də jˌɛtst tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ , mɪt vˈeːm ɛɾ bɾˈiːfvɛksəl fˈyːrə , ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə iːn nˈɪçt frˈoː . 
dɛn viː ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡɾˈyndən ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatə , ɛs vɑːrən dɔx ˈɪmɜ lˈaʊras ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən , diː iːm fɔn deːm papˈiːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltən , frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ blˈɪk , als ziː iːm ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈœnt hˌatə . 
ɛɾ lˈeːktə diː kˈɛːfɜhˌoːxtsaɪt ʃtˈɪl tsuː deːn ˈandɜn lˈiːdɜn , ʊnt vˈiːdɜ frˈuːk ɛɾ zɪç , ˌɔb ɛɾ deːn bɾˈiːfvɛksəl jˌɛtst nɔx fˈɔɾtzɛtsən dˈyɾfə . 
ˈɛntlɪç pˈaktə ɛɾ als ˈantvɔɾt diː fˈɛlɪɡə ˈapɡˌɑːbə ˈaɪn , ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm fɛɾblˈyːtən fˈoːɾrˌat zˌaɪnɜ mˈapə , ʊnt ʃrˈiːp nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːtsˈuː . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˈɪlzə d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt als ziː baɪ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn foːɾbˈaɪkˌɑːmən , zˈɑːən bˈaɪdə deːn frˈɔønt am fˈɛnstɜ dɛɾ hˈɛldɪn ʃtˈeːən , ʊnt frˈɪts nˈɪktə ˌiːnən hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən tsˈuː . 
» viː kˈɔmt ɛɾ tsuː dˌiːzɜ bəkˈantʃaft ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɡˈɪlt diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˈɪçt fyːɾ zˈeːɾ ˈeːmankˌiːpɪɾt ? « 
» ɪç fˈyɾçtə , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə bəkˈymɜt . 
tsuː mˈɑdɑːmə hˈʊməl ˌɑːbɜ kˌɑːm frˈaʊ knˈiːps , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə , mɪt nɔx fˈɔøçtɜ vˈɛʃə ɡəlˈaʊfən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ aɪn ɡˈantsɜ kˈɔɾp ʃampˈanjɜ tsuː deːm frˈɔølaɪn ɡəʃˈaft vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das man ɪn dɛɾ nˈaxt deːn lˈaʊtən ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈɑːn zˈaɪ mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ ɡəvˈeːzən ! 
am zˈɔntɑːk vɑːɾ dɛɾ kˈoːmɪkɜ tsʊm mˌɪtaksbɾˈɑːtən dɛs hˈɛɾn hˈʊməl ɡəlˈɑːdən , ʊnt ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanˌɛkdoːtən vɑːɾ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtsˈɛːltə , diː baɪ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ bˈoːshaɪt , vˈɛlçə ˌaʊx ɡənˈɔsən dɛɾzˈɛlbən kˈʊnst aɪnˈandɜ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ziː hat ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾˈeːrɜ ɡəfˈʊndən , deːn zˈoːn fɔn dɾˈyːbən . 
nˈuːn , das ɡˈɛlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌɪɾt dɔx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dɛɾ kˈʊnst tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . « 
hˈɛɾ hˈʊməl mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈals : 
» ˈalzoː ˌaʊx frˈɪts hˈɑːn ɪst ˌʊntɜ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt lˈyːdɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , deːm ɪç zoː ˈɛtvɑːs tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . « 
frˈaʊ hˈʊməl ˌɑːbɜ zˈuːxtə ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔm bˈal tsuːzˈamən ʊnt fˈant dɑːrˈɪn tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , als lˈaʊrɑː , vˈɛlçə hˈɔøt zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm dˈɑzɑːs , ɡˌeːɡən deːn mˈiːmən hˈɛftɪç hɛrˈaʊsfˌuːɾ : 
» ɪç lˈaɪdə nˈɪçt , das ziː an ˌʊnzɜm tˈɪʃə ɪn zˈɔlçəm tˈoːn fɔm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ kˈɛnən iːn ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ɪn bənˈeːmən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ɪst . 
ɛɾ ɪst hˈɛɾ ˌyːbɜ zaɪn tˈuːn , ʊnt vˌɛn iːm das frˈɔølaɪn lˈiːp ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxt , zoː ɡˈeːt das kˈaɪnən dɾˈɪtən ˈɛtvɑːs ˈan . 
ʊnt ɛsɪst bˈoːshaftə fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈʊnˌeːrənhˌaftəs bəɡˈeːən vˌɪɾd ʊnt ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən , das iːm nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
« 
deːm kˈoːmɪkɜ kˌɑːm fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaɪnə bɾˈɔtkɾʊmə ɪn diː fˈalʃə kˈeːlə , ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn deːn hˈɛftɪçstən bˈyːnənhˌʊstən zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə , ʊm deːn ɡeːnjˈɑːlən mˈan tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən : 
» duː zˈɛlpst hast tsuːvˌaɪlən ɡəfˈyːlt , das das bənˈeːmən dɛs dˈɔktoːɾs nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə vɑːɾ . « 
» vˌɛn ɪç ɪn tˈøːrɪçtəm ˈʊnmˌʊt zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hɑːbə,«rˈiːf lˈaʊrɑː , » vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç zˈeːɾ ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛs nˈiːmɑːls bˈøːzə ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
fɔn ˈandɜn ˌɑːbɜ ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç kˈaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ˌʊnzərəs nˈaxbɑːɾs . « 
ʊnt ziː ʃtˈant fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈoːmɪkɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , hˈɛɾ hˈʊməl ˌɑːbɜ fˈastə an zaɪn vˈaɪŋlɑːs ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈaxzeːənt : 
» ziː ɪst baɪ tɾˈyːbəm tˈɑɡɛslˌɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn miːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
diː mˌɪseːtˈɑːtən dɛs dˈɔktoːɾs mˈaxtən iːm zˈɛlpst vˈeːnɪç kˈʊmɜ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn fɔm bˈal ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , deːnzˈɛlbən , voːbˈaɪ ɛɾ am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən vˌ??də . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃˈuːlfrˌɔøndə , jˌɛtst tsvˈaɪtɜ tˈeːnoːɾ dɛɾ bˈyːnə , vɑːɾ dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə mɪt dɛɾ kˈynstlərˌɪn bəʃlˈɔsən , an ˌiːrəm nˈɑːən ɡəbˈ??tstɑːɡə aɪn klˈaɪnəs pˈɪkeːnˌɪk ˈaɪntsuːrˌɪçtən , zoː vɑːɾ frˈɪts ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːn lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtən vˈøːɡəln dɛɾ bˈyːnə zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən ʊnt mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs vˈaɪzən ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən tˈakt ɡəfrˈɔøt , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tsvˈaŋloːzən vˈaɪzə ˌiːrəs fɛɾkˈeːɾs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx mˈançəs fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾt vˌ??də deːn ˈɑːbənt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt nɑːx hˈaʊzə , das ɛs fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən rˈɛçt ɛɾfrˈɪʃənt zˈaɪ , zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ lˈʊstɪɡən kˈʊnst tsuː ɡəzˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈuːxtə an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt ˌaʊx d??ç ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə bɾˈiːfʃraɪbərˌɪn tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
als man klˈaɪnə lˈiːdɜ zˈaŋ ʊnt mɪt mˈʊntərɜ ɡɾˈɑtsɪə kˈoːmɪʃə rˈaɪmə hˈɛɾzɑːktə , hˌatə ɛɾ das kˈɛːfɜlˌiːt aʊf das tˈɑːpət ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈeːɾbɑːɾ ˈanɡəfˌaŋən : 
» dɛɾ kˈɛːfɜ aʊf deːm tsˈaʊnə zˈɑːs , bɾˈʊm bɾˈʊm , diː flˈiːɡə , diː dɑːrˈʊntɜ zˈɑːs , zˈʊm , zˈʊm . « 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , diː dˈɑːmə ɪm mˈantəl ˌɑːbɜ kˈantə das lˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , nˈuːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən rˈɔlə , ʊnt als dɛɾ basˈɪst deːm dˈɔktoːɾ diː mˌeːloːdˈiː ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɑːm ʊnt baɪ deːn fˈɔlɡəndən fˈɛɾzən jˈeːdən dɛɾ ˈaʊftɾˌeːtəndən vˈøːɡəl d??ç ɡəbˈeːɾdə ʊnt kˈoːmɪʃə fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ mˌeːloːdˈiː tsuː pˈɔɾtɾɛːtˌiːrən vˈʊstə , dɑː hˌatə diː vˈɪɾtɪn zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɡəlˈaxt ʊnt zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , das lˈiːt tsuː lˈɛɾnən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft vˌ??də , baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈaʊsʃvˌɛlə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt bədˈɔøtzɑːm nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
ʊnt vˈeːɾ ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt hˌɛtə , vˈɛshalp ɛɾ nɑːx dˌiːzəm kˈɛːfɜlˌiːt zˈɛlpst lˈaʊt ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç vˌ??də viː diː ˈandɜn , dɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡəfˈʊndən , das iːm d??ç jˈeːnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəʃnˈɛlt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs hˈalf iːm vˈeːnɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɾˈʊm ʊnt zˈʊm dɛɾ nˈaxbaɾn . 
diː pˈaɾkstɾˌɑːsə hˌatə ˌiːrəm frˈɪts hˈɑːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɛɾhˈøːtə bəˈaxtʊŋ ɡəɡˈœnt , zaɪn bˈɪlt vɑːɾ ˌʊntɜ diː ˈɛɾnstən ɡəlˈeːɾtən ˌiːrəs ˈalbʊms ˈaɪnɡərˌaɪht , vˈɛlçə ziː tˈɛːklɪç bətɾˈaxtətə ʊnt bəʃpɾˈɑːx . 
jˌɛtst ʃˈiːn aɪn frˈɛmdɜ tsˈuːk ɪn das bəkˈantə ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə vɔltə nˈɪçt dˈʊldən , das ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs ˈaʊszˌɑː , als iːɾ ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ . 
dɛshˈalp fˈant fˈiːl rˈaʊnən ʊnt kˈɔpfʃytəln ʃtˈat , hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ hˈɑːn ɛɾfˈuːrən das , nˈɪçt tsuːlˈɛtst dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt . 
» tˈanhɔøzɜ , ˈɛdlɜ rˈɪtɜsmˌan , duː lˈiːɡst ɪn frˈaʊ vˈeːnʊs bˈandən , ɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ ˈaɾɡə pˈɑːpst ??bˈɑːn , ɪç hˈɔøftə diːɾ jˈamɜ ʊnt ʃˈandə . « 
zoː klˈɑːktə lˈaʊrɑː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾbˈaɾk deːn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɪlzə ʃpɾˈɑːx ziː kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːrən dɛs dˈɔktoːɾs , ʊnt als dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈaɪzə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs frˈɔøndəs vˈɑːktə , tsɛɾrˈiːs lˈaʊrɑː deːn fˈɑːdən ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt iːɾ das blˈuːt hˈaɪs tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈaŋ : 
» vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡˌeːən ? 
ɛɾ ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , deːm ɛs ɡˈuːt tˈuːt , fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , ɛɾ zˈɪtst ˈoːneːdˌiːs tsuː fˈiːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , vˈɛːrə ɪç aɪn mˈan viː ɛɾ , ɪç hˌɛtə lˈɛŋst maɪn bˈyndəl ɡəʃnˈyɾt ʊnt vˈɛːrə ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , dɛn dˌiːzə ˈɛŋən hˈaʊsmˌaʊɜn mˈaxən klˈaɪnmytˌɪç ʊnt peːdˈantɪʃ . 
« 
am tˈeːtɪʃ bɾˈaxtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln ˌyːbɜ iːɾ frˈaɪəs vˈeːzən . 
lˈaʊrɑː ɛmpfˈant diː pˈaɪn dɛs dˈɔktoːɾs : 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ˈaɾmə frˈɪts ʊnt mˈʊstə das fɛɾvˈɛɾfəndə ˈ??taɪl ˈanhˌøːrən , diː nˈɛːərən bəkˈantən ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən bədˈɔøtzɑːm aʊf ˈiːn , zˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , dɛn jˈeːdɜ nˈaɾ bənˈʊtstə dɛs frˈɔølaɪns ʃˈʊtsloːzə ʃtˈɛlʊŋ , ʊm zɪç als kˈɑːtoː tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
» ɪç vˈʊndərə mɪç , « rˈiːf ziː , » das diː hˈɛrən zoː ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ klˈaɪnə ʃtɾˈaɪçə ˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪn ˈ??taɪlən , das zˌɔltən ziː dɔx ʊns ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈɑːmə dˈaɾf man nɔx fˈiːl mˈeːɾ tsuː ɡˈuːt hˈaltən , dɛn iːɾ fˈeːlt ˈalɜ ʃˈʊts ʊnt ˈalə frˈɔødə , vˈɛlçə ʊns diː famˈiːlɪə ɡˈiːpt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː aɪn vˈakərəs ʊnt fˈaɪnfˌyːləndəs mˈɛːdçən ɪst . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː dˈaŋkbɑːɾ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ˌiːrə vˈɔɾtə . 
ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəkˈɔmən , viː ɪn zˌaɪnəm kˌɪndɜmˈɛːɾçən , lˈaʊrɑː bˈoːk zɪç bərˈaɪts tsuː zˌaɪnɜ fˈʊsspɪtsə hɛrˈab ʊnt hˈoːp das tˈaʃəntˌʊx ˈaʊf . 
nɔx mˈeːɾ vˌ??də iːɾ tsˈuːɡeːmˌʊtət . 
dɛɾ mˈoːnɑːt mˈɛɾts bəɡˈan ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə tˈeːatɜstɾˌaɪçə . 
ˈeːɾst hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃnˈeːlandʃˌaft ˌaʊs ɡɾˈaʊən vˈɔlkənzˌɔfɪtən hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , dˈɛçɜ mɪt ˈaɪstsapfən , vˈaɪsə kɾˈystalə an deːn bˈɔømən ʊnt vˈɪldəs ʃtˈ??mɡeːˌɔøl hˈɪntɜ dɛɾ skˈeːnə , plˈœtslɪç vɑːɾ ˈaləs fɛɾvˈandəlt , aɪn lˈaʊɜ zˈydvɪnt vˈeːtə , diː knˈɔspən dɛɾ bˈɔømə ʃvˈɔlən , aʊf deːn vˈiːzən hˈoːp zɪç jˈʊŋəs ɡɾˈyːn ˌyːbɜ diː dˈyrən ʃtˈiːlə ; 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən ɪn deːn ʃtˈatvalt ʊnt tɾˈuːɡən ɡɾˈoːsə bˈyndəl dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsblˌʊmən hˈaɪm , frˈøːlɪçə mˈɛnʃən tsˈoːɡən ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ vˈalfɑːɾt d??ç diː pˈaɾkstɾˌɑːsə deːm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ hˈɛɾn hˈʊməl kˌɑːm das frˈyːlɪŋzˌɑːnən . 
diːs ˈɔøsɜtə zɪç jˈɛːɾlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fˈaɾbə fyːɾ deːn kˈɑːn mˈɪʃtə ʊnt an ˌaɪnəm klˈʊɡeːvˌɛːltən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən kˈafeːɡˌaɾtən lˈʊstvandəltə . 
fyːɾ lˈaʊrɑː vɑːɾ diː fˈɛstlɪçə rˈaɪzə aɪn mˈɛːsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , dɛn hˈɛɾ hˈʊməl ʃpatsˈiːɾtə deːn frˈaʊən mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən foːrˈaʊs , ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɑːrˈyːbɜ , viː ˈaləs ɪn dɛɾ ˈaltən natˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn ʃtˈant kˌɑːm ʊnt ɡˈœntə deːn zˌaɪnən nˈuːɾ dan ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , vˌɛn iːn ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm pflˈantsənvˌʊxs ˈɛɾɡɜtə . 
ˌɑːbɜ lˈaʊrɑː vˈʊstə , das dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf dˌiːzə mˈɛɾtsfrɔødə hˈiːlt ʊnt ˈaɪltə ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən dˈɔɾfə tsˈuː , vˌoː hˈɛɾ hˈʊməl zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxtə , diː hˈyːnɜ fˈytɜtə , deːn kˈɛlnɜ ˈapkˌantsəltə , mɪt deːm vˈɪɾt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː zˈɑːtən fˈyːɾtə ʊnt dɛɾ zˈɔnə ɡəʃtˈatətə , zɪç ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ˌyːbɜ das ɡˈuːtə ˈaʊszˌeːən ˌiːrəs ˈaltən bəkˈantən hˈʊməl tsuː frˈɔøən . 
dɛn hˈɛɾ hˈʊməl , zˈɔnst kˈaɪnəs vˈɛks mˈɛnʃənʃˌɔø , lˈiːptə ɪn dɛɾ natˈuːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt hˈastə diː zˈaməlplˌɛtsə dɛɾ ʃtˈɛtɜ aʊf deːm lˈandə , vˌoː dɛɾ dˈʊft fɔn frˈɪʃəm kˈʊxən ʊnt ɡəbˈakənən kɾˈɛpfəln ˈalə natˈuːɾ vˈɛɡɾɔøçɜtə . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈaʊən deːn kˈafeːɡˌaɾtən bətɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das bərˈaɪts ˈandərə ɡˈɛstə fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈɑdəlndən blˈɪk aʊf diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən plˈats ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ɛɾkˈantə diː jˈʊŋə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , ˈandərə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ bˈyːnə , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən deːn zˈoːn zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs . 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɑːɡtə blˈɪntsəlnt : » hˈɔøt vˌɪɾst duː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən zaɪn , hˈiːɾ hast duː jˈɑː ˈaʊsɜ deːm nɑːtˈuːɾɡənˌuːs ˌaʊx nɔx diː kˈʊnst tsuːɾ hˈant . 
« 
lˈaʊrɑː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ hˈaɾtən tsuːmˈʊtʊŋ , vˈɛlçə ˌiːrɜ kɾˈaft ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , ˌɑːbɜ ziː hˈoːp ʃtˈɔlts das hˈaʊpt ʊnt ʃrˈɪt mɪt deːn ˈɛltɜn ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ziː zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən . 
dˈɛnɔx mˈɛɾktə ziː mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm tɾˈaɪbən , als fyːɾ diː fˈasʊŋ ɡˈuːt vɑːɾ , ziː fɛɾnˈɑːm lˈaxən ʊnt lˈʊstɪɡəs ɡəbɾˈʊm dɛɾ kˈɛːfɛɾfɜzˌamlʊŋ ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ ziː zˈɑː , ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ vˌ??də dɛɾ lˈɛɾm , ʊnt jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ vˌ??də ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə fˈyːlbɑːɾ , dɛn ˌaʊx ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪŋ ɡəʃpˈant an dɛɾ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈax diː lˈaʊtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ kˈynstlɜ ˈap , ˌaʊs deːn lˈaɪzən rˈeːdən ɡlˈaʊptə ziː ˌiːrən nˈɑːmən tsuː hˈøːrən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf knˈɪɾʃtə hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ kˈiːs , ziː dˈaxtə zɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn ˌiːrəm rˈykən vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , ɡɾˈystə ʃtˈʊm deːn fˈɑːtɜ , mˈaxtə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ʊnt vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf zɪç an lˈaʊrɑː tsuː vˈɛndən , mɪt ˌaɪnəm tsvˈaŋə , deːn ziː iːm vˈoːl ˈanzˌɑː , als hˈɛɾ hˈʊməl , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn deːn ˈaɪnbɾˌʊx dɛs fˈaɪndəs ʃvˈaɪɡənt ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə , diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɑːm ʊnt mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan : » ɪst dɛn mˈøːklɪç , vˈas man ˌyːbɜ ziː hˈœɾt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ziː vɔlən zɪç fɛɾˈɛndɜn ? « 
lˈaʊrɑː fˈuːɾ mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm hˈɛftɪç ɪn deːn kˈiːs . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈyːl . 
» ɛs ɡˈeːt das ɡərˈyçt , « fˈuːɾ hˈɛɾ hˈʊməl fˈɔɾt , » ziː vɔlən ˌiːrən bˈyːçɜn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ʊnt dɾamˈɑːtɪʃɜ kˈynstlɜ vˌɛɾdən . 
zˌɔltə dˌiːzəs dɔx dɛɾ fˈal zaɪn , zoː bˈɪtə ɪç ziː frˈɔøntlɪç , ˌaʊx mˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəʃˈɛftəs tsuː ɡədˈɛŋkən . 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn kˈynstlərˌɪʃɜ kˈɔpftɾaxt , fyːɾ lˈiːphabɜrˌɔlən fˈaɪnɜ bˈiːbɜ , fyːɾ lˈɑkaɪən mɪt tɾˈɛsən , ʊnt vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn bajˈatsoː mˈaxən , ˌaɪnə vˈaɪsə fˈɪltsmytsə . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən lˈiːbɜ klˈɔvn hˈaɪsən vɔlən . 
ɛsɪst jˌɛtst ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌarɪˈeːrə ɡəvˌɔɾdən , hansvˈuːɾst ɪst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , man vˌɪɾt ziː ˌaʊx hˈɛɾ klˈɔvn ˈanrˌeːdən . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , tsuːɾ bˈyːnə tsuː ɡˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˌɛn ɪç jˈɑː aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɛːmə , vˈyɾdə ɪç ziː nˈɪçt ʊm diː kˈʊnstvɛɾkə ˌiːrɜ fabɾˈiːk bˈɪtən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ɪn deːm , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt hˈaltən . 
ɪç vˈyɾdə dan aʊf dɛɾ bˈyːnə vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , vˈas zɪç ˌʊntɜ mˈɛnɜn fɔn ˈanʃtˌantsɡeːfˌyːl nˈɪçt ʃˈɪkt . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə diː frˈaʊən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» ˈɪmɜ hˈʊmbɔlt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl iːm nˈaxblɪkənt . 
lˈaʊrɑː rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈoːɡən zɪç zoː dɾˈoːənt tsuːzˈamən , das ˌaʊx hˈɛɾ hˈʊməl dɑːfˈɔn kˈɛntniːs nˈɑːm . 
» ɪç bɪn ɡˌants dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ bəhˈɑːklɪç tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , » ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn ; 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈoːytə fɛɾdˈɔɾbən , ɛs hˌɛtə vˈoːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ ɪst nˈuːn ˌaʊx dɑːhˈɪn . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ kˈʊxənbɾˌɔkən ʊnt bˈoːt ziː ˌaɪnəm lˈøːvənhˌyndçən , vˈɛlçəs fˌɔɾ iːm aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən zˈɑːs ʊnt diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən bˈɪtənt aʊf ʊnt ap bəvˈeːktə . 
» bˈɪliː , « rˈiːf ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ hˈʊnt bˈɪliː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt , hˈɛɾn hˈʊməl zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt dˌiːzɜ , dɛɾ fyːɾ tˈiːrə aɪn vˈaɪçərəs ɡəmˈyt hˌatə als fyːɾ mˈɛnʃən , fˈytɜtə deːn klˈaɪnən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn kˌɑːm ˈaɪlɪç hɛrˈan . 
» bˈɪtə ɡˈeːbən ziː deːm ˈʊnˌaɾtɪɡən tˈiːrə kˈaɪnən kˈʊxən , ɛs zɪnt mˈandəln dɑːrˈɪn , « bˈɑːt diː kˈynstlərˌɪn ʊnt vˈeːɾtə deːm hˈyndçən . 
» aɪn hˈypʃɜ hˈʊnt , « bəmˈɛɾktə hˈɛɾ hˈʊməl zˈɪtsənt . 
» vˌɛn ziː ˈeːɾst vˈystən , viː ɡəʃˈaɪt ɛɾ ɪst , « zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˈalə kˈʊnstʃtykə . 
tsˈaɪɡə deːm hˈɛɾn , vˈas duː ɡəlˈɛɾnt hast . 
« ziː hˈiːlt deːn zˈɔnənʃˌɪɾm hˈɪn , bˈɪliː ʃpɾˈaŋ ˈaɪfrɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛk ʊnt zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf deːn ʃˈoːs dɛs hˈɛɾn hˈʊməl , dˈɔɾt vˈeːdəltə ɛɾ mɪt deːm ʃvˈaɪf ʊnt fɛɾzˈuːxtə iːm das ɡəzˈɪçt tsuː lˈɛkən . 
» ɛɾ vɪl ziː kˈysən , « zˈɑːɡtə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , » dɑːrˈaʊf dˈyɾfən ziː zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldən , dɛn das tˈuːt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt jˈeːdɜmˌan . 
« 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə deːn klˈaɪnən . 
» zˈaɪ deːm hˈɛɾn nˈɪçt lˈɛstɪç , bˈɪliː , « ʃˈalt das frˈɔølaɪn . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈant aʊf ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə deːn hˈʊnt , dɛɾ aʊf zˌaɪnən kˈuːs nˈɪçt fɛɾtsˈɪçtən vɔltə ʊnt ˈɪmɜ nɔx nɑːx deːm ɡəzˈɪçt dɛs hˈaʊsbəzˌɪtsɜs tsˈyŋəltə . 
» ɛɾ ɪst tɾˈɔøhɜtsˌɪç , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl , » ʊnt hat ɡˌants diː fˈaɾbə dɛs mˈaɪnɪɡən . 
« 
das frˈɔølaɪn lˈiːpkɔstə deːn klˈaɪnən . 
» dɛɾ ʃˈɛlm ɪst lˈaɪdɜ zˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən ; 
ɛɾ kɾˈiːçt ɪn mˌaɪnən mˈʊf , zˈoːft ɪç ɪn das teːˈɑːtɜ ɡˈeːə , ʊnt ɪç mˈuːs iːn mˈɪtnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç das nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
ˈeːɾst nˈɔølɪç ʃtˈant ɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊs , dɛn vˌɛːrənt ɪç als klˈɛːɾçən ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn jˈamɜtə , vɑːɾ bˈɪliː ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡəlˈaʊfən , vˈeːdəltə tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən ʊnt mˈaxtə miːɾ mˈɛnçən . 
« 
» ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾɡɾˈaɪfəndəs ʃpˈiːl , « bəɡˈan frˈaʊ hˈʊməl . 
» ɪç fˈuːɾ vˈoːl mˈeːɾ ʊmhˈɛɾ als zˈɔnst , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , » dɛn ɪç mˈʊstə baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ ɪn diː kˈuːlɪsə rˈuːfən : 
kˈʊʃ , bˈɪliː ! « 
» ɡˈuːt , « nˈɪktə hˈɛɾ hˈʊməl , » ˈɪmɜ bəzˈɔnənhˌaɪt . « 
» hˈɔøt bɪn ɪç deːm ˈʊnˌaɾtɪɡən dˈaŋkbɑːɾ , « fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fˈɔɾt , » dɛn ɛɾ fɛɾʃˈaft miːɾ hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə diː frˈɔødə , mˌaɪnə nˈaxbaɾn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
hˈɛɾ hˈʊməl , viː ɪç hˈøːrə . 
« 
hˈɛɾ hˈʊməl fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç . 
diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː deːn dˈɑːmən , vˈɛlçə ʃtˈʊm ˌiːrən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtən . 
an dɛɾ dˈɑːmə vɑːɾ mˈançəs , vˈas hˈɛɾn hˈʊməl ɡəfˈiːl . 
ziː vɑːɾ hˈypʃ , zˈɑː ˌaʊs klˈuːɡən ˈaʊɡən frˈøːlɪç ɪn diː vˈɛlt ʊnt tɾˈuːk ˈɛtvɑːs aʊf deːm kˈɔpf , vˈas ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç kˈantə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈalzoː ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » vɔlən ziː nˈɪçt diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , plˈats tsuː nˈeːmən ? 
« diː frˈɛmdə nˈɪktə iːm tsuː ʊnt vˈantə zɪç an lˈaʊrɑː . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , ziː ˈɛntlɪç zoː nˈɑːə tsuː zˈeːən , ziː zɪnt miːɾ kˈaɪnə frˈɛmdə mˈeːɾ , ɪç hɑːbə mˈançmɑːl an ˌiːnən rˈɛçtə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç ˌiːnən hˈɔøt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən kˌan . « 
» vˌoː vɑːɾ das dˈɔx ? « frˈuːk lˈaʊrɑː bəklˈɔmən . 
» vˌoː ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtən , « fɛɾzˈɛtstə diː ˈandərə . 
» ɪç hɑːbə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ʊnt ɛɾkˈɛnə ˌyːbɜ diː lˈampən jˈeːdəs ɡəzˈɪçt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː zˈeːɾ das tsuːvˌaɪlən pˈaɪnɪçt . 
dɑː ziː ˌaɪnən fˈɛstən plˈats hˈɑːbən , ɪst miːɾ ˈɔft ɛɾhˈoːlʊŋ ɡəvˈeːzən , aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt deːn leːbˈɛndɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , fyːɾ ziː alˈaɪn ɡəʃpˈiːlt . « 
» hˈɑː , « dˈaxtə lˈaʊrɑː , » das ɪst kˈaɪnə flˈiːɡə , das ɪst frˈaʊ vˈeːnʊs . « 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə ˌaɪnə zˈaɪtə ˈanʃlˌɑːɡən , diː rˈaɪnən tˈoːn ɡˈɑːp . 
ziː zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , viː ˈʊnɡˌɛɾn ziː ˌaɪnə ˌiːrɜ rˈɔlən fɛɾzˈɔømə , ʊnt das ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə fˌɔɾ deːm nˈɔøən tˈeːatɜtsˌɛtəl zˈaɪ , ˌɔp das frˈɔølaɪn mˈɪtʃpˌiːlə . 
diːs ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
daɡˈeːɡən rˈyːmtə diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , viː ɡˈyːtɪç man iːɾ ˌyːbɜˈal ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» dɛn das rˈaɪtsfɔlstə ˌʊnzərɜ kˈʊnst , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zɪnt diː ʃtˈɪlən frˈɔøndə , vˈɛlçə viːɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs ʃpˈiːls ɡəvˈɪnən , mˈɛnʃən , diː man zˈɔnst fɪlˈaɪçt nˈiː zˈiːt , dˌeːrən nˈɑːmən man nˈɪçt vˈaɪs , ʊnt vˈɛlçə dɔx ˌʊnzɜ lˈeːbən mɪt tˈaɪlnɑːmə bəɡlˈaɪtən . 
lˈɛɾnt man baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs vˈoːlvˌɔlən 
frˈɛmdɜ kˈɛnən , zoː vˌɪɾt ɛs rˈaɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː lˈaɪdən ˌʊnzərəs bərˈuːfəs , ˌʊntɜ deːnən diː tsuːdɾˈɪŋlɪçə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt das ɡɾˈœstə ɪst . « 
nˈuːn , diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs dˈ??ftə ziː tsuː dˌiːzən lˈaɪdən zˈɪçɜ nˈɪçt tsˈɛːlən . 
vˌɛːrənt diː frˈaʊən ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt hˈɛɾ hˈʊməl bˈaɪfɛlˌɪç tsuːhˈœɾtə , tɾˈɑːtən ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛrən deːm tˈɪʃ nˈɛːɜ . 
frˈaʊ hˈʊməl bəɡɾˈystə tsuːfˈoːɾkˌɔmənt deːn tsvˈaɪtən tˈeːnoːɾ , dɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ pˈɑtə bˈɪsvaɪlən aɪn lˈiːt zˈaŋ , ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə fˈɑːtɜ dɛɾ bˈyːnə , vˈɛlçɜ hˈɛɾn hˈʊməl ˌaʊs dɛɾ rɛsˈ??sə kˈantə , bəɡˈan mɪt dˌiːzəm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn bˈaʊ ˌaɪnəs nˈɔøən teːˈɑːtɜs . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə hˈʊməl als bˈyɾɡɜ zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˈanzˌɪçtən , vˈɛlçə mɪt deːnən dɛs vˈyɾdɪɡən fˈɑːtɜs ɡˌants ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən . 
zoː fɛɾʃmˈɔltsən diː bˈaɪdən ɡətɾˈɛntən ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn hˈʊməl vˌ??də aɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt , deːn diː kˈɪndɜ tˈɑliːˌɑs ˈʊmʃvˌɛɾmtən . 
vˌɛːrənt diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt frˈaʊ hˈʊməl rˈɛçt ˈeːɾbɑːɾ ʊnt hˈaʊsmˌytɜlˌɪç diː ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ bəʃpɾˈɑːx , zˈɑː lˈaʊrɑː nɑːx deːm dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant mˈeːrə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft an ˌaɪnəm bˈaʊm ʊnt zˈɑː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt lˈaʊrɑː tsuː iːm ʊnt bəɡˈan mɪt flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə : » maɪn fˈɑːtɜ hat ziː bəlˈaɪdɪçt , ɪç bˈɪtə ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː ˈaʊf . 
» ɛs tˈɑːt nˈɪçt vˈeː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪç , » ɪç kˈɛnə jˈɑː zˌaɪnə ˈɑːɾt . « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəʃpɾˈɔxən , « fˈuːɾ lˈaʊrɑː mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ziː ɪst ɡəʃˈaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt hat ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt . « 
» vˈeːɾ ? « frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ , » diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ? « 
» fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç , « fˈuːɾ lˈaʊrɑː fˈɔɾt , » das ɪst tsvˈɪʃən ʊns ˈʊbnœtˌɪç , ɛs ɡˈiːpt nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ iːɾ ɡlˈyk zoː fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃt als ɪç . 
bətɾˈyːbən ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das kˈɔpfʃytəln ˈandərɜ ; 
vˌɛn ziː dɛɾ lˈiːbə dɛs frˈɔølaɪns zˈɪçɜ zɪnt , ɪst ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈeːbənzˌaxə . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈɪmɜ mˈeːɾ : 
» ɪç vɪl jˈɑː ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən ! « 
» lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt , frˈɪts hˈɑːn , das ʃtˈeːt ˌiːrəm vˈɑːɾhaftən vˈeːzən ʃlˈɛçt , « rˈiːf diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈaʊrɑː vˈiːdɜ . 
» ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , viː zˈeːɾ das frˈɔølaɪn tsuː ˌiːnən pˈast . 
zaɪt ɪç ziː ɡəzˈeːən , bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɪndən ziː baɪ iːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs . 
bədˈɛŋkən ziː zɪç nˈɪçt ʊnt vˈɑːɡən ziː mˈʊtɪç ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː fˈɔlɡən . 
dɛn zˈeːən ziː , frˈɪts , ˌaɪnə zˈɔɾɡə hɑːbə ɪç ʊm ziː . 
iːɾ ɡəfˈyːl ɪst vˈaɾm ʊnt iːɾ ˈ??taɪl ɪst zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ ziː hˈɛŋən tsuː fˈɛst ɪn deːn bˈandən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɪç tsˈɪtərə dɑːfˈoːɾ , das ziː dɑːrˈʊm ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən kˈœnən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , dɛɾ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç kˈɛnə ziː fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ʊnt vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt , das ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ ˈɪmɜ vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˈandərə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː tsuː ˌaɪnəm ˈɔpfɛɾfˌɔlən dˈɑzaɪn kˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ ʃrˈɛklɪç . 
dɛn ɪç mˈœçtə , das ˌiːnən ˈaləs ɡˈuːtə tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , vˈas iːɾ rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts fɛɾdˈiːnt . « 
diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən , als ziː iːn lˈiːbeːfˌɔl ˈanzˌɑː . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ deːm dˈɔktoːɾ viː lˈɛɾçəntɾˌɪlɜ ʊnt ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ hˈaɪmçən . 
lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç lˈiːbə das frˈɔølaɪn nˈɪçt , ɪç hɑːbə nˈiː deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə tsuːkˈʊnft an diː mˌaɪnə tsuː fˈɛsəln . « 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts tsˈoːk hˈoːə rˈœtə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə flˈyçtɪɡə bəkˈantʃaft , nˈɪçts vˈaɪtɜ fyːɾ jˈeːnə ʊnt mɪç , iːɾ lˈeːbən ɡəhˈœɾt dɛɾ kˈʊnst ʊnt ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls rˈuːɪɡɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɪç fyːɾ mɪç aɪn hˈɛɾts tsuː bəɡˈeːrən vˈɑːktə , zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt das ˌiːrə , zˈɔndɜn aɪn ˈandərəs . 
« 
ɛɾ zˈɑː nɑːx deːm tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɡərˈɑːdə aɪn lˈaʊtəs lˈaxən hˈɛɾn hˈʊməl ˈandˌɔøtətə , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zoː lˈaɪzə , das ziː kˈaʊm bɪs ɪn lˈaʊras ˈoːɾ dɾˈaŋən , dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , aʊf diː knˈɔspə dɛs flˈiːdɜstɾˌaʊxəs , ɪn vˈɛlçɜ nɔx diː jˈʊŋə blˈytə fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
lˈaʊrɑː ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː fɔm ʃtˈɑːbə ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs bərˈyːɾt , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən lˈiːfən nɔx ˈɪmɜ fɔn ˌiːrɜ vˈaŋə hɛrˈap . 
ziː vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , diː kˈɪɾʃə ˌiːrəs fˈiːllˌiːpçəns mɪt deːn lˈɪpən tsuː fˈasən . 
dɑː zˈʊmtən diː lˈʊstɪɡən kˈɛːfɜ hɛrˈan , diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn vˈɪŋktə iːɾ lˈɛçəlnt tsˈuː , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːf , das mˈɛːɾçən vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
lˈaʊrɑː hˈœɾtə nɔx , viː das frˈɔølaɪn zˈiːɡɾaɪç tsʊm dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə : » 
ɛɾ hat miːɾ dɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈanɡəbˌoːtən , ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn bɾʊmbˈɛːɾ , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən bˈɪliː . 
« 
als frˈɪts ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ kˌɑːm , ʃlˈɔødɜtə ɛɾ hˈuːt ʊnt ˌyːbɜrˈɔk fɔn zɪç , ʃpɾˈaŋ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt hˈɔltə diː klˈaɪnən bɾˈiːfə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən hˈant hɛrˈaʊs . 
» ziː ɪst ɛs , « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » ɪç tˈoːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsvˈaɪfəln . « 
ɛɾ lˈɑːs jˈeːdən dɛɾ bɾˈiːfə vˈiːdɜ d??ç ʊnt nˈɪktə baɪ jˈeːdəm mɪt deːm kˈɔpfə . 
das vɑːɾ zaɪn hˈoːxzˌɪnɪɡəs , vˈakərəs mˈɛːdçən ; 
viː ziː zɪç zˈɔnst ˌaʊx ʃtˈɛltə , hˈɔøt hˌatə ziː iːm iːɾ vˈɑːrəs ˈantlˌɪts ɡətsˈaɪkt . 
ɛɾ vˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ lˈaʊrɑː baɪ deːn frˈɔøndən tɾˈɛfən vˈyɾdə . 
ziː tɾˈɑːt ʃpˈɛːt ˈaɪn , ɡɾˈystə iːn rˈuːɪç ʊnt vɑːɾ deːn ˈɑːbənt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ʊnt vˈaɪçɜ als zˈɔnst . 
vˌɛn ziː zɪç an iːn vˈantə , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː iːm ˈɛɾnstaft viː tsuː ˌaɪnəm bəvˈɛːɾtən frˈɔøndə . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant iːɾ diː mˈɪldə rˈuːə . 
jˌɛtst ɡˈɑːp ziː zɪç ˈiːm , viː ziː vɑːɾ , aɪn bəɡˈaɪstɜtəs fˈyːlən , aɪn rˈaɪçəs ɡəmˈyt . 
ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt nˈɛkəndə lˈaʊnə , diː ˈaltən ʃˈɑːlən , vˈɛlçə deːn zˈyːsən kˈɛɾn fɛɾdˈɛkt hˌatən , vɑːrən tsɛɾbɾˈɔxən . 
ˌaʊx diː rˈuːɪɡə fˈoːɾzˌɪçt frˈɔøtə ˈiːn , mɪt dɛɾ ziː ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ bˈaɾk . 
vˌɛn diː nˈɛçstə lˈiːdɜzˌɛndʊŋ kˌɑːm , dan ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm , viː jˌɛtst bˈaɪdən ˈuːms hˈɛɾts vɑːɾ , ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːp dɔx iːm das rˈɛçt , ˈɔfən an ziː tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈɛːltə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː miːnˈuːtən , bɪs dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ zaɪn hˈaʊs bətɾˈɑːt . 
ɛɾ rˈiːs diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ˈaɪltə deːm mˈanə ɛntɡˈeːɡən . 
frˈɪts hˈiːlt ˌaɪnən nˈɔøən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ lˈœstə ˈʊnɡədˌʊldɪç das kˈuːvɜt , kˈaɪnə tsˈaɪlə dɛs ˈapzəndɜs lˈɑːk dɑːbˈaɪ , ɛɾ ɛntfˈaltətə deːn ˈaltən dɾʊkbˈoːɡən ʊnt lˈɑːs diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈoːbən lˈiːdəs : 
» hˈaɪ hˈɑː hˈoː . 
ʃtˈɛk an deːn ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən , dˈaɾtsuː diː hˈyːnɜ jˈʊŋ ! 
dɑːrˈaʊf mˈɑːk ʊns ɡərˈatən aɪn frˈɪʃɜ frˈaɪɜ tɾˈʊŋk . 
hˈoːl vˈaɪn , ʃˈɛŋk ˈaɪn , tɾˈɪŋk maɪn lˈiːbəs bɾˈyːdɜlˌaɪn , hˈɔøtə mˈuːs ˈaləs fɛɾʃlˈɛmət zaɪn , « ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaɪnfˌɛltɪɡə dˈɔktoːɾ frˈuːk vˈiːdɜ : ɪst ziː ɛs ? 
ˌoːdɜ vˈɛːrə mˈøːklɪç , das ziː ɛs nˈɪçt ɪst ? 
vˈeːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt vˌɛɾdən vɔltə , dɛɾ mˈʊstə iːn zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ zˈɑːs , dɛɾ ɡərˈaɪftə mˈan ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən jˈuːɡənt , dɛɾ mˈɪthaɪləndə lˈeːrɜ fˌɔɾ bəvˈʊndɛɾndən ʃˈyːlɜn . 
dɛn dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːrɜs ʃˈøːnstəs fˈoːɾrˌɛçt ɪst , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ d??ç zaɪn vˈɪsən , ˌaʊx d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt diː zˈeːlən dɛs nˈɛçstən ɡəʃlˈɛçtəs ˈɑdəlt . 
ˌaʊs deːn fˈiːlən , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾtɾˌɛːɡə hˈøːrən , ʃlˈiːst zɪç aɪn ɡəvˈɛːltɜ kɾˈaɪs ˈɛŋɜ an deːn ɡəlˈeːɾtən , ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ ʃlˈɪŋt zɪç aɪn bˈant ʊm lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ , lˈaɪçt ɡəvˈeːpt , ˌɑːbɜ dˈaʊɜhˌaft , dɛn vˈas deːn ˌaɪnən an deːn ˈandɜn fˈɛsəlt , ˈɔft deːn frˈɛmdən nɑːx vˈeːnɪç ʃtˈʊndən tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxt , ɪst iːɾ frˈoːəs bəvˈʊstzaɪn , das bˈaɪdə daszˈɛlbə fyːɾ vˈɑːɾ , ɡɾˈoːs , ɡˈuːt hˈaltən . 
dˌiːzəs fɛɾhˈɛltniːs , rˈaɪtsfɔl ʊnt frˈʊxtbɑːɾ fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə , ɪst diː ˈɛdlə pˌoːeːzˈiː , vˈɛlçə diː vˈɪsənʃˌaft ˌiːrən bəkˈɛnɜn ɡˈœnt . 
frˈɛmdə ʊnt ʃpˈɛːtərə mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs mˈanəs nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnən bˈyːçɜn bəˈ??taɪlən , ziː ɛɾhˈaltən , viː hˈoːx ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɛlpst dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ʃˈɛtsən mˈøːɡə , dɔx nˈuːɾ aɪn ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡəs bˈɪlt dɛs ɛntfˈɛɾntən ; 
vˈaɪt ˈandɜs vˌɪɾt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə kvˈɛl ʃˈœpfərˌɪʃɜ kɾˈaft aʊf diː zˈeːlən zˈɔlçɜ , vˈɛlçə fɔn lˈɪpə ʊnt ˈaʊɡə dɛs lˈeːrɜs zaɪn vˈɪsən ɛmpfˈaŋən . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnɜ lˈeːrə bˈɪldət ziː , mˈeːɾ nɔx zˌaɪnə ˈɑːɾt , tsuː zˈuːxən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , am mˈaɪstən zaɪn karˈaktɜ ʊnt diː bəzˈɔndərə vˈaɪzə dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks . 
dɛn dˌiːzə ɛɾvˈɛɾmən deːm hˈøːrɜ das hˈɛɾts ʊnt zˈɛŋkən iːm ˈaxtʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ ɪn das ɡəmˈyt . 
zˈɔlçɜ ˈapdɾʊk ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns , dɛɾ ɪn fˈiːlən tsuːrˈykblˌaɪpt , ɪst fyːɾ ˈaɾbaɪtsvˌaɪzə ʊnt karˈaktɜ dɛɾ jˈyŋərən ˈɔft vˈɪçtɪɡɜ als dɛɾ ˈɪnhalt ɛmpfˈaŋənɜ lˈeːrə . 
ɪn deːn ʃˈyːlɜn ˈaɾbaɪtət das vˈeːzən dɛs lˈeːrɜs nˈɔøəs lˈeːbən ʃˈafənt fˈɔɾt , zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt ʃvˈɛçən . 
ɪn jˈeːdəm hˈøːrɜ fˈɛɾpt zɪç ˈandɜs das karˌakteːrˈɪstɪʃə bˈɪlt zˌaɪnəs ʃtˈaɾkən mˈaɪstɜs , ʊnt dɔx ɪst ɪn jˈeːdəm ʃˈyːlɜ dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ an dˌiːzɜ zˈeːlə fˈɔɾmtə , fɪlˈaɪçt bɪs tsuːɾ klˈaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçkaɪt ɛɾkˈɛnbɑːɾ . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndə , vˈɛlçə fˈeːlɪks fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɑːp . 
aɪn ˈɑːbənt jˈeːdɜ vˈɔxə ɡəhˈœɾtə zˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən . 
dɑː kˌɑːmən tsuːˈeːɾst ˈaɪntsˌɛlnə , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪtən ˌaɪnən vˈʊnʃ hˌatən , mɪt ˈanfrˌɑːɡə ʊnt bˈɪtə . 
ʃpˈɛːtɜ zˈaməltə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl , ˌaʊx ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ vˌ??də ɡəˈœfnət , ɡˈabɾiːl bˈoːt tˈeː ʊnt ˈaɪnfˌaxəs ˈɑːbəndbɾˌoːt , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːf ɪn tsvˈaŋloːzəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən ; 
bɪs zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː ɡətɾˈɔøən ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs lˈeːrɜs tsˈoːɡən ʊnt deːn kɾˈaɪs dˈɪçtɜ ʊm zaɪn ɡəˈeːɾtəs hˈaʊpt ʃlˈɔsən . 
dan zˈɑːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ʊnt das tsˈɪmɜ vˌ??də tsuːvˌaɪlən ˈɛŋə . 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈɔɾmloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , bˈalt aɪn lˈaʊnɪɡɜ bərˈɪçt ˌyːbɜ ɛɾlˈeːptəs , bˈalt ˈaɪnɡˌeːəndə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ , voːbˈaɪ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə tsuː tˈɛːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˈantsuːrˌeːɡən vˈʊstə ; 
dˈatsvɪʃən ʃnˈɛlə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt bˈyːçɜ ɪn ʃlˈɑːɡəndɜ rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt , viː zˈoːlçən nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , diː ˌaʊs flˈyçtɪɡəm ˈanʃlˌɑːɡə ˌaɪnə lˈaŋə mˌeːloːdˈiː ɛɾkˈɛnən . 
fˈeːlɪks ɛɾʃlˈoːs ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən zaɪn ˈɪnərəs mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənhˌaɪt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzʊŋən nˈɪçt tsˈaɪktə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˈandərə ˈoːnə rˈykhalt ʊnt fɛɾhˈandəltə bəhˈɑːklɪç , vˈas iːm ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈɑːk . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾʃˈiːdən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːbəndə dɑːhˈɪnlˌiːf , ˈɪmɜ vɑːrən ɛs mˈɛnɜ dɛɾzˈɛlbən vˈɪsənʃˌaft , vˈɛlçə aɪnˈandɜ ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən fɛɾʃtˈandən ʊnt zˈɛlpst ɪm ʃˈɛɾtsə ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt ɡədˈaxtən . 
ˌaʊx frˈaʊ ˈɪlzə blˈiːp dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtən ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnə frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː tˈaɪlneːmɜ , zˈɛmtlɪç ˈɛɾnstaftə mˈɛnɜ , ˈɛltərə ʃtuːdˈɛntən ˌoːdɜ jˈʊŋə dɔktˈoːrən , frˈɔøtən zɪç dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə ɡˈɛɾn mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾkˈeːɾtə . 
ɪm jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə frˈɔødə an dɛɾ ˈoːdysˌeː tsuː tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , als ziː diː hˈɛrən tsʊm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ hˌɪntɜkˈɔølə dɛs ɛɾdˈaʊfvyːləndən ˈeːbɜs ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ʊnt deːn vˈoːltˌuːəndən vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , diː ɡəzˈɛlʃaft mˈøːɡə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ˌiːrə hˈɛndə nɑːx deːm bərˈaɪtətən mˈɑːlə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
zˈaɪtdəm hˈiːs ziː ɪn deːm kɾˈɛntsçən frˈaʊ pˈeːnəlˌoːpə , ʊnt ziː vˈʊstə , das dˌiːzɜ bˈaɪnɑːmə zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˈɛndə dɛs hˈaʊzəs ɪn diː ʃtˈuːdəntənʃˌaft fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
nˈuːn hˌatə ˈɪlzə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən ˌiːrə lˈiːblɪŋə . 
tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾtə aɪn vˈakərɜ ʃtuːdˈɛnt , nˈɪçt dɛɾ bədˈɔøtəndstə fɔn deːn tsuːhˈøːrɜn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ flˈaɪsɪçstən . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ lˈantsmˌan ʊnt ˈɪlzə hˌatə tsuːˈeːɾst an iːm ɛɾkˈant , das ˌaʊx tsˈaɾtə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntən tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən mɪt ɛɾfˈɔlk dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , deːn kɾˈɑːtɜ zˌaɪnəs ˈɪnɜn d??ç kˈɔleːɡˌiːnhɛftə ˈaʊstsuːfˌylən . 
zˌaɪnɜ lˈyːrɪk ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ tsˈiːmlɪç ɛntzˈɑːkt ; 
dɛn dˈɑmɑːls , vˌoː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm zˌaɪnə ɡədˈɪçtə tsuːrˈykʃˌɪktə , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə dˈeːmytˌɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəbˈeːtən ; 
vɑːɾ ˌaʊx zˈaɪtdəm mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃtiːpˈɛndiːˌʊms , das iːm fˈeːlɪks fɛɾʃˈaft , tsuː ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˈaʊffˌasʊŋ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dˈ??çɡədɾˌʊŋən . 
ɛɾ bəvˈɛːɾtə zɪç als aɪn tɾˈɔøɜ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçɜ bˈ??ʃ ʊnt tɾˈuːk jˌɛtst vˈyɾdɪç deːn tˈiːtəl dˈɔktoːrˌandʊs , vˈɛlçɜ nɑːx ˈanɡˌɑːbə ˈʊnsrɜ ɡɾamˈɑtiːkɜ ˌaɪnən mˈan bədˈɔøtət , dɛɾ tsʊm dˈɔktoːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl ˌoːdɜ mˈuːs . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈɛltʊŋ , ɛɾ bəklˈaɪdətə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɾmiːnˌiːɑː aɪn ˈeːrənˌamt , tɾˈuːk nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə fˈaɾbənmˌytsə ʊnt vˌ??də dˈɔɾt tsuː deːn bəfˈoːɾtsˌuːktən vˈaɪzən ɡərˈɛçnət , vˈɛlçə an tɾˈɪnkɑːbəndən fɔn lˈɛstɪɡɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəfrˈaɪt zɪnt ʊnt diː pˈaʊzən , ɪn deːnən ʃtˈyɾmɪʃə jˈuːɡənt ˈatəm hˈɔlt , d??ç ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ mˈɛnʃəntˌuːɡənt ˈaʊsfˌylən . 
an ˌaɪnəm ʃtˈuːdəntˌɛnɑːbənt bɾˈoːdəltə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˌoːn ɪn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt vˈaɾf vˈɪsənʃˌaftlɪçə blˈɑːzən . 
ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə hˈantʃrˌɪft vɑːɾ ɪn ɛntlˈeːɡənɜ zˈydɔøtʃɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
ˈuːeːbɜ deːn fˈʊnt ʊnt deːn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ vˌ??də fɛɾhˈandəlt , ʊnt fˈeːlɪks tsˈɛːltə bəhˈɑːklɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ˈalə ˈɛːnlɪçən ɛntdˈɛkʊŋən ˈaʊf , vˈɛlçə ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaxt vɑːrən . 
dɑː bəɡˈan ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ɡərˈɑːdə d??ç frˈaʊ ˈɪlzə ˌaɪnə tˈasə tˈeː ɛɾhˈaltən hˌatə , mɪt deːm lˈœfəl rˈyːrənt , rˈɛçt ɡəmˈytlɪç : » dˈyɾftə nˈɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə nɔx mˈançəs tsuː fˈɪndən zaɪn ? 
zoː ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌaɪnə ˈaltə kˈɪstə , vˈɛlçə bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə ˌaʊs deːm klˈɔstɜ rˈɔsaʊ ɛnthˈaltən zˌɔl . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das dɑːrˈʊntɜ ˈɛtvɑːs vˈɛɾtfɔləs ʃtˈɛkt . 
« 
das ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt rˈyːɾtə mɪt deːm lˈœfəl , deːm knˈɑːbən ɡlˈaɪç , vˈɛlçɜ deːn bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈyltən bˈɔmbə hɛrˈʊmdɾˌeːt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈaɾf deːm ʃtuːdˈɛntən ˌaɪnən flˈamənblˌɪk tsˈuː , das dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt diː tˈasə ʃnˈɛl hˈɪnzɛtstə , ʊm baɪ deːm , vˈas kˈɔmən mˈʊstə , nˈɪçts tsuː bəʃˈytən . 
» vˌoː zˌɔl diː kˈɪstə ʃtˈeːən ? « 
» vˌoː ? vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt bətɾˈeːtən , » fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hat miːɾ aɪn lˈantsmˌan dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːl , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔsaʊ ɡəbˈoːrən « dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈantə deːn nˈɑːmən ʊnt ˈɪlzə kˈantə diː famˈiːlɪə . 
» ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzɜm fˈyɾstɛntˌʊm mˈuːs ɛs zaɪn , dɛn ɛɾ hat dˈɔɾt als hˈaʊslˌeːrɜ an mˈeːrən ˈɔɾtən ɡəlˈeːpt . « 
» vɑːɾ ɛɾ dɛn fˌiːloːlˈoːk ? « 
frˈuːk aɪn ˈɛltərɜ hˈøːrɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪm jˈɑːkdaɪfɜ als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛɾ vɑːɾ tˌeːoːlˈoːk , « ˈantvɔɾtətə ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt . 
aɪn bədˈaʊɜndəs ɡərˈɔøʃ ɡˈɪŋ d??ç das tsˈɪmɜ . 
» dan ɪst diː nˈaxrɪçt dɔx ˈʊnzˌɪçɜ , « ʃlˈoːs dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ . 
» hat dɛɾ mˈan diː kˈɪstə zˈɛlpst ɡəzˈeːən ? « 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç nˈɪçt zˈɪçɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪn rˈɛçtəs fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ziː dɔx zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrə dˈɪk mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən . 
« 
» ˈʊnɡlˌyksman , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʃˈafən ziː ʊns kˈʊndə fɔn dˌiːzəm kˈastən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , diː ʃtuːdˈɛntən mˈaxtən zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats . 
» diː nˈaxrɪçt ɪst vˈɪçtɪɡɜ , als ɪç ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən kˌan , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˌɔɾ deːm ʃtuːdˈɛntən ˈanhˌaltənt . 
» zˈuːxən ziː tsuːnˈɛçst ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː zˈaməln . 
hat iːɾ bəkˈantɜ diː kˈɪstə ˈɔfən ɡəzˈeːən ? 
« 
» vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs tsuːzˈamənhˌaltə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , ɛɾ hat zˈɛlpst ɡəzˈeːən , das ˈaltə klˈɔstɜzˌaxən dɑːrˈɪn lˈiːɡən . « 
» dan vɑːɾ ziː ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃlˈɔsən ? 
« frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪtɜ . 
» ʊnt vˌoː ɪst jˌɛtst iːɾ frˈɔønt ? « 
» ɛɾ ɪst fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈaʊɜstˌɔxtɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən . 
vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌɛlt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das vˌɪɾd ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuː ɛɾfˈɑːrən zaɪn . 
« 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ aɪn mˈɪsbɪlˌɪɡəndəs ɡərˈɔøʃ d??ç das tsˈɪmɜ . 
» ɛɾmˈɪtəln ziː deːn ˈaʊfənthˌalt dɛs mˈanəs , ʃrˈaɪbən ziː iːm ʊnt fˈɔɾdɜn ziː ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ziː kˌœnən miːɾ kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən . « 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fɛɾʃpɾˈɑːx das mˈɛnʃənmˌøːklɪçə . 
als diː hˈɛrən zɪç ɛntfˈɛɾntən , rˈɪçtətə ɡˈabɾiːl deːm ʃtuːdˈɛntən ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː nˈɛçstəm mˈɪtɑːk ˈaʊs . 
ˈɪlzə vˈʊstə , das ˌiːrəm fˈeːlɪks jˌɛtst diː nˈɛːə dɛs fɛɾtɾˈaʊtən vˈoːltˌuːn vˌɛɾdə , dɛɾ ˌaɪnən bəkˈantən bəzˈɑːs , dɛɾ deːn kˈastən ɡəzˈeːən hˌatə , dɛɾ diː bˈyːçɜ fɔn rˈɔsaʊ ɛnthˈiːlt , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈalɜdˌɪŋs diː hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs lˈiːɡən kˈɔntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst hˈœɾtə ˈoːnə frˈɔødə fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kˈɪstə . 
dɛn ˈɪlzə vɑːɾ lˈaɪdɜ ɪn zˈaxən dɛɾ hˈantʃrˌɪft ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɡlˌɔøbɪç , ziː hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn ɡˈatən d??ç ˌiːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾlˈɛtst ʊnt mˈiːt zaɪt deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs jˈeːdə ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ fɛɾlˈoːrənən . 
dɑːtsˈuː hˌatə ziː nɔx ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt . 
ziː vˈʊstə , viː zˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt jˈeːdə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌiːrən fˈeːlɪks ˈaʊfrˌeːktə . 
ɛɾ fˈuːɾ dan ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈɑːx ɪn hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən viː ɪm fˈiːbɜ . 
tsvɑːɾ bˈɛndɪçtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʊnt lˈaxtə vˈoːl ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪfɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ zˈɔlçɜ ˈaʊsbɾˌʊx ɡəhˈaɪmɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnbəhˌɑːklɪç , dɛn ziː ɛmpfˈant baɪ deːm plˈœtslɪçən ˈaʊflˌoːdɜn , das dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn kˈoːtks diː zˈeːlə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs vˈʊnt dɾˈyktə , ʊnt ziː ˈaɾɡvøːntə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ tɾˈɔømtə ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs zˈan . 
ˌaʊx hˈɔøt hˌatə ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt deːn ʃtˈ??m ˈaʊfɡərˌeːkt . 
nɔx ʃpˈɛːt vˌ??də dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡərˈuːfən , lˈaŋə vˌ??də ɛɾˈœɾtɜt ʊnt ɡəʃtɾˈɪtən , ˈɪlzə vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf diː kˈɪstə nˈɪçt fˈiːl ɡˈɑːp ʊnt d??ç fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaɪnvˌyɾfə ˌaʊx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaʊnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaɪsə jˈɑːkdlʊst ˈapnˌœtɪçtə . 
als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt am nˈɛçstən mˈɪtɑːk diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , als tsˈaɪçən zˌaɪnəs ˈaɪfɜs mˈɪtbɾˌaxtə , bəhˈandəltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː nˈaxrɪçt rˈuːɪɡɜ . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə nˈoːtiːts , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx , mˈɑːk nɔx jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊmʃtˌant , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs klˈɔstɜs , ˈʊnrˌɪçtɪç zaɪn . « 
als fɔlˈɛnts ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt dɛs ʃtuːdˈɛntən diː kˈʊndə ˈaɪnlˌiːf , dɛɾ tˌeːoːlˈoːk hɑːbə zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃtˈɑːtə vˌɪskɔnzˈiːn als ˌapoːtˈeːkɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt dɛɾ bɾˈiːf dɛs ʃtuːdˈɛntən ɪn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə fˈɛɾnə ɡəzˈant vˌɛɾdən mˈʊstə , dɑː ɛɾmˈɛːsɪçtə zɪç dɛɾ ʃtɾˈuːdəl , vˈɛlçən diː ˈaʊftˌaʊxəndə kˈɪstə ɛɾrˈeːkt hˌatə , tsuː ɡəfˈɑːɾloːzən klˈaɪnən vˈɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl ɛɾvˈʊxs ˌaʊs dˌiːzəm fˈoːɾfˌal tsuːnˈɛçst ˌʊnzɜm ʃtuːdˈɛntən . 
dɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tˈaɪltə diː nˈaxrɪçt deːm kˈamɜhɜn mɪt ʊnt ɡˈœntə dˌiːzəm ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ , das ɪn deːm kˈastən zˈaxən fɔn hˈoːəm vˈɛɾt fɛɾpˈakt zaɪn kˈœntən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl d??ç mˈeːrə jˈɑːrə diː ɡəʃˈɛftə ˌaɪnəs ʃlˈɔshaʊptmˌans bəzˈɔɾkt ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ˈaltən hˈaʊsɡərˌɛt ˈaɪnɪɡɜ fˈyɾstlɪçən ʃlˈœsɜ bəkˈant , vˈʊstə jˈeːdɔx aʊf kˈaɪnəm bˈoːdən ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs tsuː fˈɪndən . 
dɑː iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt als ɡˈynstlɪŋ dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈɑːt , vɔltə ɛɾ an deːm jˈʊŋən mˈan zˌaɪnə ɡənˈaɪktaɪt ɛɾvˈaɪzən ʊnt fˈɔɾdɜtə deːnzˈɛlbən ˈaʊf , zɪç als lˈandəskˌɪnt deːm ɛɾppɾˈɪntsən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
das ɡəʃˈɑː . 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ , das ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt tsuː ˌaɪnəm ˈɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , an vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈɪnts mˈeːrə ˌɑkadˈeːmɪʃə bəkˈantə baɪ zɪç ɛmpfˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ deːn ʃtuːdˈɛntən aɪn bˈaŋzɑːmɜ ˈɑːbənt , ʊnt dɛɾ aɾmˈiːnə hˌatə ˈalɜlˌaɪ ˈ??zaxə , aɾɡvˈøːnɪʃ tsuː zaɪn . 
dɛn ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ɡˈɛːɾtə ɛs hˈɛftɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft . 
ɡərˈɑːdə diː hˈɛndəl tsvˈɪʃən deːm kˈɔɾps dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡənˈɔsənʃˌaft ˈaɾmiːnˌiːɑː hˌatən deːn ʃtˈ??m ˈaʊfɡəvˌɪɾbəlt . 
ʊnt diː lˈɛtstə fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs ˈʊnvˌɛtɜs vɑːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmə fɛɾknˈoːtʊŋ ˈɪɾdɪʃɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə bəˈaxtət . 
jˈeːnɜ tsvˈɪst dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən , vˈɛlçɜ diː fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːt , dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən vˈɛɾnɜ ʊnt ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , hˌatə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː ˌɑkadˈeːmɪʃə jˈuːɡənt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌɑːbɜ kˈ??ts dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən aɪn lˈiːt ˈaʊfɡətˌaʊxt , ɪn vˈɛlçəm diː ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs rˈɛspɛktvˌɪdɾɪç bəzˈʊŋən vˌ??dən . 
diːs lˈiːt vɑːɾ als kˈʊnstvɛɾk ʃvˈɛçlɪç , ɛs lˈiːf ɪm bˌɛnkəltˈoːnə ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm viːdɜkˈeːrəndən ʃlˈʊsraɪm ɡətsˈiːɾt , vˈɛlçɜ lˈaʊtətə : » ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , hɛrˈaʊs mɪt dˌaɪnəm fˈiːdiːbˌʊs , vˈeːɾ zɪç fɛɾbɾˈɛnt , dɛɾ hat fɛɾdɾˈuːs . « 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst nˈiː ɛɾmˈɪtəlt vˌɔɾdən . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛːkt , das dˌiːzəs lˈiːt , zoːvˈaɪt zaɪn pˈɔsənhˌaftɜ ˈɪnhalt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt tsuː vˈɛɾnɜs rˈuːm ɡədˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt vˌɛn man fˈɛɾnɜ ɛɾvˈɛːkt , das ɛs tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːn ˈaɾmiːnən ˈaʊfkˌɑːm ʊnt das ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ˈaɾmiːns ˌaɪnɜ mɪt lˈyːrɪʃɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ , das dˌiːzɜ ˌaɪnə tsuː vˈɛɾnɜs kɾˈɛntsçən ɡəhˈœɾtə ʊnt das ɪm kɾˈɛntsçən das pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾˈɛçtlɪç als fˈiːdiːbˌʊs bəhˈandəlt vˌ??də , zoː kˌan man diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡə fɛɾmˈʊtʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt zˌaɪnə ʃˈaɪdəndə mˈʊsə , als ziː ɡərˈɑːdə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːən vɔltə , nɔx tsuː dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən lˈaɪstʊŋ ɛntvˈyɾdɪçt hɑːbə . 
das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə lˈiːt vɑːɾ baɪ deːn ˈaɾmiːnən hˈaɪmɪʃ , zaɪn ʃlˈʊsraɪm vˌ??də tsuːvˌaɪlən ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ deːn pɾoːfɛsˈoːrən zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt nˈɪçt tsuːlˈɛtst deːm tˈeːtɪʃ vˈɛɾnɜs , ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈalt lˈiːs zɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfən . 
deːn mˈaɾkoːmˌanən ʊnt ˌiːrən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən blˈiːp das lˈiːt ʊnt zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈaŋən diː fɛɾzˈeː nˈɪçt , vˌaɪl dˌiːzə ˌaɪnəm tɾˈɪŋkliːdə dɛɾ ˈaɾmiːnən nˈaxɡeːbˌɪldət vɑːrən . 
ɡərˈɑːdə dɑː vˈɛɾnɜ zaɪn rˌɛktoːrˈɑːt ˈantɾˌɑːt , zˈɑːsən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈastvɪɾtʃˌaft ʃtuːdˈɛntən ˈalɜ paɾtˈaɪən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
als aɪn mˈaɾkoːmˌanə zˌaɪnə pfˈaɪfə an dɛɾ ɡˈasflamə ˈantsˌyndətə ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ das kˈɔɾpsbant fɛɾzˈɛŋktə , zˈaŋən ˌaɪnɪɡə ˈaɾmiːnən hˈøːnənt deːn ʃlˈʊsraɪm . 
diː mˈaɾkoːmˌanən ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt ɡəbˈoːtən ʃvˈaɪɡən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə vɑːrən tsˈɑːlraɪçə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
lˈaɪdɜ blˈiːp ɛs dɑːbˈaɪ nˈɪçt . 
aɪn hˈaʊfə ˈaɾmiːnən vɑːɾ fˌɔɾ das lˈɑːɡɜ dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən ɡətsˈoːɡən ʊnt hˌatə aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə diːzˈɛlbə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə vˈaɪzə ˈanɡəʃtˌɪmt , ɛs vɑːɾ tsuː bədˈaʊɜlˌɪçən tsuːzˈamənʃtˌøːsən tsvˈɪʃən deːn paɾtˈaɪən ʊnt dɛɾ ʃtˌatpoːliːtsˈaɪ ɡəkˈɔmən , ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt ˈɛɾnstə ʃtɾˈɑːfən vɑːrən das ˈɛndə ɡəvˈeːzən . 
vˈɛɾnɜ zˈɛlpst hˌatə ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøptɜn ˈaləs ɡətˈɑːn , das lˈaɪdɪɡə lˈiːt tsuː dˈɛmpfən , ʊnt zˌaɪnəm ˈanzˌeːən vɑːɾ ɡəlˈʊŋən , deːn ɡəzˈaŋ vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː bˈɛndɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɔl vɑːɾ ɪn deːn hˈɛɾtsən tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fˈoːɾfˌɛlə vˌ??də bəmˈɛɾkbɑːɾ , das diː ˌɑkadˈeːmɪʃən bˈyɾɡɜ ˈʊnaɪnˌiːɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ɪn vˈiːdɜzˌɛtslɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːrən . 
diːs ˈaləs vˈɛltstə dɛɾ aɾmˈiːnə ɪn bəzˈɔɾktəm ɡəmˈyt , als ɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs pɾˈɪntsən zˌaɪnə mˈytsə nˌeːbən diː kˈɔpftsiːɾdən ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkoːmˌanənhˌɔøptlɪŋə hˈɪŋ . 
ˈɪndeːs fɛɾlˈiːf dɛɾ ˈɑːbənt bˈɛsɜ als ɛɾ dˈaxtə . 
diː mˈaɾkoːmˌanən bəˈoːbaxtətən ɪn deːm ɡəvˈaɪhtən rˈaʊmə ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
dɛn ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , aɪn fˈɛst dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt d??ç zˈoːlɛnən kˈɔmɜs tsuː fˈaɪɜn . 
ˌɑːbɜ viː hˈɔøfɪç ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərɜ natsjˈoːn , dɾˈoːtə ˌaʊx dˌiːzəs tɾˈɪŋkfəst d??ç deːn tsvˈɪst dɛɾ ʃtˈɛmə fɛɾˈaɪtəlt tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɛtst , vˌoː dɛɾ aɾmˈiːnə ˌʊntɜ deːn mˈaɾkoːmˌanən ˈaɪspʊnʃ tɾˈaŋk , ˈɔøsɜtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , das ɛɾ ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən kˈɔmɜs ˈanzˌeːən vˈyɾdə , ʊnt bˈɛpoː , fˈyːrɜ dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən , ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmiːnən ˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈaʊs , viː dɛɾ tsvˈɪst bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ aɾmˈiːnə ɛɾbˈoːt zɪç , dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə zˌaɪnəm ʃtˈamə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən am kˈɔmɜs ɛɾhˈoːp , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ zˈoːn ˈaɾmiːns , fɔn pˈʊnʃ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈaɪstɜt , das ˌaʊx zaɪn fˈɔlk ɡəmˈytfɔl diː ˈeːrə ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdə , diː dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts deːm fˈɛst d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾvˈaɪzə . 
diː bəmˈyːʊŋən ˌʊnzərəs ʃtuːdˈɛntən hˌatən ɛɾfˈɔlk ; 
das kɾˈiːksbaɪl vˌ??də bəɡɾˈɑːbən , diː ˌɑkadˈeːmɪʃə jˈuːɡənt rˈystətə zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈɛstə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl , rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾt mɪt deːn fˈaɾbən ˈalɜ ɡənˈɔsənʃˌaftən , vˈɛlçə an deːm kˈɔmɜs tˈaɪl nˈɑːmən , vɑːɾ mɪt lˈaŋən tˈɑfəln bəzˈɛtst . 
an deːn ˈɛndən ʃtˈandən ɪm fˈɛstʃmˌʊk diː pɾɛːzˈiːdən mɪt ˌiːrən ʃlˈɛːɡɜn , aʊf deːn ʃtˈyːlən zˈɑːsən mˈeːrə hˈʊndɜt ʃtuːdˈɛntən nɑːx fɛɾbˈɪndʊŋən ɡərˈaɪht ; 
ˌʊntɜ deːn mˈaɾkoːmˌanən dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zaɪn kˈamɜhˌɛɾ , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈuːk hˈɔøt dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ˈeːrən ˌiːrə ˈaptsˌaɪçən . 
rˈaʊʃəndə muːzˈiːk tɾˈuːk deːn fˈɔlən klˈaŋ dɛɾ lˈiːdɜ vˈaɪt ɪn diː rˈʊndə , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈanblˌɪk , zoː fˈiːlə mˈɛnɜ , hˈɔfnʊŋ ʊnt kɾˈaft dɛs nˈɛçstən ɡəʃlˈɛçtəs , ɪn fˈɛstlɪçəm ɡəzˈaŋə ʊnt deːn ˈaltən bɾˈɔøçən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː baɪ aɪnˈandɜ tsuː zˈeːən . 
ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ fɛɾlˈiːf das fˈɛst bɪs ɡˌeːɡən das ˈɛndə . 
als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː vˈaŋən ɡlˈyːtən , dɛɾ ɡəzˈaŋ vˈiːl dɛɾ dɑːhˈɪnfˌuːɾ ʊnt diː muːzˈiːk deːm ˌɑkadˈeːmɪʃən pˈʊlsçlɑːk nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk tˈœntə , mˈɑːntə ɛɾ ɪn dɛɾ pˈaʊzə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾhˈoːp zɪç , zˈɛlpst ɛɾrˈeːkt d??ç ɡəzˈaŋ ʊnt vˈaɪn , fˌɔɾ iːm ʃrˈɪt dɛɾ ɡəzˈamtə ˈɑdəl dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən , das vˈoːɡəndə fˈɔlk tsuː tˈaɪlən . 
ziː mˈʊstən zɪç d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋən , vˈɛlçə fɔn deːn ʃtˈyːlən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt d??ç aɪnˈandɜʃvˌɪɾtə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ pɾˈɪnts fɔn zˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈɔfstɑːt ˈapɡəʃnˌɪtən vˌ??də ʊnt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən ˈaɾmiːnən tsuːzˈamənʃtˌiːs , dɛɾ , d??ç vˈaɪn ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt d??ç ˈʊnzˌanftə bərˈyːrʊŋ dɛɾ foːrˈaʊsʃrˌaɪtəndən ɛɾbˈɪtɜt , deːn vˈeːk nˈɪçt rˈɔømtə , zˈɔndɜn mɪt deːn ɛlbˈoːɡən ˈʊnbˌɪlɪç fɛɾˈɛŋtə ʊnt deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnbliːs , zoː das dɛɾ dˈampf deːm pɾˈɪntsən ʊm deːn klˈaɪnən bˈaɾt fˈuːɾ . 
dɑː hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , deːn ʃtuːdˈɛntən ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : » ziː zɪnt aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ vˈɪçt . « 
ʊnt dɛɾ aɾmˈiːnə ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə vˈɔɾt ˈaʊs , vˈɛlçəs nɑːx ˌɑkadˈeːmɪʃɜ zˈɪtə ˌaɪnən tsvˈaɪkampf ˌoːdɜ ˈeːɾloːzˌɪçkaɪt dɛs ɡəʃmˈɛːtən tsuːɾ fˈɔlɡə hat . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm nˈuː fɔn deːn dˈystɜn ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən ˈʊmdɾˌɛŋt ʊnt daszˈɛlbə ʃmˈɛːvɔɾt rˈɛɡnətə fɔn ˈalən zˈaɪtən viː hˈɑɡəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə dɾˈaɪstə ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk hˈøːnənt zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ʊnt rˈiːf : » ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , das kˈaɪnɜ fɔn deːm hˈɔfstɑːt fˈeːlt , viː dɛɾ hˈɛɾ , zoː das ɡəzˌɪntə . « 
ʊnt dɑː dɛɾ ˈandɾˌaŋ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʃrˈiː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç : 
» hˈiːɾhɜ iːɾ ˈaɾmiːnən ! « 
ʊnt bəɡˈan ɪm vˈɪldən bˈasə deːn ʃlˈaxtɾuːf zˌaɪnəs ʃtˈaməs : » ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , hɛrˈaʊs mɪt dˌaɪnəm fˈiːdiːbˌʊs 
! 
« 
ɪm zˈɑːlə bɾˈax das ɡətˈyməl lˈoːs , ˌyːbɜ ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ ʃpɾˈaŋən diː ˈaɾmiːnən ˌiːrəm ɡəfˈɛːɾdətən kɾˈiːɡɜ tsuː hˈɪlfə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsˌɛln , zˈɔndɜn viː hˈɛkənfˌɔøɜ flˈoːɡən diː ʃmˈɛːəndən vˈɔɾtə ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːfən diː pɾɛːzˈiːdən tsuː deːn plˈɛtsən , fɛɾɡˈeːbəns fˈiːl diː muːzˈiːk ˈaɪn , tsvˈɪʃən das ɡəʃmˈɛtɜ dɛɾ fˈanfɑːrə klˈaŋən diː tsˈɔɾnɪɡən rˈuːfə dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən paɾtˈaɪən . 
tsvɑːɾ ˈaɪltən diː pɾɛːzˈiːdən aʊf ˌaɪnən hˈaʊf tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɛntən , ɪm tsˈuːɡə dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrənt , diː tsˈaŋkəndən . 
ˌɑːbɜ aʊf das vˈɪldə tˈoːbən fˈɔlktən lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , diː fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈandən ɡətɾˈɛnt , diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊfən fɛɾhˈøːntən aɪnˈandɜ ʊnt zˈuːxtən nɑːx ˈaltəm kɾˈiːksbɾaʊx diː ɡˈeːɡnɜ ˈalmɛːlˌɪç bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən vˈɔɾtə tsuː tɾˈaɪbən , ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈaʊsdɾˌykə ɡəfˈalən , vˈɛlçə d??ç deːn zˈɪtənkˌoːdɛks dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈoːtən zɪnt , diː ʃlˈɛːɡɜ blˈɪtstən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈaʊst pˈaktə ʃtˈat dɛɾ vˈafə diː vˈaɪnflaʃə . 
diː muːzˈiːk ʃtˈɪmtə das fˈɑːtɜlˌantsliːt ˈan , dɔx diː vˈaɪzə klˈaŋ deːn ɛmpˈœɾtən vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪn ˌiːrən tsˈɔɾn , fɔn ˈalən zˈaɪtən dˈɔnɜtə dɛɾ rˈuːf : » ˈaʊfhˌøːrən . 
« 
diː fɛɾʃˈyçtɜtən muːzˈiːkɜ ʃvˈiːɡən ʊnt dɛɾ nˈɔøə ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən tˈuːmʊltəs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
dɑː ʃpɾˈaŋ aɪn ˈaltɜ hˈɔøptlɪŋ dɛɾ tɔøtˈoːnən , dɛɾ zaɪn fˈɔlk kˈantə , aʊf das ɔɾkˈɛstɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , ʃtˈɛltə zɪç als dˌiːrɪɡˈɛnt hˈoːx aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt bəɡˈan diː kˈɪndɪʃə mˌeːloːdˈiː : 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ˈaʊɡʊstˌɪn , ˈaləs ɪst hˈɪn . 
« diː muːzˈiːk fˈiːl ɪn klˈɑːɡəndən tˈøːnən ˈaɪn . 
jˈeːdɜ zˈɑː nɑːx dɛɾ hˈøːə , man ɛɾkˈantə deːn ˈanzˌeːnlɪçən mˈan , dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə kɾˈatstə , diː ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈuːk plˈœtslɪç ˈʊm , ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ . 
diː pɾɛːzˈiːdən ʃmˈɛtɜtən mɪt ˌiːrən klˈɪŋən aʊf diː tˈɪʃə , das mˈeːɾ als ˌaɪnə tsɛɾʃpɾˈaŋ , ʊnt ɡəbˈoːtən rˈuːə , diː fˈyːrɜ ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋən tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , ɛɾklˈɛɾtən deːn kˈɔmɜs fyːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fˈɔɾdɜtən rˈuːɪɡən hˈaɪmɡaŋ dɛɾ ʃtˈɛmə , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ˈaləs vˈaɪtərə ɪn diː hˈant nˈeːmən vˈyɾdən . 
tsˈɔɾnɪç dɾˈɛŋtə diː ʃtˈuːdəntənʃˌaft tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç tsuː ˌiːrən zˈaməlplˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm hˈaʊfən vˌ??dən diː fˈoːɾfˌɛlə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ bəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈaɪlɪɡə ɡəzˈantʃaftən ʃrˈɪtən d??ç diː nˈaxt fɔn ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsʊm ˈandɜn . 
deːn pɾˈɪntsən hˌatə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən tsuːzˈamənʃtˌoːs ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl ɡərˈɛtət . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , blˈaɪç ʊnt ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌal ʊnt diː fˈɔlɡən , diː ɛɾ tsuː hˌɑːbən dɾˈoːtə . 
ˌaʊx dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , dɛn aʊf zaɪn hˈaʊpt fˈiːl diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən skˈandɑːl . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪt vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ diː kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːrə zoː tˈiːf ɛmpfˈant ʊnt viː ɡəbɾˈɔxən fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə , ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç fyːɾ deːn tɾˈoːst , das dɛɾ plˈeːbeːjɜ zˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ˈeːrə zoː vˈeːnɪç tsuː kɾˈɛŋkən fɛɾmˈøːɡə viː dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ aʊf deːm bˈaʊm . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt ɛmpfˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts diː ˈɛltəstən dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən , vˈɛlçə kˌɑːmən , ʊm deːn bəʃlˈuːs ˌiːrəs ʃtˈaməs tsuː fɛɾkˈyndən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən , das iːɾ ˈeːɾstɜ hˈɔøptlɪŋ bˈɛpoː ɛɾvˈɛːlt zˈaɪ , diː ʃtˈɛlə dɛs pɾˈɪntsən baɪ deːn vˈaɪtərən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt deːn ˈaɾmiːnən tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ bˈɑːt rˈɪtɜlˌɪç , iːm dˌiːzə ˈeːrə tsuː bəvˈɪlɪɡən . 
ɛɾ fˈyːktə hɪntsˈuː : nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡənˈɔsənʃˌaft hɑːbə dɛɾ aɾmˈiːnə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn fˈoːɾtsˌuːk , das deːm fɛɾrˈʊxtən ʃmˈɛːvɔɾt ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ fˈɔlɡə , ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts jˈeːdəs vˈaɪtərə ˈaɪnɡˌeːən fɛɾvˈaɪɡərə , vˈyɾdən diː mˈaɾkoːmˌanən ˈalə fˈɔlɡən aʊf ˌiːrə ɡənˈɔsənʃˌaft nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː mɪt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt alˈaɪn ʃtˈyndən , jˈɑː das ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən kˈɔɾps vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
ʊnt ˈaləs ɛɾvˈɛːɡənt hˈiːltən ziː fyːɾ diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft , vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts deːm ˌɑkadˈeːmɪʃən bɾˈaʊx aɪn tsˈuːɡɛʃtˌɛndniːs mˈaxə , dˈɛsən ɡɾˈøːsə ziː ˈalɜdˌɪŋs tˈiːf ɛmpfˈɛndən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ nɔx fˈasʊŋslˌoːs , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bˈɑːt diː hˈɛrən , ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːaɪt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsˈaɪt tsuːɾ ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː lˈasən . 
ˌʊntɜdˈeːs tɾˈuːk ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt , deːn diː rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn ɡəbˈɛndɪçt ʊnt fˌɔɾ pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən bəvˈɑːɾt hˌatə , diː kˈʊndə dɛs ˈʊnhˌaɪls bəʃtˈyɾtst an deːn dˈɔktoːɾ , dɑː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ deːn rˈɛktoːɾ nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪltə tsʊm frˈɔøndə , dɛɾ bərˈaɪts d??ç diː peːdˈɛlə ʊnt bərˈɪçtə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fɔn deːm ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ɛɾˈaɪɡniːs vˈʊstə . 
» ˈuːeːbɜ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən ʃtɾˈaɪtfal dɛs pɾˈɪntsən ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ˈantsˌaɪɡə ɡəvˌɔɾdən , ɛsɪst fɪlˈaɪçt fyːɾ iːn zˈɛlpst ʊnt fyːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈynʃɛnsvɜt , das ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt . 
ɪç vˌɛɾdə vˈaxzɑːm zaɪn ʊnt vˈaɪtərə ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən tsuː fɛɾhˈyːtən zˈuːxən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ˈamtspflɪçt nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf das ʃtɾˈɛŋstə tˈuːn , zˈɔɾkt ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ ɛɾfˈɑːrə , vˈas miːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˈamtlɪçəm ˈaɪnɡɾˌaɪfən vˌɛɾdən kˌan . « 
fˈast ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡə viː ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ˌaʊx ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç zˈɔɾɡənfˌɔl baɪm dˈɔktoːɾ ˈaɪn 
, ɛɾtsˈɛːltə deːn ʃtɾˈaɪt ʊnt frˈuːk , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɛs pɾˈɪntsən hˈaltə , zɪç d??ç zˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˌaʊs ˌaɪnən tsvˈaɪkampf ˈaɪntsuːlˌasən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ : » jˈeːdəs duːˈɛl ɪst ˈʊnzˌɪn ʊnt ˈʊnrˌɛçt . 
vˌɛn dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɔn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst ʊnt diː fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən fyːɾ zaɪn lˈeːbən ʊnt dˈeːraɪnst fyːɾ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , dɛɾ ɡˌeːɡən diːs maɾtˈyːriːˌʊm ˈɛtvɑːs ˈaɪnvˌɛndət . 
ʃtˈeːt ˌɑːbɜ iːɾ jˈʊŋɜ hˈɛɾ nˈɪçt zoː zˈɪçɜ ʊnt frˈaɪ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾˌ??taɪlən zˌaɪnəs kɾˈaɪzəs ʊnt ɪst ˌaʊx iːm diː ʃtˈɪlə ˈanzˌɪçt ˈaɪnɡəpflˌantst , das ɛs fyːɾ kˌɑvalˈiːrə ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾs ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈeːrə ɡˈiːpt , vˈɛlçə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs bədˈɔøtət als diː ˈeːrə ˌaɪnəs ˈeːrənmˌanəs , ʊnt vˈɛlçə ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən aɪn duːˈɛl nˈœtɪç mˈaxt , zˌɔltə iːɾ pɾˈɪnts nɑːx zˈoːlçən ˈanʃˌaʊʊŋən ˈ??taɪlən ʊnt dˈeːraɪnst reːɡˈiːrən vɔlən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˈalɜdˌɪŋs bəkˈɛnən , das ɪç iːm das rˈɛçt nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːə , deːn ˈeːɾbɛɡɾˌɪfən ˌʊnzərɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈuːɡənt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
« 
» ziː zɪnt ˈalzoː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , « frˈuːk dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » das dɛɾ pɾˈɪnts zɪç aʊf diː ˈanɡəbˌoːtənə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtʊŋ ˈaɪnlˌasən mˈysə ? « 
» ɪç hɑːbə vˈeːdɜ rˈɛçt nɔx vˈʊnʃ , hˈiːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , das miːɾ diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtʊŋ ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈɛlt . 
miːɾ ʃˈaɪnt diː zˈaxə zoː tsuː lˈiːɡən : 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns pɛɾzˈøːnlɪçɜ mˈʊt . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf . 
» das ɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn deːm hˈɛɾkɔmən ʊnt vˈyɾdə fyːɾ deːn pɾˈɪntsən nˈɔøə pˈaɪnlɪçə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən hɛɾbˈaɪfˌyːrən , ɛsɪst ˌaʊx zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm , vˈas ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɛɾlˈaʊpt ɪst , das dɑːfˈɔn ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən diː rˈeːdə zaɪn kˌan . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , nˈɪçt ˈanɡənˌeːm fɔn dɛɾ rˌɑdiːkˈɑːlən ˈaʊffˌasʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs bərˈyːɾt . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ deːm pɾˈɪntsən : » diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈuːs ʃnˈɛl bəˈɛndət vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ dɛɾ fˈyːɾst dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
hˈœkstdɜzˌɛlbə vˌɪɾd baɪ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡnɜs ˈeːf . 
hˈoːaɪt jˈeːdə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt aʊf das ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈɑːɡən ; 
ʊnt dɔx zˈeːə ɪç , das diː bətsˈiːʊŋən mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən pɾˈɪntsən tsuː dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈandərə pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf das ˈɛːuːsɜstə ɡəfˈɛːɾdət zɪnt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , deːn hˈiːɾ ˈyːplɪçən ˈanzˌɪçtən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
dˈaɾf ɪç dɛshˈalp ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaɪnən rˈat ɡˈeːbən , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ dɛɾ , das hœkstsˈiː deːm kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˈaxən ʊnt hˈɛɾn fɔn hˈalɪŋ als fɛɾtɾˈeːtɜ ˈaneːmən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː ɡədɾˈykt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
» das vˌɪɾt vˈoːl das bˈɛstə zaɪn . « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔøptlɪŋ bˈɛpoː , ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən klˈɪŋən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , zˌɔltə zɪç ˈalzoː fyːɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən ʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn ɛɾvˈiːs zɪç ˈɑːbɜ , das diː ˈaɾmiːnən mɪt dˌiːzɜ fɛɾtɾˈeːtʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfrˈiːdən vɑːrən , zˈɔndɜn deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːbən , deːn pɾˈɪntsən zˈɛlpst ɪn fˈaʊstantʃˌuːən ʊnt bˈɑtɪstˌɛmt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
nˈɑməntlɪç ˈʊlf dɛɾ dˈɪkə , ˈ??heːbɜ dɛs ɡˈantsən skˈandɑːls , ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ deːn mˈaɾkoːmˌanənfˌyːrɜ ˈoːneːdˌiːs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə fˈɪndə ʊnt nˈɪçt aʊf diː frˈøːlɪçə ˈaʊszˌɪçt fɛɾtsˈɪçtən vˈɔlə , mɪt iːm ɪn pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnən ɡˈaŋ ˌʊntɜ klˈaɪnən mˈytsən ˈaptsuːmˌaxən . 
das vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ; 
ˈɪndeːs aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɑːt ˈalɜ zˈeːnɪˌoːrən , vˈɛlçən diː mˈaɾkoːmˌanən ʃnˈɛl tsuːzˈamənrˌiːfən , ɛntʃˈiːt dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˈantsuːnˌeːmən zˈaɪ . 
daɡˈeːɡən vˌ??də diː lˈɪstɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən ˈapɡəlˌeːnt , das dɛɾ aɾmˈiːnə tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɔɾpsɡənˌɔsən aʊf diː kɾˈaɪdə tɾˈeːtə . 
ziː vɔltən dɑːdˈ??ç deːn pɾˈɪntsən dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌyːbɜhˈeːbən , dɑː ˈantsuːnˌeːmən vɑːɾ , das ˌaʊx diː ʃtˈɛmɪɡə kɾˈaft dɛs ˈaɾmiːnən lˈaŋə bəzˈaɪtɪçt zaɪn vˈyɾdə , bəfˈoːɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ nˈɑːmən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftafəl ɡətˈɪlkt vɑːɾ . 
ɛs blˈiːp ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als das diː bˈaɪdən kˈɛmpfɜ tsuː tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔshiːbən , dɛɾ mˈaɾkoːmˌanə tsuːˈeːɾst ɪm nˈɑːmən dɛs pɾˈɪntsən . 
» viːɾ vɔlən ʊns bˈaɪdə mˈyːə ɡˈeːbən , das das tsvˈaɪtə mˈɑːl nˈɪçt nˈœtɪç vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkoːmˌanə baɪm ˈaʊfbɾˌʊx bədˈɔøtzɑːm tsʊm fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ˈaɾmiːnən . 
jˈeːdə fˈoːɾkˌeːrʊŋ vɑːɾ ɡətɾˈɔfən , deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsvˈaɪkampf ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən , nˈuːɾ diː bətˈaɪlɪçtən vˈʊstən diː ʃtˈʊndə , zˈɛlpst deːn ʃtˈamɡənˌɔsən vˌ??də fɔn ˈandərən tˈɑːɡən ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn diː peːdˈɛlə vɑːrən vˈaxzɑːm , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bərˈaɪts fɔn dɛɾ hˈœkstən bəhˈœɾdə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪt ˈalən mˈɪtəln vˈaɪtərə fˈɔlɡən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
am mˈɪtɑːk fˌɔɾ deːm tsvˈaɪkampf lˈuːt dɛɾ pɾˈɪnts diː mˈaɾkoːmˌanən tsuː tˈɪʃə , ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl fɔn ˈɛːnlɪçən ɡəʃˈɛftən diː rˈeːdə , das zˈɛlpst deːm kˈamɜhɜn ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊfbɾˌʊx ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts mɪt deːm zˈeːnɪˌoːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə , plˈœtslɪç fˈastə ɛɾ diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs , hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ɛɾʃˈytɜtə iːm diː ɡlˈiːdɜ . 
bəvˈeːkt zˈɑː dɛɾ tˈapfərə knˈɑːbə aʊf deːn pɾˈɪntsən : 
» ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən , hˈoːaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈœstənt . 
» fyːɾ dˈɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˈʊnʃtˌɛːt d??ç diː tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , mˈaxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən lˈɔsvɜdən vɔltə , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , hˈɔøt ˈɑːbənt das hˈaʊs dɛs rˈɛktoːɾs tsuː bəzˈuːxən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈøːrən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɡənˈuːk , tsuː ˈɑːnən , das ˌaʊx deːm pɾˈɪntsən dˌiːzɜ bəzˈuːx am ˈeːɾstən vˈoːltˌuːn vˌɛɾdə . 
ˈɪlzə vˈʊstə ˈaləs . 
ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən diː ˈeːlstɜ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˈɛlçə ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftənt tsvˈɪʃən deːn paɾtˈaɪən aʊf ʊnt ap lˈiːf , ˈʊmkɾˌaɪstə ˈɪmɜ nɔx ˈɛŋstlɪç das hˈaʊs dɛs rˈɛktoːɾs , ɛɾ vˈɑːktə an ˌaɪnəm ʃtˈuːdəntˌɛnɑːbənt baɪ frˈaʊ pˈeːnəlˌoːpə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , als zɪç diː ˈanvˌeːzəndən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs rˈɛktoːɾs tsˈoːɡən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈɑːɡəndən deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaɪt , ʃˈɪldɜtə diː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə dɛs pɾˈɪntsən ʊnt flˈeːtə , ˌɛsˈɛɾ . 
mˌaɡniːfiːkˈɛnts nˈɪçts fɔn deːm fˈoːɾfˌal tsuː zˈɑːɡən . 
als hˈɔøt dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ bəmˈɛɾkbɑːɾ , vˈɛlçə zˈoːlçən , diː ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəʃˈɛftə fɛɾʃtɾˈɪkt zɪnt , diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt tsuː ɛɾhˈøːən pflˈeːkt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jeː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə hˈypʃə hˈɔfɡɛʃˌɪçtən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːs fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnəm plˈats nˌeːbən frˈaʊ ˈɪlzə , ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən fˈyːltə ɛɾ deːn ˈɛɾnst , ɛɾ zˈɑː , viː iːɾ blˈɪk tɾˈaʊrɪç aʊf iːm rˈuːtə ʊnt zɪç ʃnˈɛl ˈapvˌantə , als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə : » ziː hˌɑːbən miːɾ frˈyːɜ diː kˈœpfə bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ ɡətsˈaɪkt , dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ deːn bˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈaɪzən ? 
« 
ˈɪlzə zˈɑː iːn an ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔlktə iːɾ viː nˈɔølɪç tsuː dɛɾ lˈampə dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs . 
ziː lˈeːktə deːn bˈant fˌɔɾ ˈiːn , ɛɾ zˈɑː tˈaɪlnɑːmslˌoːs dɑːrˈyːbɜ vˈɛk ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç lˈaɪzə : » 
miːɾ lˈɑːk nˈɪçts an deːn kˈœpfən , nˈuːɾ mɪt ˌiːnən alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn hˈɪlflˌoːs ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ miːɾ ˈeːɾlɪç rˈɛt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bɪn ʃvˈeːɾ fɔn iːm bəlˈaɪdɪçt . 
jˌɛtst zˌɔl aɪn ˈandərɜ fyːɾ mɪç deːn ʃtɾˈaɪt ˈaʊsfˌɛçtən . « 
» ˈaɾmə hˈoːaɪt ! « rˈiːf ˈɪlzə . 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zoː tsuː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː aɪn vˈaɪp das ˈanzˌiːt , zˈɔndɜn als ˌɔp ziː maɪn frˈɔønt vˈɛːrən . 
das ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnɜ ˈaŋst tsuːɾ lˈast fˈalə , mˈaxt mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx ˌiːnən zaɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ˈɪlzə ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
» ɪç kˌan nˈuːɾ rˈeːdən , viː miːɾ ˈuːms hˈɛɾts ɪst , hˌɑːbən hˈoːaɪt aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , zoː bˈɪtən ziː ɛs ˈap , zɪnt ziː bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən , zoː fɛɾtsˈaɪən ziː . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
» das vˈyɾdə nˈɪçts nˈʊtsən , ɛs vˈyɾdə mɪç ˈaʊfs nˈɔøə bəʃˈɪmpfən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ʊnt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç ziː . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɪl ɪç vˈɪsən , dˈaɾf ɪç ˌaɪnən ˈandɜn mˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ˈaʊskˌɛmpfən lˈasən , vˌaɪl ɪç aɪn pɾˈɪnts bɪn ? 
ˈalə zˈɑːɡən mˈiːɾ , ɪç mˈystə ɛs tˈuːn , ɪç hɑːbə tsuː kˈaɪnəm tsuːtɾˈaʊən , nˈuːɾ tsuː ˈiːnən . « 
ˈɪlzə ʃtˈiːk das blˈuːt ɪn das ˈantlˌɪts : » ˈeːf . 
hˈoːaɪt lˈeːɡən ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf mˌaɪnə zˈeːlə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ɛɾʃrˈɛkə . 
« 
» ziː hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts fˈiːnstɜ , » viː nɔx nˈiːmɑːls aɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾtslɪç . 
ʊnt dɛshˈalp fˈɔɾdərə ɪç ˌaʊx , das ziː miːɾ hˈɔøt ˌiːrə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . « 
» dan ˈalzoː , « rˈiːf ˈɪlzə , iːn ɡɾˈoːs ˈanzˌeːənt , ʊnt das ˈaltə zˈaksənblˌuːt vˈaltə ɪn iːɾ ˈaʊf , » vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃtɾˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , zoː mˈysən ziː iːn ˌaʊx zˈɛlpst als mˈan tsuː ˈɛndə fˈyːrən , ʊnt ziː zˈɛlpst mˈysən dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛs ɪn ˈeːrənfˌɔlɜ vˈaɪzə ɡəʃˈeːə . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt dˈyɾfən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das aɪn ˈandərɜ ʊm ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts vˈɪlən ˌiːrəm ɡˈeːɡnɜ tɾˈɔtst ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtst . 
dɛn ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː ˈʊnrˌɛçt fɛɾlˈaɪtən ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈyɾtsən ʊnt dɑːbˈaɪ rˈuːɪç tsuːzˈeːən , das ɪst das ʃrˈɛklɪçstə fɔn ˈaləm . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾzˈɛtstə klˈaɪnlaʊt : 
» ɛɾ ɪst mˈʊtɪç ʊnt deːm ɡˈeːɡnɜ ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» ʊnt viː dˈyɾfən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌiːrən ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnɜ frˈɛmdən kɾˈaft pɾˈaɪsɡeːbən , diː ʃtˈɛɾkɜ ɪst als diː ˌiːrə ? 
vˌɛn iːɾ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɡəvˈɪnt ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɾt , ziː vˌɛɾdən iːm mˈeːɾ ʃˈʊldɪç , als man ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃˈʊldɪç zaɪn dˈaɾf , ʊnt d??ç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən vˌɪɾt ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə dɾˈykən , das ɛɾ mˈʊt bəvˈiːzən hat , vˌoː ziː iːn nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts vˌ??də blˈaɪç ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɪç fˈyːlə ˈeːbənzˌoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» fˈ??çtbɑːɾ ɪst ˈaləs , vˈas aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə lˈiːkt , « fˈuːɾ ˈɪlzə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən fˈɔɾt , » frˈeːfəl hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʊnt blˈʊtdyɾstˌɪɡə rˈaxə . 
ˌɑːbɜ ɪst ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zoː bəʃtˈeːt dɔx ˌiːrə pflˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , das ɛs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə ʊnt das zˌaɪnə fˈɔlɡən nˈɪçt aʊf ˈandərɜ hˈaʊpt zˈɪŋkən , nˈuːɾ aʊf das ˌiːrə . 
ʊnt ˈaləs ɪn miːɾ rˈʊft : 
ziː zˈɛlpst mˈysən tˈuːn , vˌoː nˈɪçt , vˈas rˈɛçt ɪst , dɔx vˈas am vˈeːnɪçstən ˈʊnrˌɛçt ɪst . « 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːs vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt . 
» ɪç dˈaɾf kˈaɪnəm fɔn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , » am vˈeːnɪçstən deːm dˈɔɾt , « ɛɾ vˈiːs aʊf deːn kˈamɜhɜn . 
» vˌɛn ɪç fɛɾhˈɪndɜn zˌɔl , das aɪn ˈandərɜ an mˌaɪnɜ ʃtˈat deːn ʃtɾˈaɪt ˈaʊsfˌɪçt , zoː mˈuːs das ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən ɡəʃˈeːən . 
vˈɪsən ziː jˈeːmant , dɛɾ miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən vˈyɾdə ? 
« 
» mˌaɪnəm mˈan fɛɾbˈiːtət zaɪn ˈamt , ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː tˈuːn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɑːbɜ . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt , « rˈiːf ˈɪlzə , » ɛɾ ɪst ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾɡˈeːbən , ɛɾ ɪst aɪn lˈantsmˌan ʊnt fˈyːlt ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ ˌyːbɜ diː zˈaxə . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜlˈeːktə . 
» vɔlən ziː miːɾ ˌiːrən dˈiːnɜ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˌiːzəs ˈɑːbənts ɛɾlˈaʊbən , zˈoːbalt ziː zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən ? « 
ˈɪlzə rˈiːf ɡˈabɾiːl , dɛɾ am tˈɪʃə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » tˈuːn ziː , vˈas zˈeː . 
hˈoːaɪt ˈaʊftɾˌɛːkt . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt deːm dˈiːnɜ . 
» fɛɾlˈasən zɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡˌants aʊf mɪç , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən tˈasən tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt tsuː frˈaʊ ˈɪlzə , vˈɛlçə ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑzɑːs ʊnt aʊf das bˈuːx ʃtˈaɾtə . 
» ɪç hɑːbə diː kˈœpfə ˈanɡəzˌeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪɡɜ als ɛɾ nɔx deːn ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , » ʊnt ɪç hɑːbə ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . 
« 
ˈɪlzə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt kˈeːɾtə mɪt iːm tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
diː ɡˈɛstə hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˈɪlzə zˈɑːs alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
vˈas hˌatə ziː ɡətˈɑːn ! 
fɛɾtɾˈaʊtə ˌaɪnəs mˈanəs baɪ blˈuːtɪɡəm bəɡˈɪnən , ɡəhˈaɪmə bərˈatərˌɪn baɪ ɡəzˈɛtsloːzɜ tˈɑːt ! 
ziː , aɪn vˈaɪp , vɑːɾ fɛɾbˈyndətə ˌaɪnəs frˈɛmdən , ziː , diː ɡˈatɪn dɛs mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst aɪn vˈɛçtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ hˈɛlfərˌɪn baɪ ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɛlçɜ fˈɪnstərə ɡˈaɪst hˌatə iːɾ diː zˈɪnə bətˈœɾt , als ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç dɛɾ rˈeːdə dɛs ˈandɜn ˈantvɔɾtətə ʊnt flˈystɛɾnt mɪt iːm fɛɾhˈandəltə , vˈas ziː deːm ˈaɪɡənən mˈan nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktə ? 
nˈaɪn , dɛɾ ziː fɛɾlˈɔkt hˌatə , aɪn frˈɛmdɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hˌatə ziː mɪt ˈɪnɪɡəm ˈantaɪl fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ kˈynftɪɡə ɡəbˈiːtɜ ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , ˈaɪnst hˈɛɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt aʊf deːm fˈɛlzən , fɔn deːm ziː hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ɪn diː frˈɛmdə . 
zaɪt ɛɾ tsuːˈeːɾst fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , zoː rˈyːrənt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødəlˌoːzən jˈuːɡənt , ɪn dɛɾ vˈaɪçən hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs , hˌatə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊm iːn ɡəzˈɔɾkt , ʊnt vˈas ɛɾ iːɾ ɛɾvˈiːzən hˌatə zaɪt deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvɜtəs , lˈaʊtərəs ɡəmˈyt . 
jˌɛtst fˈastə ziː bəbˈɛndə ˈaŋst ˌaʊx ʊm ˈiːn . 
ziː hˌatə iːn ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡətɾˈiːbən , ziː tɾˈuːk diː ʃˈʊlt ˌaɪnəs bəɡˈɪnəns , das zˌaɪnəm ʃtˈandə fyːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈalt . 
vˌɛn iːm tsʊm ˈʊnhˌaɪl vˌ??də , vˈas ziː ɡərˈatən , vˌɛn dɛɾ ɡˈeːɡnɜ deːn ˈaɾmən ʃvˈaxən jˈyŋlɪŋ bɪs tsʊm tˈoːdə tɾˈɑːf , viː vɔltə ziː das ɛɾtɾˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɪsən ? 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt viːdɜrˈaŋ ziː diː hˈɛndə . 
dɛɾ ɡˈatə rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən , ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɛn ziː fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ʊnt vˈiːdɜ frˈuːk ziː bˈaŋə : » vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst hat mɪç fɛɾvˈɪɾt ? 
bɪn ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɪç vɑːɾ ? 
vˈeːə mˈiːɾ , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən viː ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn ɡətsˈiːmt , nˈɪçt als ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə frˈaʊ , diː deːn ʃrˈaɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈœfnən zˌɔl nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm . 
dˈɛnɔx ˈɑːbɜ , « rˈiːf ziː , iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈeːbənt , » vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈyːɡə , ˌɔb ɛɾ als mˈan hˈandəln zˌɔl ˌoːdɜ als aɪn ʃvˈɛçlɪŋ , ɪç vˈyɾdə iːm vˈiːdɜ daszˈɛlbə zˈɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈytsə mɪç ! « 
als kɾˈyːɡɜ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɑːt , deːn pɾˈɪntsən ˈaʊstsuːklˌaɪdən , ɡˈɑːp iːm dˌiːzɜ ɪn kˈ??tsəm tˈoːn ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈɛlçə deːn lˈɑkaɪən hˈœçlɪç bəfrˈɛmdətən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ʃtˈɛlʊŋ bəfˈɛstˌɪçt zˈɑː , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ lˈœʃtə diː lˈampən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnən pˈɔstən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈyːɾtə ɛɾ deːn ʃtuːdˈɛntən , vˈɛlçɜ fɔn ɡˈabɾiːl ˈapɡəlˌiːfɜt vˌ??də , d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs pɾˈɪntsən . 
dˈɔɾt fˈant ˌaɪnə lˈaɪzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈat , dˌeːrən fˈɔlɡə vɑːɾ , das dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈaɪltə ʊnt deːm hˈarəndən ɡˈabɾiːl deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , tsuː frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə ˌaɪnə dɾˈɔʃkə an diː nˈɛçstə ʃtɾˈɑsənˌɛkə tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɪn deːm zˈɑːlə ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən kˈafeːˌaʊzəs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçt ˌaɪnə ˈɛɾnstə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , diː blˈytə dɛɾ kˈɔɾps ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , ɛɾpɾˈoːptə ɡəzˈɛlən fɔn fɛɾvˌeːɡənəm ˈaʊszˌeːən , fyːɾ jˈeːdəs ʃtˈuːdəntˌɛnhɜts aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈanblˌɪk ; 
hˈɔøt zˌɔltən nˈaxaɪnˌandɜ mˈeːrə fɔn deːn fˈiːlən blˈʊtfɜtɾˌɛːɡən jˈeːnəs ˈɑːbənts ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
das ˈeːɾstə ɡəʃˈɛft zˌɔltə dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛneːrə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɡˈɛltən . 
diː kˈɛmpfɜ vɑːrən ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˌiːrə fˈɛçtɜtɾˌaxt ɡəklˈaɪdət ; 
jˈeːdɜ ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm zˌeːkʊndˈantən ʊnt tsˈɔøɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːləs , dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə tɔøtˈoːnə fɔn dɛɾ ɡˈaɪɡə hˌatə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zaɪn fɛɾbˈanttsɔøk ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm bəhˈɑːɡən aʊf diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə iːm nˈɔøə lˈeːɾrˌaɪçə kˈuːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmiːnən vɑːrən ˈaʊfzˌɛsɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːtən ˌiːrə zˌeːkʊndˈantən fˌɔɾ deːn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ʊnt ɛɾhˈoːbən bəʃvˈeːɾdə , das dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ , ʊm vˈeːnɪçstəns d??ç zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt deːn fɛɾtɾˈeːtɜ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ziː fˈɔɾdɜtən dɛshˈalp , das dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɡˈaŋ nˈɪçt fyːɾ iːn ɡərˈɛçnət vˌɛɾdə , zˈɔndɜn als pɛɾzˈøːnlɪçɜ kˈampf dɛɾ bˈaɪdən ʃtuːdˈɛntən , vˈɛlçə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn mˈeːɾfaxə tsˈaɾtə bətsˈiːʊŋən ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
dɑː diː mˈaɾkoːmˌanən kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˌatən , dɛn ziː hˌatən baɪ deːn fɛɾhˈandlʊŋən dˌiːzən pˈʊŋkt tsvˈaɪdɔøtˌɪç tsuː ʊmɡˈeːˌən ɡəvˈʊst , mˈaxtən ziː jˌɛtst deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das dɛɾ pɾˈɪnts nˈaxtɾɛːklˌɪç mɪt deːm ˈaɾmiːnən ˌoːdɜ dˈɛsən zˌeːkʊndˈantən am dɾˈɪtən ˈɔɾt tsuːzˈamənkˌɔmən zˌɔltə , dɑːmˈɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən diː ɡəbɾˈɔøçlɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ ʃtˈatfɪndə . 
nɔx vˌ??də dɑːrˈʊm ɡəhˈandəlt , mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən , viː dɛɾ tsvˈaŋ dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəbˈoːt , dɑː pˈɔxtə dɛɾ fˈʊxs , vˈɛlçɜ diː vˈaxə an dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ aɾmˈiːnə , tsvˈaɪmɑːl an diː tˈyːɾ . 
ˈalə ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
nˈuːɾ diː zˌeːkʊndˈantən rˈaftən diː ʃlˈɛːɡɜ tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾfən ziː ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə kˈamɜ , ʊnt ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ als tsˈɔøɡə zˌaɪnəm ʃtˈamɡənˌɔsən nɔx zˈaɪdənə ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ diː pˈʊlzadɜn dɛɾ hˈant lˈeːktə , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl an diː tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm mˈantəl ʊnt rˈʊndən hˈuːt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ˈap , zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ ˌaʊs ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈan mɪt rˈuːɪɡɜ hˈaltʊŋ : 
» ɪç bɪn hˈaɪmlɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
ɪç bˈɪtə diː ˈanvˌeːzəndən , miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈoːlə , ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , nˈaxzɪçt mɪt miːɾ tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç ɪn deːm bɾˈaʊx ˈʊnɡəˌyːpt tsˈaɪɡə , dɛn ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç mɪç fɛɾzˈuːxə . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə , zoː tˈiːf , das man das lˈaɪzə ʃvˈɪrən dɛs rapˈiːɾs hˈœɾtə , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəʃlˈɔødɜt vɑːɾ , ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɛmpfˈandən , das diːs aɪn vˈakərəs tˈuːn vɑːɾ . 
nˈuːɾ bˈɛpoː , dɛɾ mˈaɾkoːmˌanə , ʃtˈant bəʃtˈyɾtst ʊnt bəɡˈan : » ʃˌoːn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈyːkt , diː lˈɛtstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf , das nˈɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt , vˈas bəʃlˈɔsən ɪst , « ʊnt lˈaɪzɜ fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç bəʃvˈøːrə ˈeːf . 
hˈoːaɪt , nˈɪçt das ˈʊnnˌœtɪɡə tsuː tˈuːn , ɛs lˈɑːdət ʊns ˈalən ˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaʊf , diː viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən dˈyɾfən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛst : » duː hast daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylt , ɪç vˌɛɾdə diːɾ fyːɾ deːn vˈɪlən ˈeːbənzˌoː dˈaŋkbɑːɾ zaɪn als fyːɾ diː tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən . « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːkt miːɾ diː bˈɪndən ˈan . 
« 
dɛɾ zˌeːkʊndˈant dɛs ˈaɾmiːnən vˈantə zɪç tsʊm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən . 
» ɪç bˈɪtə , deːn ɡˈeːɡnɜ tsuːɾ ˈaɪlə tsuː mˈɑːnən , viːɾ zɪnt nˈɪçt hˈiːɾ , ʊm ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː vˈɛksəln ; vɪl zɪç dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈoːlən , viːɾ zɪnt bərˈaɪt . 
« 
diː mˈaɾkoːmˌanən rˈystətən deːn pɾˈɪntsən , ʊnt man dˈaɾf deːn tˈapfɜn ɡəzˈɛlən das tsˈɔøɡniːs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ziː tˈɑːtən ɛs mɪt zoː ˈɪnɪɡɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt , als ˌɔp ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt kɾˈiːɡɜ dɛs fˈɔlksstaməs vˈɛːrən , dˈɛsən nˈɑːmən ziː tɾˈuːɡən , ʊnt iːɾ jˈʊŋəs kˈøːnɪçskˌɪnt tsʊm tˈøːtlɪçən ˈaɪntsˌɛlkampfə ʃtˈɛlən zˌɔltən . 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt aʊf deːn kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç , zˌaɪnəm zˌeːkʊndˈantən , ˌaɪnəm hˈaɾtən balafrˈeː tsˈɪtɜtə diː vˈafə ɪn dɛɾ hˈant , als ɛɾ zɪç nˌeːbən iːm ˈaʊslˌeːktə . 
» ɡəbˈʊndən lˈoːs ! « 
diː klˈɪŋən zˈaʊstən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈiːlt zɪç nˈɪçt ʃlˈɛçt , ˌaɪnə lˈaŋə ɡəvˈøːnʊŋ , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , kˌɑːm iːm tsuː ɡˈuːt , ɛɾ fɛɾmˈiːt , ɡəfˈɛːɾlɪçə blˈøːsən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zaɪn zˌeːkʊndˈant tsˈoːk zɪç ˌaɪnə hˈɛɾbə vˈaɾnʊŋ dɛs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡlˈiːdɜ ɪm bərˈaɪç dɛs fˈaɪntlɪçən ʃtˈɑːləs lˈɑːk . 
dɛɾ aɾmˈiːnə vɑːɾ an kɾˈaft ʊnt kˈʊnst vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəʃtˈant ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnən nˈɛçstən frˈɔøndən , ɛs zˈaɪ iːm dɔx ʃtˈøːrənt ɡəvˈeːzən , das fˈyɾstənkˌɪnt lˈaɪphaftˌɪç ɪm bərˈaɪç zˌaɪnəs ʃlˈɛːɡɜs tsuː zˈeːən . 
nɑːx deːm fˈiːɾtən ɡˈaŋə ʃtɾˈœmtə das blˈuːt fɔn ˈʊlfs bɾˈaɪtɜ bˈakə aʊf das hˈɛmt . 
zaɪn zˌeːkʊndˈant fˈɔɾdɜtə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs kˈampfəs , dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ɛɾklˈɛɾtə deːn ʃtɾˈaɪt fyːɾ bəˈɛndət . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈant ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnəm plˈatsə , jˌɛtst ɛntfˈiːl dɛɾ ʃlˈɛːɡɜ zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn bəvˈeːktə diː fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊnt lˈɛçəltə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn frˈoːən tsˈyːɡən . 
aɪn knˈɑːbə hˌatə d??ç diː ˈɛɾnstə fˈiːɾtəlstˌʊndə das zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs mˈanəs ɡəvˈɔnən . 
bəfˈoːɾ dɛɾ pɾˈɪnts zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ vˈantə , fˈiːl ɛɾ deːm mˈaɾkoːmˌanən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst kˌan ɪç diːɾ fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkən . 
« 
dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə fˈyːɾtə iːn tsʊm ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç fˌɔɾ deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈant , ʊnt dɔx ˌaʊx aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , das iːm vˈeː ɡənˈuːk tˈɑːt , ʊnt bˈaɪdə rˈaɪçtən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə . 
nˈuːn tɾˈɑːtən ˌaʊx diː ˈaɾmiːnən ɡɾˈyːsənt tsuː deːm pɾˈɪntsən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ɪn deːn zˈɑːl rˈiːf : » tsvˈaɪtɜ fˈal . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ zˌaɪnən mˈantəl vˈiːdɜ ˈʊmɡətˌɑːn hˌatə , ɡˈɪŋ tsuː deːm lˈaɪtɜ dɛs tsvˈaɪkampfəs ʊnt bəɡˈan : 
» ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən , ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs pˈaɪnlɪçən fˈoːɾfˌaləs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ jˌɛtst diː ʃtˈuːdəntənʃˌaft ɛnttsvˈaɪt , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , hˈiːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən kˈœntə , das fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt frˈiːdə bəʃlˈɔsən vˈyɾdə . « 
fɔn zˌaɪnən mˈaɾkoːmˌanən hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ʃvˈeːɾstə fˈɔɾdɜn dˈyɾfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈandɜn ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɛɾlˈeːpnɪsəs . 
aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs mˈ??məln ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɑːl , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» dɛɾ pɾˈɪnts hat aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
diː dˈystɜn blˈɪkə ˈaɪntsˌɛlnɜ vˌ??dən nˈɪçt bəˈaxtət , diː zˌeːkʊndˈantən ʊnt zˈeːnɪˌoːrən bərˈiːtən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs , das ɛɾɡəbnˈiːs vɑːɾ , das diː ʃvˈeːbəndən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuːnˈɛçst tsvˈɪʃən deːn ˈanvˌeːzəndən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾlˈiːs , fɔn deːn mˈaɾkoːmˌanən ˈʊmdɾˌɛŋt , das hˈaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈɑːɡən , kɾˈyːɡɜ ˈœfnətə iːm diː tˈyːɾ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ diː lˈaŋə rˈuːə zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm mˈɔɾɡən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ; 
als ɛɾ nɑːx dɛɾ mˈɛldʊŋ dɛs kˈamɜlˌɑkaɪən tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ zˌaɪnən pɾˈɪntsən bəhˈɑːklɪç am tˈɪʃ zˈɪtsən . 
naxdˈeːm kɾˈyːɡɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts : » das duːˈɛl ɪst ˈapɡəmˌaxt , vˈaɪdɛk , ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst ɡəʃlˈɑːɡən . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf . 
» ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən das , vˌaɪl ɛs ˌiːnən dɔx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən vˌɪɾt dɑːmˈɪt ˈapɡəmˌaxt zaɪn . 
ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ʊnt rˈeːɡən ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊf , ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt hˈiːlt , ˌoːdɜ dɔx fyːɾ das klˈaɪnstə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɪç bɪn frˈoːɜ als ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ . 
« 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən hˌatən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən das vˈɔɾt ˈɛɾbeːtən , das diː ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾɡˌɛŋə dˌiːzəs mˈɔɾɡəns nˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt man mˈuːs ˈaneːmən , das jˈeːdɜmˌan zaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən hɑːbə . 
dˈɛnɔx flˈoːk d??ç ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt ʃtˈat blɪtsʃnˈɛl diː kˈʊndə , das dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst d??ç vˈakərəs fɛɾhˈaltən diː hˈɛndəl ˈaʊsɡəɡlˌɪçən hɑːbə . 
ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾkˈantə ˌaʊs frˈoːən ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ mˈaɾkoːmˌanən ʊnt ˌaʊs deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈyːsən , vˈɛlçə zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾhˈiːlt , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən hˈaltʊŋ dɛs pɾˈɪntsən zˈɛlpst , das dɛɾ hˈaɪmlɪçə tsvˈaɪkampf dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt das fɛɾzˈøːntə iːn aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɛɾˈaɪɡniːs . 
als dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf das hˈaʊs dɛs rˈɛktoːɾs bətɾˈɑːt , vˌ??də ɛɾ ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt vˈɛɾnɜ bəɡɾˈystə iːn lˈɛçəlnt . 
» ɪç vɑːɾ ɡənˈœtɪçt , mˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜ diː lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlə tsuː bərˈɪçtən , ˈʊnt , ɡəmˈɛːs dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ fˈoːɾɡəlˌɑdənən ʃtuːdˈɛntən , bˈaɪtsuːfˌyːɡən , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt 
dˈatsvɪʃˌɛntɾətən vˈeːzəntlɪç dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , deːn frˈiːdən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
miːɾ ɪst dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɡəvˌɔɾdən , ˌiːnən dɑːfˈyːɾ vˈaɾmə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən bəhˈœɾdə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , deːm vˈʊnʃ vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən , das ˈaləs , vˈas ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɛɾlˈeːpt , ˌiːnən ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt frˈʊxtbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn mˈøːɡə . 
« 
als dɛɾ pɾˈɪnts zɪç fˌɔɾ frˈaʊ ˈɪlzə fɛɾnˈaɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : » ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ɪç dˈaŋkə . « 
ˈɪlzə zˈɑː ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn , ʊnt dɔx vɑːɾ diː bˈaŋə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə nˈɪçt ɡˌants fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ziː vɑːɾ deːm pɾˈɪntsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɪlɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ flˈoːk lˈʊstɪç d??ç das lˈant . 
diː blˈytənstɾˌɔøçɜ ʊnt diː bˈeːtə dɛɾ ɡˈɛɾtən pɾˈaŋtən ʃtˈɔlts ɪn deːn fˈaɾbən ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə zˈaŋən vˈɪɾklɪç ʃtˈɑːrə ɪn deːn kˈɛstən dɛs hˈɛɾn hˈɑːn , ʊnt aʊf dɛɾ vˈaldviːzə fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈʊməl frˈɔøtən zɪç hˈɑːnənfˌuːs ʊnt vˈɪldɜ lˈaʊx dɛɾ fˈɔøçtən vˈɛɾmə . 
deːn ˌɑkadˈeːmɪʃən bˈyɾɡɜn vˌ??də ɛs ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə tsˈaɪt , diː hˈɛndəl dɛs vˈɪntɜs vɑːrən ˈapɡətˌɑːn , diː peːdˈɛlə tsˈoːɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ das nˌaxtkamiːzˈoːl ˈan , ʊnt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛɾ hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən lˈiːfən ɡəmˈytlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn viː mˈyːlrɛːdɜ baɪ hˈoːəm ʃtˈandə dɛs vˈasɜs . 
ˌaʊx dɛɾ rˈɛktoːɾ ɡənˈoːs diː rˈuːə , ʊnt ziː vɑːɾ iːm tsuː ɡˈœnən , dɛn ˈɪlzə zˈɑː bəzˈɔɾkt , das zˌaɪnə vˈaŋə hˈaɡɾɜ vɑːɾ als zˈɔnst , ʊnt das am ˈɑːbənt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , diː ɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt ɡəkˈant . 
» 
ɛɾ zˌɔlə aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ fɛɾlˈasən , « 
rˈiːt dɛɾ ˈaɾtst , » das vˈyɾdə iːm vˈiːdɜ fyːɾ jˈɑːrə diː ʃpˈanʊŋ ɡˈeːbən , jˈeːdəm ɡəlˈeːɾtən tˈyː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ mˈɑːl ɪm lˈeːbən zˈɔlçə ɛɾfrˈɪʃʊŋ nˈɔt , ˌaɪnə rˈaɪzə vˈɛːrə diː bˈɛstə kˈuːɾ . « 
fˈeːlɪks lˈaxtə dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ bəvˈɑːɾtə deːn rˈat ɪn tɾˈɔøəm ɡəmˈyt ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜdˈeːs deːn ɡˈatən zoː ˈɔft als mˈøːklɪç fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn ɪn das frˈaɪə tsuː ɛntfˈyːrən . 
ˌaʊx hˈɔøt tsˈoːk ziː iːn am ˈaɾm d??ç vˈalt ʊnt ɡɾˈyːnə vˈiːzən . 
ziː vˈiːs iːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː ˌyːbɜ deːn fˈɛldblʊmən flˈatɜtən , ʊnt vˈøːɡəlʃvˌɛɾmə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft dɑːhˈɪntsˌoːɡən . 
» jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt dˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , fɔn dɛɾ duː miːɾ ˈaɪnst ɛɾtsˈɛːlt hast , fˈyːlst duː nˈɪçts dɑːfˈɔn ? 
« 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt vˌɛn duː mɪt miːɾ tsˈiːən vɪlst , zoː mˈaxən viːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə rˈaɪzə ɪn diː fˈɛɾnə . « 
» duː vɪlst mɪç mˈɪtnˌeːmən ? « 
rˈiːf ˈɪlzə ɛɾfrˈɔøt . 
» ɪç bɪn viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ , ɪç kˈɛnə nˈuːɾ diː hˈøːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ maɪn hˈɛɾ mɪç ɡəhˈɔlt , ʊnt deːn dˈɛkəl dɛs kˈastəns , ɪn deːm ɛɾ mɪç fˈytɜt . 
dˈaɾf ɪç vˈynʃən , zoː fˈɔɾdərə ɪç miːɾ ˈaɪsbɛɾɡə , vˈɛlçə hˈoːx ˌyːbɜ diː vˈɔlkən rˈɑːɡən , ʊnt ˈapɡɾˌyndə , diː ʃtˈaɪl ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈalən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ʃtˈaɪɡə ɪç hɪnˈab tsʊm ˈœlbaʊm ʊnt ˈoːraŋə , zaɪt jˈɑːrən hɑːbə ɪç fɔn deːn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə dˈɔɾt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ɔøç ˈalən lˈaxt das hˈɛɾts , zˈoːft iːɾ fɔn deːm blˈaʊən mˈeːɾ ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaltɜ ʃtˈɛtə rˈeːdət . 
das mˈœçtə ɪç zˈeːən , dˌaɪnə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː hˈøːrən ʊnt diː frˈɔødə fˈyːlən , diː duː baɪm viːdɜzˈeːən fɔn ˈaləm hast , vˈas diːɾ dˈɔɾt lˈiːbɡeːvˌɔɾdən ɪst . « 
» ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˈalzoː diː ˈalpən , dan bɪs nˈeːapəl . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn floːrˈɛnts fyːɾ deːn tˈɑkiːtˌʊs tsuː ˈaɾbaɪtən . 
« 
hˈuːiː , dˈaxtə ˈɪlzə , dɑː ɪst dɛɾ kˈoːtks vˈiːdɜ ! 
ziː zˈɑːsən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə nˈiːdɜ , ˌaɪnəm rˈiːzən dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , dɛɾ das nˈɔøə bˈaʊmɡɛʃlˌɛçt ɪm ʃtˈatvalt ˌyːbɜrˈɑːktə viː diː kˈʊpəl zˈankt pˈeːtɜs diː dˈɛçɜ ʊnt tˈyɾmə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat . 
ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈoːən lˈaʊbɡeːvˌœlbə , tsuː deːm ˈɪlzə ɡˈɛɾn diː ʃrˈɪtə lˈɛŋktə , mˈaxtən ziː lˈʊstɪɡə rˈaɪzɛplˌɛːnə tsuː pˈiːnɪən ʊnt kˈaktʊshˌɛkən . 
als ziː ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts ɪn diː nˈɑːə lˈɪçtʊŋ tɾˈɑːtən , zˈɑːən ziː ˌʊntɜ deːn vˈiːzənblˌʊmən diː lˈɪvreː ˌaɪnəs lˈɑkaɪən , ziː ɛɾkˈantən deːn pɾˈɪntsən mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , nˌeːbən ˌiːnən ˌaɪnən vˈɪɾt ˌaʊs deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə . 
diː hˈɛrən tɾˈɑːtən ɡɾˈyːsənt hɛrˈan . 
» hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌiːrɜ mˈuːsə ɡəmˈaxt , « rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts bəɡˈan : 
» ɪç hɑːbə deːn vˈʊnʃ , ˌaɪnɪɡə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪns frˈaɪə tsuː bˈɪtən , dɑː ɪç hˈiːɾ dɔx nˈɪçt diː frˈɔødə hˈɑːbən kˌan , ziː ɪn ˈaɪɡənəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən . 
ɛs zˌɔl kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft zaɪn , ʊnt zoː lˈɛntlɪç als mˈøːklɪç . 
viːɾ hˌɑːbən an dˌiːzən plˈats ɡədˈaxt , vˌaɪl diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ iːn ˈœftɜ ɡərˈyːmt hat . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ nɔx mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːt ˈaʊshˌɛlfən vɔlən , viː diː zˈaxə am bˈɛstən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɪst . 
« 
» vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt deːn frˈaʊən ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən vɪl , zoː lˈɑːdən ziː ˌaʊx diː kˈɪndɜ ˈaɪn . 
ɪst ɛs tsˈuːɡlaɪç aɪn kˈɪndɜfəst , zoː zɪnt hˈoːaɪt zˈɪçɜ , das ɛs ˈalən ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɪntɜlˈɛst . « 
das vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən tsˈiːɾlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋən , d??ç vˈɛlçə rˈɛktoːɾ ʊnt deːkˈɑːnə ʊnt diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən , mɪt deːnən dɛɾ pɾˈɪnts pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant vɑːɾ , nˈeːpst ˌiːrən famˈiːlɪən fyːɾ aɪn fˈɛst ɪm frˈaɪən ɡəvˈɔɾbən vˌ??dən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈant baɪ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən bˈaɪfal , ʊnt ˌʊntɜ deːn bəkˈantən dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn rˈeːktə zɪç frˈoːə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˌaʊx lˈaʊrɑː hˌatə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾhˈaltən , ʊnt ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
als zɪç ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt ɛɾɡˈɑːp , das dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ , vˌ??də ziː ˈʊnvˌɪlɪç . 
» miːɾ fˈɛlt nˈɪçt ˈaɪn , zˌaɪnən ˈanvˌalt tsuː mˈaxən , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɪlzə , » dɔx ɛɾ ɪst ɡənˈaʊ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ; 
vˌɛn man mɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat , zoː mˈʊstə man dˌaɪnəs mˈanəs vˌeːɡən ˌaʊx iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn . 
das man diːs fɛɾzˈɔømt hat , ɪst ˌaɪnə tˈaktloːzˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt ɡəbˈeːtən ɪst , bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡˈeːən . 
dɛn frˈɪts hˈɑːn mˈɑːk zˈɔnst zaɪn viː ɛɾ vɪl , ˌaɪnə nˈɪçtaxtˌʊŋ hat ɛɾ fɔn dˌiːzən fˈoːɾneːmən lˈɔøtən nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . « 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə iːɾ ˈɪlzə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm pɾˈɪntsən , fɔn deːm dɔx diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊsɡˌeːə , kˈaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt . 
lˈaʊrɑː blˈiːp ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
» duː bɪst aɪn bərˈeːtɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dˌaɪnəs pɾˈɪntsən ʊnt ɪn deːn ɡəbɾˈɔøçən fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə bˈɛsɜ bəvˈandɜt , als ɪç diːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə tsʊm fˈɛstə ʃˈuːlkɾˌaŋk , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dˈɪç . 
vˌɛn nˈɪçt ˈanɡˌɪŋ , deːn dɾˈyːbən tsuː lˈɑːdən , zoː ɡˈeːt ɛs baɪ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈan . 
zˈɑːk ˌɑːbɜ deːm dˈɔktoːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɑːmˈɪt frˈɪtsçən zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪnbˌɪldət , ɪç tˈɛːtə ɛs iːm tsuː lˈiːbə , ɛsɪst nˈɪçt frˈɔøndʃaft fyːɾ ˈiːn , zˈɔndɜn bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən diː hˈɔfhɛrən . « 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk fˈuːɾ tsuːˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌatsvɑːɡən mɪt kɾˈyːɡɜ ʊnt ˌaɪnəm kˈɔx ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə , kˈʊtʃən dɛs pɾˈɪntsən hˈɔltən diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , aɪn ˈɔmniːbˌʊs , mɪt lˈaʊbɡeːvˌɪndən ʊnt kɾˈɛntsən fɛɾtsˈiːɾt , lˈuːt diː kˈɪndɜ dɛɾ famˈiːlɪən tsuːzˈamən . 
aʊf dɛɾ vˈiːzə vɑːɾ aɪn tsˈɛlt ɛɾrˈɪçtət , zˈaɪtvɛɾts d??ç ɡəbˈyʃ fɛɾdˈɛkt ˌaɪnə bɾˈeːtɜhˌytə mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛltəm kˈɔxhɜt ; 
ˌaɪnə muːzˈiːkbandə zˈɑːs fɛɾʃtˈɛkt ɪm vˈaldə ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː ˈankˌɔməndən famˈiːlɪən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zaɪn kˈamɜhˌɛɾ bəɡɾˈystən an dɛɾ vˈaldɛkə ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡɾˈyːnən fˈɛstɾˌaʊməs , vˌoː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs vˈɛɾkʃtyk hˈœkstɜ bˈɛkɜkˌʊnst deːn lˈɔøçt??m bˈɪldətə , ɪn dˈɛsən nˈɛːə man zɪç fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈeːktə . 
bˈalt fɛɾrˈiːt ɡəklˈɪɾ dɛɾ tˈasən , das man zɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ɡəmˈytfɔlɜ dˈɔøtʃɜ frˈøːlɪçkˌaɪt hˈɪŋɑːp . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːrən diː ɡəlˈɑdənən fˈaɪɜlˌɪç , das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dɛs fˈɛstəs fɛɾˈ??zaxtə ɛɾvˈɛːɡʊŋ . 
als ˌɑːbɜ rˈaʃkə zˌaɪnə rˈɔkʃøːsə fˈastə ʊnt zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑɡɜtə , als diː ˈandɜn hˈɛrən iːm fˈɔlktən ʊnt dˈaɾɡeːbˌoːtənə kˈiːɡarən ˈantsˌyndətən , bəkˌɑːm diː vˈiːzə aɪn tˌeːɔkɾˈiːtɪʃəs ˈaʊszˌeːən . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ rˈɛktoːɾ aʊf deːm rˈɑːzən , diː bˈaɪnə viː aɪn tˈyɾkə tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , dɑːnˈeːbən dɛɾ kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəʃlˌɑɡənən bˈaʊmstam dɛɾ ˈɪmɜ nɔx fˈaɪntlɪçə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈarəndən hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən vˈaɪzə deːm kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡˈaɪst dɛɾ ˈaltən vˈaɪdə ˈɛːnlɪç . 
ˈapzaɪts fɔn ˌiːnən ˌɑːbɜ tɾˈɔntə aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən , ˌyːbɜ deːn ɛɾ zaɪn tˈaʃəntˌʊx ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , maɡˈɪstɜ knˈiːps , ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən rˈʊndən hˈuːt ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , zˈoːft dɛɾ pɾˈɪnts ɪn zˌaɪnə nˈɛːə tɾˈɑːt . 
ˌʊntɜdˈeːs vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts bəmˈyːt , diː dˈɑːmən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zaɪt deːn lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlən dɛs vˈɪntɜs vɑːɾ ɛɾ ˈoːneːdˌiːs lˈiːblɪŋ dɛɾ frˈaʊən , hˈɔøt ɛrˈoːbɜtə ɛɾ fɔlˈɛnts d??ç fɛɾlˈeːɡənə ˈanmˌʊt diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈytɜ ʊnt tˈœçtɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɛɾbˈɪntlɪç mɪt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən , vˈɪŋktə deːn lˈɑkaɪən , vˌoː ɛs fˈeːltə , vɑːɾ ʊm ˈaləs bəzˈɔɾkt ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bəʃˈaɪt vˈʊstə . 
ˈɪlzə ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətən ɪm ʃtˈɪlən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs aɪnˈandɜ ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ frˈaʊɛnvəlt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs tsuː ɛɾvˈaɪzən , ˈɪlzə , ɡəhˈoːbən fɔn deːm ɡədˈaŋkən , das iːɾ pɾˈɪnts deːn lˈɔøtən zoː ɡˈuːt ɡəfˈalə , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ɪm hˈɛɾtsən zˈeːlɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn bəzˈɔɾktə . 
nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ zɪç iːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɑːə ɡəfˈyːlt als hˈɔøt . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ziː , ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ an ziː . 
ɪm ɡəʃvˈɪɾ dɛɾ rˈeːdəndən , ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən dɛɾ muːzˈiːk lˈaʊʃtə ɛɾ aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . 
zˈoːft ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈɑːt , ɛmpfˈant ɛɾ das vˈaɾmə lˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ viː ˌaɪnən vˈɔnɪɡən tsˈaʊbɜ . 
ziː fˈastə nɑːx ˌaɪnəm bˈaʊmblat , iːɾ ʃpˈɪtsənˌɛɾməl ʃtɾˈaɪftə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt fɔn dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛs fˈaɪnən ɡəvˈeːbəs rˈœtətə zɪç iːm diː vˈaŋə . 
ˌiːrə hˈant rˈuːtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ zˌaɪnən , als ziː iːm ˌaɪnən bˈʊntən kˈɛːfɜ dˈaɾboːt , ʊnt ɛɾ fˈyːltə deːn flˈyçtɪɡən dɾˈʊk viː ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪm hˈɛɾtsən . 
» dɛɾ kˈɛːfɜ vˈaɪs ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuːkˈʊnft . 
ziː dˈyɾfən iːn frˈɑːɡən : 
lˈiːbəs mˈɑrɪˌɛnvøːɡˌɛlaɪn , viː lˈaŋə vˈeːɾt ɪç lˈʊstɪç zaɪn ? 
aɪn jˈɑːɾ , tsvˈaɪ jˈɑːɾ ʊnt zoː fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ɛntflˈiːkt . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts bəɡˈan deːn ʃpɾˈʊx , ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bɪs tsʊm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ɡəkˈɔmən , als dɛɾ kˈɛːfɜ dɑːfˈɔnflˌoːk . 
» das ɡˈɪlt nˈɪçt ˈiːnən , « tɾˈœstətə ˈɪlzə lˈaxənt , » dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ nɔx bˈøːzə aʊf mɪç . « 
» lˈiːbɜ vɪl ɪç das ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːɡən , « fɛɾzˈɛtstə lˈaɪzə dɛɾ pɾˈɪnts , » als das ɛs ˌiːnən nˈɑːt . « 
dɑː nˈuːn ˈɪlzə , bətɾˈɔfən d??ç deːn ˈɪnɪɡən klˈaŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , zɪç tsuː deːn frˈaʊən vˈɛndətə , hˈoːp ɛɾ fɛɾʃtˈoːlən das tˈʊx ˈaʊf , vˈɛlçəs iːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəɡlˈɪtən vɑːɾ , ʊnt dɾˈyktə ɛs hˈɪntɜ deːm bˈaʊm an zˌaɪnə lˈɪpən . 
lˈaʊtɜ vˌ??də diː jˈʊŋə vˈɛlt , als ˌaʊs dɛɾ hˈytə hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ tsvˈaɪ mˈɛnɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən mɪt rˈɔtəm rˈɔk ʊnt tɾˈɔməl ʊnt diː jˈuːɡənt tsuː ˌaɪnəm fˈoːɡəlʃˌiːsən ˈaɪnlˌuːdən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈɑːm diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː knˈɑːbən , ˈɪlzə ˌyːbɜ diː mˈɛːdçən , jˈɛːɡɜ ʊnt lˈɑkaɪ hˈalfən baɪ deːn ˈaɾmbɾystən , diː bˈɔltsən knˈɑːltən ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɡˌeːɡən deːn lˈaɪp dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən vˈøːɡəl , dɛn das tɾˈɛfən vɑːɾ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , ʊnt vˈeːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃˈoːs , kˈɔntə pɾˈaɪzə bəvˈʊndɜn , vˈɛlçə aʊf tsvˈaɪ tˈɪʃən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ʃnˈɛl , viː baɪ ˌaɪnəm hˈɔfəst ʃˈɪklɪç ɪst , diː lˈɑkaɪən d??çvˈandɜtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt jˈeːdɜ dˈɛŋkbɑːrən ɛɾfrˈɪʃʊŋ , diː ʃplˈɪtɜ dɛɾ vˈøːɡəl fˈiːlən viː hˈɑɡəl , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾtˈaɪltə diː pɾˈaɪzə an diː kˈɪndɜ , diː iːn ˈʊmdɾˌɛŋtən . 
bˈɛɾtɑː rˈaʃkə vˌ??də ʃˈytsənkˌøːnɪɡˌɪn , aɪn klˈaɪnɜ kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat iːɾ mˈɪtɾeːɡˌɛnt . 
jˈaʊxtsənt tsˈoːɡən diː kˈɪndɜ mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɛŋkən hˈɪntɜ deːn tɾˈɔmlɜn bɪs tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl , vˌoː ˌiːnən ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bərˈaɪtət vɑːɾ . 
ziː mˈʊstən nˈiːdɜzˌɪtsən , ɪn dɛɾ mˈɪtə kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn . 
jˈɛːɡɜ ʊnt lˈɑkaɪən tɾˈuːɡən diː ɡˈɛŋə ˌaɪnəs fˈaɪnən zˈuːpɜs ˈaʊf . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌɛtə nˈɪçts bˈɛsərəs ɛɾfˈɪndən kˈœnən , diː ˈɛltɜn tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌaʊx diː fˈɛːtɜ tɾˈɑːtən hˈɪntɜ diː ʃtˈyːlə ʊnt frˈɔøtən zɪç ˈɪnɪç , viː diː klˈaɪnən ˌaʊs deːn kɾˈystalɡlˌɛːzɜn ˈʊnʃˌɛːtlɪçən vˈaɪn tɾˈaŋkən ʊnt zˈeːlɪç ˌaʊs rˈoːzɪɡən ɡəzˈɪçtɜn diː ɡəmˈɑːlltən tˈɛlɜ ʊnt zˈɪlbɜnən ˈaʊfzˌɛtsə dɛɾ tˈɑfəl ˈanʃtˌaʊntən . 
bˈalt vˌ??dən ziː lˈʊstɪç , tsuːlˈɛtst ɛɾhˈoːp zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə kˈɔnzɪstˌoːriːˌalrat ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs pɾˈɪntsən ˈaʊs , ˈalə kˈɪndɜ ʃrˈiːən hˈoːx , diː tɾˈɔmlɜ tɾˈɔməltən , diː muːzˈiːk fˈiːl aɪn ʊnt diː ˈɛltɜn ˈʊmʃtˌandən dˈaŋkənt deːn fˈɛstɡˌeːbɜ . 
ˈɪlzə ˈapɛɾbɾˌaxtə ˌaɪnə ʃˈɛɾpə ɡətɾˈɑːɡən , vˈɛlçə diː frˈaʊən fɔn fˈɛldblʊmən ɡəflˈɔxtən hˌatən , ʊnt bˈɑːt deːn pɾˈɪntsən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , iːm diː ʃˈɛɾpə ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ˌʊntɜ deːn frˈoːən mˈɛnʃən zˈɛlpst ɡəhˈoːbən d??ç diː hˈaɾmloːzə frˈɔødə , vˈɛlçə diː ˈandɜn ɛɾfˈyltə , ʊnt d??ç diː ˈaxtʊŋsfˌɔlə nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə iːn ˌaʊs ˈalən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
mɪt ʃtˈʊməm dˈaŋk blˈɪktə ɛɾ tsuː ˈɪlzə hɛrˈyːbɜ ʊnt ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ vˌ??dən iːm diː ˈaʊɡən fˈɔøçt . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃrˈiːən diː kˈɪndɜ iːɾ hˈoːx ʊnt diː tɾˈɔmlɜ vˈɪɾbəltən . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtɜ ɪn frˈɛmdɜ dˈiːnɜtɾˌaxt ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈan , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tɾˈɑːt bəʃtˈyɾtst tsuː deːm pɾˈɪntsən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈiːɡəl . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪltə ɪn das tsˈɛlt , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈɔlktə ˈiːm . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˌatə baɪ fˈɛldblʊmən kˈaɪn ɡlˈyk . 
diː fˈɛstfrˌɔødə vɑːɾ dɑːhˈɪn , diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant tˈaɪlneːmənt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ ɪn ɡɾˈʊpən ʊm das tsˈɛlt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hɛrˈaʊs ; 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç an deːn rˈɛktoːɾ vˈantə ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən iːn ˈʊmdɾˌɛŋtən , zˈɑː ˈɪlzə deːn pɾˈɪntsən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , tˈiːfə tɾˈaʊɜ ɪm ˈanɡəzˌɪçt . 
» ɪç bˈɪtə ziː , mɪç baɪ deːn dˈɑːmən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾnə . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst nɑːx kˈ??tsɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç zˈɛlpst hɑːbə mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ vˈeːnɪç ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt ziː fˈyːltə zɪç baɪ iːm ɡlˈyklɪçɜ als jeː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ziː ʃrˈaɪpt miːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ɪst fyːɾ ziː ɡˌants ˈʊnzˌɛːklɪç . 
viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt , vˌɪɾt ziː an ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾt nˈɪçt blˈaɪbən dˈyɾfən , ɪç zˈeːə foːrˈaʊs , das ziː vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːrən mˈuːs . 
das ɪst ˌʊnzɜ bˈɪtərəs ʃˈɪkzɑːl , nˈɪɾɡənt rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəvˈaltzɑːm hɛrˈaʊsɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs , mɪç vˌɪɾt aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛfən . 
ɪç fˈyːlə mɪç jˌɛtst hˈiːɾ vˈoːl , ˌiːnən dˈaɾf ɪç das ɡəʃtˈeːən , ˌaʊx miːɾ mˈaxt dˌiːzɜ tˈoːdɛsfˌal fˈiːləs ˈʊnzˌɪçɜ , ɪç ˈɑːnə , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx mɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsiːən . 
ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dˈɛŋkən ziː mɪt tˈaɪlnɑːmə mˈaɪnɜ . 
« 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɛlt tsuːrˈyk , ɪn deːn nˈɛçstən miːnˈuːtən rˈɔltə zaɪn vˈɑːɡən dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ˈɪlzə ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , deːm fɔm kˈamɜhɜn diː bˈɪtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ , baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
man bəʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
diː kˈɪndɜ vˌ??dən ɪn diː vˈɑːɡən ɡəzˈɛtst , diː ɛɾvˈaxzənən kˈeːɾtən ɪn ˈɛɾnstəm ɡəʃpɾˈɛç tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜdˈeːs zˈɑːs diː ʃˈuːlkɾˌaŋkə lˈaʊrɑː ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən ʊnt ʃtˈøːbɜtə ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈiːdɜdɾˌʊkən . 
nɑːx jˈeːnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm dˈɔɾfɡaɾtən vɑːɾ ziː mɪt ʃrˈɛkən tsuː dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs ɡəkˈɔmən , das diː tˈɑːɡə ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡə ʊm deːn dˈɔktoːɾ ˌiːrən ʃˈats zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt hˌatən , vˈoːl aɪn dˈʊtsənt ʊnt nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstən vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç hɪnˈyːbɜɡəʃlˌɔødɜt , diː ʃnˈyːrə , an vˈɛlçən ziː das zˈamlɜhɜts dɾˈyːbən fˈɛsthˌiːlt , dɾˈoːtən dˈyn tsuː vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp vɑːɾ das tɾˈɪŋkliːt fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt diː lˈɛtstə ʃpˈɛndə ɡəblˈiːbən . 
hˈɔøt ˈɑːbɜ , vˌoː frˈɪts ˌaɪnə bəhˈandlʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈɛlçə iːɾ mˈeːɾ kˈʊmɜ mˈaxtə als iːm zˈɛlpst , mˈʊstə ziː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ iːn dˈɛŋkən . 
aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈœɾtə diː vˈɑːl . 
lˈaʊrɑː hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , ˌiːrən ʃˈats ɪn diː ɡəhˈaɪmə ʃˈʊblɑːdə tsuː vˈɛɾfən , als ʃˌoːn diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs hˈɛɾn hˈʊməl aʊf diː klˈɪŋkə dɾˈyktə . 
das vɑːɾ aɪn zˈɛltənɜ bəzˈuːx , ʊnt lˈaʊrɑː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dɛɾ ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ ˌaʊx hˈɔøt nˈɪçt ˈoːnə ˈɛɾnstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾfˈɔlɡə . 
hˈɛɾ hˈʊməl tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə nˈɔøə pˈɑrɪsɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
» duː hast ˈalzoː kˈɔpfʃmɜts ʊnt kɔntˈɛst diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ˈaneːmən ? 
das bɪn ɪç an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəvˈøːnt . 
baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das iːɾ ɡəfˈyːl tsuːvˌaɪlən ɪn das ɡəhˈɪɾn ʃtˈaɪkt , fɔn dˌaɪnəm kˈɔpf fˈɔɾdərə ɪç , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən frˈaɪ blˈaɪbə . 
vˈɛshalp bɪst duː ˈalzoː dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt ? 
« 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ tsvˈaŋ ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» ɪç bɪn nˈɪçt zˈeːɾ fyːɾ fˈyːɾstən , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç kˌan nˈɪçt fˈɪndən , das ziː ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən kˈɔpf hˌɑːbən als ˈandərə lˈɔøtə , ʊnt ɪç bɪn dɛshˈalp fɛrˈanlˌast , ziː als ˈaɪnfˌaxə kˈʊndən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːmeːrˌoː aɪns vˈeːdɜ zɪnt nɔx tɾˈɑːɡən . 
jˈeːdɔx , vˌɛn dɪç aɪn pɾˈɪnts mɪt ˈandɜn ˈanʃtˌɛndɪɡən pɛɾzˈoːnən tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən zˈɔmɛɾfɜɡnˌyːɡən ˈaɪnlˌɑːdət , ʊnt duː dɪç vˈaɪɡɜst , zoː frˈɑːɡə ɪç als fˈɑːtɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊnt , ʊnt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ zˌɔl jˌɛtst fɔn kˈɔpfʃmɜts kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn . 
« 
lˈaʊrɑː ɛɾkˈantə an deːm ˈʊnvˌɪɾʃən blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs , das ɛɾ nɔx ˈandərəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
» vˌɛn duː diː vˈɑːɾhaɪt vˈɪsən vɪlst , ɪç mˈaxə diːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˌeːɡən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɛn vˈas lˈiːkt deːn lˈɔøtən an mˈiːɾ , zˈɔndɜn als tˈɪʃtsuːɡˌɑːbə ˌʊnzərɜ hˈaʊsɡənˌɔsən . « 
» das vˈʊstəst duː dɔx ˌaʊx , als diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈankˌɑːm , ʊnt dˈɑmɑːls fˈuːɾst duː fˌɔɾ frˈɔødə ɪn diː hˈøːə . « 
» miːɾ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈeːɾst nˈaxhɜ ɡəkˈɔmən . « 
» als duː ɛɾfˈuːɾst , das dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɾˈyːbən nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , « zˈɑːɡtə hˈʊməl . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ bɾˈɑːvə frˈaʊ , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ˈalə hˈoːxˌaxtʊŋ hɑːbə , ˌɑːbɜ iːɾ bəɡˈeːɡnət tsuːvˌaɪlən , das man iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˈapʃrˌaʊbən kˌan . 
vˌɛn duː ˈalzoː ˈɛtvɑːs ʃpˈɪntiːzˌiːɾst , vˈas vˈeːdɜ diː vˈɛlt nɔx daɪn fˈɑːtɜ ɛɾfˈɑːrən zˌɔl , zoː vˌɪɾt ɛs klˈuːk zaɪn , das nˈiːmandəm ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈeːdɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn . 
« 
» ɡˈuːt ˈalzoː , « rˈiːf lˈaʊrɑː ɛntʃlˈɔsən , » vˌɛn duː ɛs ɡəmˈɛɾkt hast , zoː hˈøːrə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn aɪn bˈyɾɡɜkˌɪnt viː frˈɪts hˈɑːn dɾˈyːbən , ɛɾ ɪst ˈœftɜ als ɪç mɪt deːn hˈɛrən fɔm hˈoːfə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ; 
das man aʊf iːn kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈɑːm , hat miːɾ klˈɑːɾ ɡəmˈaxt , das man mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən als ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə bˈaɪɡɑːbə bətɾˈaxtət . 
« 
» ˈalzoː dɛɾ dɾˈyːbən ɪst dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? « 
frˈuːk hˈɛɾ hˈʊməl , » das ɡərˈɑːdə vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç diːɾ ˈaʊsrˌeːdən vɔltə . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das duː dˌaɪnə ɡəfˈyːlə nɑːx deːn vˈɛtɜɡlˌɛːzɜn fɔn dˈɔɾt dɾˈyːbən ˈaɪnrˌɪçtəst . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das hˈɑːn jˈuːnɪˌoːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɛːmə , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃvɪbˈoːɡən ˌyːbɜ diː ɡˈasə tsuː bˈaʊən ʊnt ɪn ʃlˈafʃuːən fɔn ˌaɪnəm hˈaʊs ɪn das ˈandərə tsuː vˈandəln . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈanfˌyːrən , dɛɾ mɪt mˌaɪnəm ˈaltən tsˈɔɾn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hat . 
ɛɾ ɪst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn , ʊnt ɛɾ hat kˈaɪnə rˈɛçtə kˈuːrɑːɡə fyːɾ das lˈeːbən . 
vˈeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan , jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ ɪn deːm ʃtɾˈoːnəst tsuː zˈɪtsən ʊnt bˈyːçɜ ˈaʊftsuːklˌapən , dɛɾ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç mɪç als mˈɛːdçən bətɾˈaxtə , nˈɪçt maɪn mˈan . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt ɪst ʊnt ɡərˈɑːdə diː dˈɪŋə vˈaɪs , ʊm diː zɪç ˈandərə mˈɛnʃən vˈeːnɪç kˈymɜn , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs fɛɾdˈiːnt hat . 
dɛshˈalp , vˌɛn ɡəʃˈeːən kˈœntə , vˈas nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , zˈoːlaŋə das ɡɾˈʊntʃtyk dɾˈyːbən aɪn hˈyːnɜhˌoːf ɪst , vˌɛn ɪç , hˈaɪnrɪç hˈʊməl , tsˈuːɡeːbən vɔltə , das maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪsən mˈʊsə ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪktə , zoː vˈɛːrə diːz fyːɾ maɪn kˈɪnt zˈɛlpst aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɛn duː bɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
duː bɪst ˈɪnɜlˌɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ aɪn dˈɪkɔpf viː ɪç fɔn ˈaʊsən , ʊnt vˌɛn duː ˌʊntɜ zˈɔlçə ʃvˈaxhɜtsˌɪɡə lˈɔøt ɡərˈɛtst , vˌɪɾst duː ziː jˈɛmɜlˌɪç ˌʊntɜbˈʊtɜn , ʊnt duː zˈɛlpst vˌɪɾst dɑːrˈyːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp ˈalzoː bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das daɪn kˈɔpfʃmɜts ˌaɪnə nˈaɾhaɪt vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈynʃə nˈiː vˈiːdɜ fɔn lˈaɪdən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː hˈøːrən . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈɔølaɪn hˈʊməl . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt bɾˈʊmtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə : » blˈyːə , lˈiːbəs vˈaɪlçən , das ɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈoːk . « 
lˈaʊrɑː zˈɑːs am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃtˈytstə das ʃvˈeːrə hˈaʊpt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
das vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaʊftɾˌɪt , diː rˈeːdən dɛs ɡəvˈaltɪɡən fˈɑːtɜs rˈɪsən iːɾ diː zˈeːlə vˈʊnt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈøːnəndən bətɾˈaxtʊŋ dɛs nˈaxbaɾzˌoːnəs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , diː iːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn viː ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ʃpˈɪnə ˌyːbɜ diː bˈʊntən blˈɛtɜ ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt . 
ˈʊntən diː frˈɔøndə dˈaxtən dɑːrˈan , ɪn diː fˈɛɾnə tsuː tsˈiːən , ˈax , ziː zˈɛlpst vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ fˈoːɡəl , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfflˌatɜtə , vˌaɪl diː fˈɛsəl am fˈuːs tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç lˈøːzən . 
ziː fɛɾlˈoːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , ziː fɛɾlˈoːɾ iːn fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ das dˈ??ftə ziː nˈɪçt hˈɪndɜn , iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
hˈastɪç fˈuːɾ ziː ˌʊntɜ diː ˈaltən dɾˈʊkblɛtɜ , mɪt mˈyːə fˈant ziː aɪn rˈaɪzəlˌiːt , vˈɛlçəs ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt rˈɛçt aʊf deːn dˈɔktoːɾ pˈastə , ˈɪnzoːfɜn ɛs diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs rˈɛçt lˈyːdɜlˌɪçən lˈantʃtɾˌaɪçɜs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
das lˈiːt vɑːɾ ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts bˈɛsərəs , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən fˈandən , zˈoːfɜn ziː zɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ vˌeːɡəlˌɑːɡeːrˈaɪ bəflˈaɪsɪçtən , ɡərˈɪŋəs fɛɾɡənˈyːɡən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
dɛɾ bɾˈiːf mˈʊstə das bˈɛstə tˈuːn . 
ziː ʃrˈiːp ˈalzoː : » diː zˈɔmɛɾvˌøːɡəl flˈiːɡən , ˌaʊx diː zˈeːnzyçtˌɪɡən tɾˈɔømə dɛɾ mˈɛnʃən zˈuːxən diː fˈɛɾnə . 
tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ ˈapzəndɜ ziː bˈɪtət , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs lˈoːzən lˈiːdəs ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fyːɾ ziː ɪst diː hˈaɪmɑːt tsuː ˈɛŋə , iːɾ vˈɛɾt vˌɪɾt hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾkˈant , viː ziː fɛɾdˈiːnən . 
ziː zˈɛlpst ɛntbˈeːrən ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə dɛɾ ˈɛltɜn diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ mˈan ɡəvˈɪnt , vˌɛn ɛɾ zɪç d??ç ˈaɪɡənə tˈyçtɪçkˌaɪt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fˈɔɾmt . 
vˈoːl vˈaɪs ɪç , das ˌiːrə hˈœkstə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈɪmɜ zaɪn vˌɪɾt , d??ç ʃrˈɪftvɛɾkə ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft tsuː fˈœɾdɜn . 
das fɛɾmˈøːɡən ziː ˌyːbɜˈal tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən dɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ˌaʊx ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ aʊf jˈyŋərə lˈeːrənt tsuː vˈɪɾkən ʊnt zɪç zˈɛlpst an deːn kˈɛmpfən ˌiːrɜ tsˈaɪt tˈɛːtɪç tsuː bətˈaɪlɪɡən . 
ˈaʊf , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌaʊx ˌiːnən zˈɪŋt hˈiːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˈoːɡəl zaɪn vˈandɜlˌiːt . 
mɪt ʃmˈɛɾts vˌɛɾdən diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən ziː mˈɪsən . « 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə zˈɑːs ɡˈabɾiːl ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt bˈyɾstətə diː lˈɛtstən ʃtˈɔøbçən fɔn deːm fˈɛstɡəvˌant , das ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɛktə zɪç dɛɾ rˈɔtə hˈʊnt diː pfˈoːtə ʊnt lˈiːs tsuːvˌaɪlən lˈaɪzəs ɡəknˈ?? hˈøːrən , das fˈast viː aɪn zˈɔøftsɜ klˈaŋ . 
ɡˈabɾiːl bətɾˈaxtətə ˈʊntsuːfrˌiːdən deːn hˈʊnt . 
» ʃˈøːnɜ bɪst duː ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ʊnt bˈɛsɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
daɪn tˈykɪʃəs dˈɑzaɪn ɪst nˈuːɾ aʊf dˌaɪnə ʃˈysəl ʊnt diː bˈaɪnə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡərˈɪçtət . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zoː fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː duː , ʊnt kˈaɪn hˈʊnt hat dˌiːzən hˈɑːs zoː fɛɾdˈiːnt . 
dˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ɪst , tsuː fɛɾˈaxtən , vˈas vˈoːlˌanʃtˌɛndɪç ɪst . 
dɛn vˈas ɪst diːɾ dɛɾ lˈiːbstə fˈɛsttˌɑːk ? 
vˌɛn ɛs ɡərˈɛɡnət hat ʊnt diː pfˈytsən aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈeːən ʊnt aɪn zˈɔnənblˌɪk diː lˈɔøtə fɛɾfˈyːɾt , ɪn deːn vˈalt tsuː ʃpatsˈiːrən : 
dan lˈaʊɜst duː aʊf dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpə , ʊnt kˈɔmt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fˌɔɾ dˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn rˈɛçt hˈɛləm zˈɔmɜklˌaɪdə , zoː ʃpɾˈɪŋst duː mɪt ˌaɪnəm zˈats fˌɔɾ iːɾ ɪn diː pfˈytsə viː aɪn frˈɔʃ , das iːɾ klˈaɪt bɪs an deːn hˈɑːls bəʃpɾˈɪtst vˌɪɾd ʊnt ɪç ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hˈoːlən mˈuːs , voːrˈɪn diː pɛɾzˈoːn nɑːx hˈaʊzə fˈɛːɾt . 
vˈas hat diːɾ ɡˈɛstɜn dɛɾ flˈiːɡəndə kˈiːɡarˌɛnhɛndlɜ ɡətˈɑːn ? 
zaɪn kˈastən ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk am ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈʊməl , ʊnt das ɡəʃˈɛft fɛɾʃpɾˈɑːx ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən vˌeːɡən dɛɾ mˈykən ɪm tˈɑːlə , ˌɑːbɜ dɑː vˌ??dəst duː bˈøːzeːvˌɪçt hˈɛːmɪʃ . 
dɛɾ kˈiːɡarˌɛnman tɾˈɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn zˌaɪnəm kˈastən tsuː ˌaɪnəm bəkˈantən , duː ʃpɾˈɪŋst ɡˌeːɡən das bˈʊtɜbɾˌoːt , das aʊf deːm kˈastən lˈiːkt , dɑːbˈaɪ mɪt ˈalən fˈiːɾ bˈaɪnən aʊf das ɡlˈɑːs ; 
diː ɡlˈasçaɪbən bɾˈɛçən , diː ʃplˈɪtɜ mˈɪʃən zɪç mɪt deːn kˈiːɡarən , duː tɾˈampəlst ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈɪnkadˌoːrəs tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪ , ʊnt fˈɛːɾst ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
duː hast ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst , ʃˈɔøzɑːl , daɪn hˈɛɾ hat deːn kˈiːɡarˌɛnman ˈanɡəfˌɑːrən , als dˌiːzɜ ɡˌeːɡən dɪç klˈɑːktə , ʊnt dɛɾ mˈan hat zˌaɪnən kɾˈɑːm ˈaʊfɡəpˌakt ʊnt ɪst mɪt ˌaɪnəm flˈʊx fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vˌɛɡeːtsˈoːɡən . 
aʊf vˈɛlçən nˈaxtveːɡən bɪst duː zˈaɪtdəm dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən ? 
kˈaɪn ˈaʊɡə hat dɪç ɡəzˈeːən . 
« 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː deːm hˈʊndə nˈiːdɜ . 
» ˈalzoː dˈiːsmɑːl ɪst dˈiːɾs vˈɪɾklɪç ɪns flˈaɪʃ ɡəɡˈaŋən , ɛsɪst miːɾ lˈiːp tsuː mˈɛɾkən , das duː nˈɪçt nˈuːɾ ˈandɜn ʃˈɑːdən kˌanst , zˈɔndɜn ˌaʊx diːɾ zˈɛlpst . « 
ɡˈabɾiːl zˈɑː nɑːx dɛɾ pfˈoːtə ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡlˈasplɪtɜ hɛrˈaʊs . 
dɛɾ hˈʊnt blˈɪktə iːn vˈɪnzəlnt ˈan . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːl kˈɔpfʃytəlnt fˈɔɾt , » vˈas dɛɾ hˈʊnt an miːɾ fˈɪndət . 
zɪnt ɛs diː knˈœçəl ˌoːdɜ vˈaɪs ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪç fɔn mˈiːɾ , dɛɾ iːm ʃpˈɑːs mˈaxt ? 
ɛɾ hˈast ˈalə vˈɛlt , knˈ??t ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈaʊsvˌɪɾt , nˈuːɾ tsuː miːɾ kˈɔmt ɛɾ aʊf bəzˈuːx ʊnt bənˈɪmt zɪç viː aɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt . 
ʊnt nɔx fɛɾrˈyktɜ ɪst ɛɾ tsuː mˌaɪnəm rˈɛktoːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das mˌaɡniːfiːkˈɛnts fˈiːl fɔn deːm lˈeːbən ʃpˈaɪhɑːns vˈaɪs . 
zoː ˈɔft dˌiːzɜ ˈʊnhˌɔlt ˌɑːbɜ mˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ zˈiːt , ɡˈʊkt ɛɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɑːɾɡeːbˌyʃ ʃlˈaʊ an ʊnt tˈuːt zaɪn ˈɛːuːsɜstəs , ɛɾ vˈeːdəlt mɪt dɛɾ kvˈastə . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈeːt , lˈɔøft ɛɾ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ viː aɪn lˈam hˈɪntɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
viː kˈɔmt ɛɾ dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈeːlə ɡərˈɑːdə aʊf mˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən tsuː rˈɪçtən ? 
vˈas vɪl ɛɾ fɔn ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft ? 
ziː ɡlˈaʊbən dɔx nˈɪçt an dˈɪç , jˈʊŋkɜ ʃpˈaɪtɔøfəl . 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ʊm ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnən rˈɔk . 
ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ . 
baɪ hˈɑːns vɑːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə , dɛn dˈɔɾçəns ɡəzˈɪçt zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ pˈʊtsstuːbə . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt nˈɪktə , ɡˈabɾiːl fˈastə aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːn fˈaɪntlɪçən hˈaʊsflˌuːɾ . 
diː tsˈɪmɜtˌyːɾ ˈœfnətə zɪç , dˈoːɾçən knˈɪksstə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt ɡˈabɾiːl bəɡˈan , diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant , fˈaɪɜlˌɪç : 
» vˌɛn ɪç an dˌiːzəm ʃˈøːnən tˈɑːk das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən kˈœntə , mɪt ˌiːnən ˈaʊstsˌuːɡeːən , zoː vˈyɾdə ɛɾ miːɾ nɔx ˈanɡənˌeːmɜ . « 
dˈoːɾçən ɛɾvˈiːdɜtə , an dɛɾ ʃˈyɾtsə tsuːpfˈɛnt : 
» ɪç mˈuːs als hˈaʊsˌʊŋkə hˈiːɾ zˈɪtsən , ˌɑːbɜ das dˈaɾf jˈɑː ziː nˈɪçt hˈɪndɜn . « 
» ɛs fˈeːlt miːɾ dan diː hˈaɪtɜkˌaɪt , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » dɛn ɪç mˈuːs dɔx ˈɪmɜ an ziː dˈɛŋkən , ʊnt dɑː ɪç ziː jˌɛtst zˈɛlpst fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ɪst miːɾ das fˈiːl lˈiːbɜ als das blˈoːsə dˈɛŋkən ɪm frˈaɪən . 
vˌɛn ziː mɪç ˈalzoː aɪn vˈeːnɪç hˈiːɾ dˈʊldən vɔlən « 
» tɾˈeːtən ziː dɔx nˈɛːɜ , hˈɛɾ ɡˈabɾiːl . « 
» nˈuːɾ aʊf diː tyɾʃvˈɛlə , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl ˈaɪntɾˌeːtənt ʊnt hˈiːlt diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɪç vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡən , das ɪç diː nˈʊmɜ , fɔn vˈɛlçɜ ziː nˈɔølɪç ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən , baɪ kˈaɪnəm kˌɔlɛktˈøːɾ fˈɪndən kˈɔntə , ɪç hɑːbə jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛtəljˌʊŋən tsˈiːən lˈasən , vˌaɪl das ɡlˈyk bɾˈɪŋt . 
ɛs vˈyɾdə mɪç ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn ziː dˌiːzə nˈʊmɜ mɪt miːɾ tsuːzˈamən ʃpˈiːlən vɔltən . 
ɛsɪst fˈiːl , dɛn ɛsɪst aɪn ɡˈantsəs ˈaxtəl . « 
» ˌɑːbɜ das vˌɪɾt jˈɑː kˈaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ɡˈabɾiːl , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈoːɾçən ɪn ˈaɾtɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , frˈɔølaɪn ? 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪçtɪɡɜ bˈɛtəljˌʊŋə . 
« 
» nˈaɪn , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn tsvˈaɪ tsuːzˈamən ʃpˈiːlən , diː aɪnˈandɜ lˈiːp hˈɑːbən . « 
» lˈiːbəs dˈoːɾçən , « rˈiːf ɡˈabɾiːl nˈɛːɜtɾətənt ʊnt fˈastə nɑːx ˌiːrɜ hˈant . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡəɡˈ??ɡəl ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç . 
dˈoːɾçən fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən fɔn iːm fˈɔɾt . 
» das vɑːɾ viː aɪn ɡˈaɪst , « rˈiːf ziː . 
» diːs ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , « tɾˈœstətə ɡˈabɾiːl , » ˈeːɾstəns baɪ tˈɑːɡə , tsvˈaɪtəns ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊzə ʊnt dɾˈɪtəns ɪst ɛs mɪt ɡˈaɪstɜn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈoːzoː . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
« 
» miːɾ ɪst aɪn rˈɛçtɜ tɾˈoːst , das ziː hˈiːɾ zɪnt , « fɛɾzˈɪçɜtə das fˈ??çtzɑːmə dˈoːɾçən . 
» 
alˈaɪn zaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪst ˈɪmɜ ʃrˈɛkhaft . 
« 
» ʊnt tsuː tsvˈaɪən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɪst ˈɪmɜ lˈʊstɪç , « ɛɾɡˈɛntstə ɡˈabɾiːl ˌʊntɜnˈeːmənt , » ˈax , dˈoːɾçən , vˌɛn viːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈyɾftən . « 
vˈiːdɜ hˈœɾtə man lˈaɪzəs ɡəkɾˈɛçts . 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs hˈiːɾ , « ʃrˈiː dˈoːɾçən , » ɪç fˈyɾçtə mɪç . « 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔn iːm vˈɛk ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɡˈabɾiːl ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ˈɛlə ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn mˈøːbəln . 
» ˈalzoː duː bˈɪsts vˈiːdɜ , « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɛlə ˌʊntɜ das zˈoːfɑː . 
ɪn ˌaɪnəm zˈatsə ʊnt ʃrˈaɪ ʃpɾˈaŋ ʃpˈaɪhɑːn hɛɾfˈoːɾ ʊnt aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl , fɔm ʃtˈuːlə aʊf deːn pfaɪlˈɛɾtɪʃ , voːrˈaʊf diː ʃtˈʊtsuːɾ ʃtˈant , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə diː ˈuːɾ hɛrˈʊntɜ , ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʃpɾˈʊŋə nɑːx ʊnt fˈuːɾ d??ç deːn tˈyrɪts ɪns frˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈʊtsuːɾ , ɛs vɑːɾ das hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk , hˈɛɾ hˈɑːn tsˈoːk ziː jˈeːdən ˈɑːbənt ˈaʊf , bəfˈoːɾ ɛɾ tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ ; 
ziː hˌatə tsvˈaɪ ˈɑlabˌastɜzˌɔølən mɪt fɛɾɡˈɔldətən kɾˈøːnçən , das ɡəhˈɔøzə vɑːɾ fɔn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃəm hˈɔlts ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən fˈɔɾ . 
jˌɛtst lˈɑːk das klˈaɪnoːt ɪn tɾˈymɜn , diː zˈɔølən ɡəbɾˈɔxən , das hˈɔlts tsɛɾbˈoːɾstən , das tsˈɪfɜblˌat tsɛɾʃplˈɪtɜt , ɪn deːm ˈɔfənən vˈɛɾkə vˈɪɾbəltə aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈɑːt mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə vɑːɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt tˈoːt . 
dˈoːɾçən ʃtˈant ɛntzˈɛtstfoːɾ deːn ʃˈɛɾbən ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» das ʃˈɔøzɑːl , « zˈɔøftstə ɡˈabɾiːl , bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns ʊm das fɛɾvˈystətə kˈʊnstvɛɾk , ʊnt zˈuːxtə mɪt nˈɪçt bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlk zaɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən tsuː tɾˈœstən , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn ʃrˈɛkən dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə tsˈɪtɜtə . 
» miːɾ hat ɡəˈɑːnt , das hˈɔøt ˈɛtvɑːs pˈasiːrən vˈyɾdə , « rˈiːf hˈɛɾ hˈɑːn nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ , » ɪç hˌatə ɡˈɛstɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɛɾɡˈɛsən , diː ˈuːɾ ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst mˌaɪnə ɡədˈʊlt tsuː ˈɛndə ʊnt ɛs zˌɔl aɪn kɾˈiːk mɪt deːm dɾˈyːbən vˌɛɾdən aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
« 
dɾˈoːənt tɾˈɑːt ɛɾ aʊf das ʃlˈʊxtsəndə mˈɛːdçən tsˈuː . 
» bətsˈɔøɡə diː vˈɑːɾhaɪt , « ɡəbˈoːt ɛɾ , » das ɡərˈɪçt vˌɪɾt daɪn tsˈɔøɡniːs fˈɔɾdɜn , zˈuːxə dˌaɪnə rˈɛtʊŋ nˈɪçt ɪn hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt lˈyːɡə . 
vɑːɾ ɛɾ ɛs , ˌoːdɜ vɑːɾst duː ɛs ? 
« 
dˈoːɾçən bərˈɪçtətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾɑːmˈɑːtɪʃ diː ɡˈantsə mˌɪseːtˈɑːt ʃpˈaɪhɑːns , ziː rˈyktə an deːm zˈoːfɑː , als kˈœntə ziː deːn hˈʊnt lˈaɪphaftˌɪç hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , ziː ɡˈɑːp diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ vˈaɪnənt tsuː ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɡˈabɾiːls ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanfrˌɑːɡə , diː ɛɾ ɡətˈɑːn . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçə , « dɾˈoːtə dɛɾ tsˈyɾnəndə hˈaʊshˌɛɾ , » ɪç zˈeːə dˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , duː vɑːɾst ɛs zˈɛlpst , daɪn ɡəvˈɪsən pˈaɪnɪçt dˈɪç . 
viː kˌanst duː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː vɑːɾ ? 
fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾdərə ɪç hˈantɡɾˌaɪflɪçən bəvˈaɪs . 
« 
» hˈiːɾ ɪst ɛɾ , « rˈiːf dˈoːɾçən ˈɪmɜ nɔx ʃlˈʊxtsənt ʊnt vˈiːs ɪn tɾˈɑɡɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn bˈoːdən . 
ʊnt aɪn bəvˈaɪs vɑːɾ ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈuːt hˈantɡɾˌaɪflɪç , dɛɾ hˈʊnt hˌatə tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈas zˌaɪnən nˈɑːmən zoː zˈɪçɜ bəʃtˈɛːtɪçtə , als hˌɛtə ɛɾ zaɪn pˈeːtʃaft aʊf deːn bˈoːdən ɡədɾˈykt . 
jˌɛtst ɡˈɑːp ˌaʊx frˈaʊ hˈɑːn tsˈɔɾnɪç deːn bəfˈeːl , vˈɛlçɜ ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ fˌɔɾ zˈɔlçəm ɡɾˈɔøəl tsˈiːmtə . 
» ˌʊntɜʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt , « rˈiːf hˈɛɾ hˈɑːn vˈiːdɜ , » hɪnvˈɛk mɪt lˈapən ʊnt tˈyçɜn , diːs blˈaɪpt . « 
» ˌɑːbɜ andɾˈeːɑːs , « klˈɑːktə zˌaɪnə frˈaʊ . 
» diːs blˈaɪpt , zˈɑːɡə ɪç , ɛs mˈuːs rˈeːkɔɡnˌɔskɪɾt ʊnt vˌiːdiːmˈiːɾt vˌɛɾdən . 
hˈɔlt zˈɔɡlaɪç rˈɔtə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt vˈeːn iːɾ fɔn zˈɪçərən tsˈɔøɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɪndət . 
« 
diː tsˈɔøɡən kˌɑːmən ʊnt ˈʊmʃtˌandən ɛmpˈœɾt diː ʃtˈɛtə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns . 
hˈɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ ˈaɪltə an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən bɾˈiːf an hˈɛɾn hˈʊməl , voːrˈɪn ɛɾ diː ˈʊntˌɑːt bərˈɪçtətə , diː tsˈɔøɡən nˈantə ʊnt dɾˈoːənt ʃˈɑdənɜzˌats fˈɔɾdɜtə . 
dˌiːzən bɾˈiːf tɾˈuːk rˈɔtə mɪt ˌaɪnəm bɾˈeːt , voːrˈaʊf diː tɾˈymɜ dɛɾ ˈuːɾ lˈɑːɡən , tsuː hˈɛɾn hˈʊməl hɪnˈyːbɜ . 
hˈʊməl lˈɑːs bədˈɛçtɪç deːn bɾˈiːf ʊnt vˈaɾf iːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ɪç lˈasə ˌiːrəm hˈɛɾn tsuː deːm nˈɔøən zˈɔmɛɾfɜɡnˌyːɡən ɡɾˈɑtuːlˌiːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt . 
» tɾˈɑːɡən ziː dˌiːzən pɾˌɛːzəntɪɾtˈɛlɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɪç hɑːbə aʊf zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
man mˈɑːk tˈuːn , vˈas man nˈɪçt lˈasən kˌan . « 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛɾhˈoːp vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə klˈɑːɡə iːɾ mˈeːduːzˌɛnhaʊpt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ˌaʊx frˈaʊ hˈɑːn tˈiːf ɛmpˈœɾt , ʊnt als ziː am nˈɛçstən tˈɑːɡə lˈaʊrɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , vˈantə ziː iːɾ ɡˈʊtmytˌɪɡəs ɡəzˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə , diː tˈɔxtɜ dɛɾ fˈaɪndə nˈɪçt tsuː ɡɾˈyːsən . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt dɛs dˈɔktoːɾs aʊf ˌiːrən bɾˈiːf . 
aɪn hˈypʃəs ɡədˈɪçt rˈyːmtə das ɡlˈyk dɛs ˈɛltɛɾnhˌaʊzəs ʊnt als bˈɛstə frˈɔødə dɛs nˈaxbɑːɾs tˈœçtɜlˌaɪn , vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən zˈɑː , zˈoːft ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːən tsˈaʊn blˈɪktə . 
dan lˈɑːs ziː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » diː mˈɑːnʊŋ , vˈɛlçə zoː hˈɛɾtslɪç ˌaʊs ˌiːrən tsˈaɪlən ʃpɾˈɪçt , hat ˌaʊx ɪn miːɾ ɡəklˈʊŋən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas mˌaɪnəm lˈeːbən fˈeːlt . 
mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft mˈaxt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪzən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə diː frˈɔøndə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən iːm tsuːvˌaɪlən ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾdɜn als ɛɾ zˈɛlpst ; 
ziː ɛɾʃvˈeːɾt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn , fyːɾ vˈɛlçə ɪç jˌɛtst aʊf ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən rˈuːf ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ˈanɡəvˌiːzən bɪn . 
mɪt dˌiːzən ɛɾvˈɛːɡʊŋən bɪn ɪç lˈaɪçt fˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən nˈɪmt miːɾ ˌaʊx ˈalə hˈɔfnʊŋ , das jˈeːmɑːls ˈɔøsərə ɛɾfˈɔlɡə das hˈɪndɜnˌiːs bəvˈɛltɪɡən vˌɛɾdən , vˈɛlçəs zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəhˈaɪmən vˈynʃə mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡətˌyɾmt hat . 
ɪç hɑːbə ʃtˈʊndən , vˌoː zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə zˌaɪnə hˈaɪlkɾaft fɛɾlˈiːɾt , das ɛntbˈeːrən ʊnt ɛntzˈɑːɡən ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ fyːɾ das pɾˈiːsteːrˌamt ɪst , vˈɛlçəs ɪç tsuː fɛɾvˈaltən hɑːbə . 
« 
» ˈaɾmɜ frˈɪts ! « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ˈɛɾmɜ nɔx ɪç zˈɛlpst . 
zaɪn pɾˈiːsteːrˌamt ! 
vˈɛshalp mˈuːs ɛɾ ɛntbˈeːrən , vˌaɪl ɛɾ zanskɾˈɪt tɾˈaɪpt ? 
nˈɪçt mˈʊt fˈeːlt dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ʃmˈɛːt , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft . 
ziː zɪnt zˈɛlpst ʃtˈaʊbloːs ʊnt blˈʊtloːs viː diː ˈaltən ɡˈœtɜ , fɔn deːnən ziː ʃrˈaɪbən . 
das knˈɪstɜt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt ɡˈiːpt ˌaɪnən fˈʊŋkən ʊnt man hˈɔft aʊf ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə fˈɔøɜflˌamə , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɪst vˈiːdɜ ˈaləs ɡədˈɛmpft ʊnt d??ç klˈuːɡə ɛɾkˈɛntniːs tsɛɾdɾˈykt . 
« 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» hˈɑː , kˈœntə ɪç deːn frˈɪts baɪm hˈɑːɾ pˈakən ʊnt hɪnˈaɪnvˌɛɾfən ɪn das vˈɪldəstə ɡətˈyməl , vˌoː ɛɾ zɪç blˈuːtɪç dˈ??çʃlˌɛːkt , deːm fˈɑːtɜ tɾˈɔtst ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtst , ʊm tsuː ɡəvˈɪnən , vˈas ɛɾ , viː ɛɾ lˈaɪzə klˈɑːkt , fyːɾ zɪç bəɡˈeːɾt . 
flˈʊx dˌiːzɜ ʃtˈɪlən , klˈɑːrən , ɡəlˈeːɾtən lˈʊft , ziː mˈaxt lˈaŋvˌaɪlɪç , diː ɪn iːɾ ˈatmən ! 
ˌiːrə ʃtˈɛɾkstə nˈaɪɡʊŋ ɪst aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈaksəltsˌʊkən ˌyːbɜ ʊns ˈandərə ʃtˈɛɾplɪçə ˌoːdɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . « 
zoː tsˈyɾntə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈaʊrɑː ɪn ˌiːrɜ dˈaxstuːbə , ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də iːɾ papˈiːɾ fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən bəfˈɔøçtət , als ziː ɪn deːm heːrˈoːɪʃən fˈeːɾs bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈuːxtə ʊnt diː frˈɛmdən ɡˈœtɜ dɛs dˈɔktoːɾs ɪn fˈɔlɡəndən tsˈaɪlən ɛɾmˈɑːntə , ɡˌeːɡən diː tˈykə ʃpˈaɪhɑːns tsuː fˈɛldə tsuː tsˈiːən . 
lˈɔøçtəndɜ ˈɪndɾɑː ʊnt iːɾ , ɡlˈantsfɔlə ɡəvˈaltən dɛs ˈɛtɜs , 
vˈɛlçə deːm ɛɾdˈɛŋɛʃlˌɛçt jˈeːmɑːls zˈɛɡnənt ɡənˈɑːt , 
ˈaɪlt tsuːɾ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪ , dɛn ˈaɾk ˈʊmdɾˌɛŋt ʊns das ˈʊnhˌaɪl , 
ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈaltən dɛɾ nˈaxt fˈylən deːn frˈiːtlɪçən hˈoːf , 
ʃˈaɪdən fɔm kˈɪndə deːn fˈɑːtɜ ; 
ʊnt bɾˈaɪt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɡəlˈɑɡɜt , 
knˈʊrət bətˈøːrəndən flˈʊx tˈykɪʃ dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə mˈoːps . 
dɛɾ frˈiːdə blˈiːp ɡəʃtˈœɾt , nˈɪçt nˈuːɾ deːn nˈaxbaɾn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə , ˌaʊx deːm jˈʊŋən hˈɛɾn , an dˈɛsən fˈɛst diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˌ??də ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊfɡəhˌaltən , nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ lˈeːptə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə iːm d??ç diː tɾˈaʊɜ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːɾ . 
diː fˈoːɾtɾˌɛːɡə aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˌ??dən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ zaɪn plˈats an ˈɪlzeːs tˈeːtɪʃ blˈiːp lˈeːɾ . 
am tˈɑːɡə dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən pɾˈaɪsfɜtˌaɪlʊŋ bɾˈaxtə diː ʃtˈuːdəntənʃˌaft ˌiːrəm rˈɛktoːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈakəltsˌuːk . 
d??ç diː ˈaltən ʃtɾˈɑːsən vˈoːktə dɛɾ flˈaməndə ʃˈaɪn , diː fˈanfɑːrə tˈœntə , kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnɜɡˌeːzaŋ bɾˈaʊstə dɑːhˈɪn , ɡˈiːbəl ʊnt ˈɛɾkɜ lˈɔøçtətən ɪn bˈʊntəm ɡlˈants , diː pɾɛːzˈiːdən ʃvˈɛŋktən lˈʊstɪç ˌiːrə vˈafən , diː fˈakəltɾˌɛːɡɜ ʃpɾˈɪtstən diː fˈʊŋkən ɡˌeːɡən das ˈandɾˌɛŋəndə fˈɔlk dɛɾ ʃtɾˈɑːsən . 
dɛɾ tsˈuːk vˈant zɪç ɪn diː ɡˈasə am tˈɑːl , ɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl , vˈiːdɜ muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ , ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn bətɾˈɑːt fˈaɪɜlˌɪç diː hˈaʊsʃvˌɛlə . 
hˈʊməl zˈɑː ʃtˈɔlts aʊf deːn lˈaŋən ʃtɾˈoːm rˈɔtən lˈɪçtəs , vˈɛlçɜ hɛrˈanflˌʊtətə ʊnt zɪç an dɛɾ mˈasə zˌaɪnəs bˈaʊəs bɾˈax . 
diː ɡˈantsə ˈeːrə ɡˈalt nˈuːɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , das dˈampf ʊnt lˈoːə zɪç ɡlˈaɪç fɛɾtˈaɪltən ʊnt das fˈaɪntlɪçə dˈaxɡeːzˌiːms fɛɾklˈɛɾtən . 
ˈoːbən baɪm rˈɛktoːɾ vɑːrən ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈɛçstən frˈɔøndə fɛɾzˈaməlt , ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː fˈyːrɜ dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft tsuː rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə . 
vˌɛːrənt diː ˈanvˌeːzəndən nˈɑːə tɾˈɑːtən , diː fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtə ˈantsuːhˌøːrən , ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə diː tˈyːɾ fɔn ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈɪlzə ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ ˌɑːbɜ bəɡˈan ˈoːnə ɡɾˈuːs : » ɪç kˈɔmə hˈɔøt , ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas ɪç ˈɑːntə , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪç hɑːbə deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç mɪt mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ fɔn deːm hˈɛɾn rˈɛktoːɾ ʊnt ˌiːnən fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ɪç vɔltə ziː foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən . 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , hɑːbə ɪç kˈaɪnə vˈɔɾtə , fyːɾ das , vˈas mɪç hˈɛɾtɾiːp . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɪç bˈɪtə ziː , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ziː zɪnt ɛs , diː miːɾ dˌiːzə ʃtˈat lˈiːbɡəmˌaxt hat . 
ziː mˈaxən miːɾ ʃvˈeːɾ , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə zoː lˈaɪzə , das ziː nˈuːɾ viː aɪn hˈaʊx ɪn ˈɪlzeːs ˈoːɾ dɾˈaŋən , ʊnt ɛɾ vˈaɾtətə ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ zoː ʃnˈɛl viː ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm frˈaɪən plˈatsə an dɛɾ pˈaɾkviːzə vˈaɾfən diː ʃtuːdˈɛntən ˌiːrə fˈakəln tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən , hˈoːx fˈuːɾ diː rˈɔtə lˈoːə ɪn diː lˈʊft , dɛɾ dˈampf bˈaltə zɪç blˈaɪɡɾaʊ ʊm diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ɛɾ rˈɔltə an deːn hˈɔøzɜn ɛntlˈaŋ , dɾˈaŋ d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ʊnt bəˈɛŋtə deːn ˈatəm . 
nˈiːdɾɪɡɜ vˌ??də diː flˈamə , ˌaʊs deːn fɛɾkˈoːltən bɾˈɛndən ʃtˈiːk dˈynɜ rˈaʊx . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃnˈɛləs , lˈʊstɪɡəs rˈɔt , aɪn flˈyçtɪɡəs fˈɔøɜ , fɛɾɡlˈɔmən , tsɛɾvˈeːt , nˈuːɾ rˈaʊx ʊnt ˈaʃə blˈiːbən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈɪlzə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç aʊf diː lˈeːrə ʃtˈɛlə . 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn tˈyːran , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , » ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt , iːm nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən . « 
» ɛɾ tˈɑːt ɪn hˈaɾtɜ vˈaɪzə zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ziː ˈeːbənzˌoː diː ˈiːrɪɡə , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn kvˈɛɾkœpfˌɪɡɜ , ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ bˈ??ʃ , dɛɾ tsuːlˈɛtst ɡədˈeːmytˌɪçt vˌ??də , ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɛdlə hˈɛldɪn , diː ˈaləs vˈɛɡvaɾf , vˈas iːɾ aʊf ˈeːɾdən lˈiːp vɑːɾ , ʊm mɪt ɡɾˈoːsəm hˈɛɾtsən diː hˈœkstə pflˈɪçt tsuː ˈyːbən , « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» ɛɾ hat ɡəhˈandəlt ɪn deːm tsvˈaŋə zˌaɪnəs karˈaktɜs , viː ziː nɑːx deːm ˌiːrən . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ zˈiːɡɾaɪç ɪn deːn tˈoːt , iːn tsɛɾbɾˈax das ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs tˈuːns , dɑː ɛɾ lˈeːptə , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə . 
diː karˈaktərə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən , vɑːrən ˌantiːɡˈoːnə ʊnt kɾeːˈoːn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə an ˌaɪnəm hˈɛɾpstɑːbənt diː tɾaɡˈøːdɪən dɛs zˈoːfɔkləs aʊf deːn tˈɪʃ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəlˈeːkt . 
» ɛsɪst tsˈaɪt , das duː diː ʃˈøːnstə dˈɪçtɜkɾˌaft dɛs ˈaltɜtˌʊms ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnst . « 
ɛɾ lˈɑːs fˌɔɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə . 
ɪn deːm ʃtˈɪlən frˈiːdən dɛs dˈɔøtʃən hˈaʊzəs ʃvˈeːptən diː hˈoːən ɡəbˈɪldə dɛɾ ˈatɪʃən bˈyːnə . 
ˈɪlzə hˈœɾtə flˈʊx ʊnt hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndə klˈɑːɡə ʊm zɪç hˈeːɾ , ziː zˈɑː aɪn dˈʊŋkləs fɛɾhˈɛŋniːs ˈaɪnbɾˌɛçən ˌyːbɜ mˈɛnʃən fɔn hˈœkstəm ˈɑdəl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˈeːɜnəm vˈɪlən , ziː fˈyːltə deːn ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft d??ç ɡəvˈaltɪɡə zˈeːlən tˈoːbən ʊnt hˈœɾtə tsvˈɪʃən deːm ʃrˈaɪ dɛɾ rˈaxə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɪç diː ˈakɔɾdə rˈyːrəndən ɡəfˈyːls ɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm tsˈaʊbɜ ɛɾtˈøːnən . 
vˈoːl vɑːɾ fyːɾ ˈɪlzə diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː ɡəʃtˈalt ʊnt ʃˈɪkzɑːl frˈɛmdɜ mˈɛnʃən mɪt ɡˈuːtəm fɛɾʃtˈɛndniːs ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈɪçt ˈɪmɜ lˈiːkt das zˈɔnənlˌɪçt aʊf deːm pfˈɑːdə dɛs mˈɛnʃən , ɪn tˈɔøʃəndɜ nˈeːbəlnˌaxt zˈuːxt ɛɾ zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nˈɪçt mɪt deːm ˈaʊɡə alˈaɪn , ɛɾ lˈaʊʃt dan ˌaʊx aʊf ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌaʊs deːm kˈampf ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ pflˈɪçtən , ˌaʊs deːm dɾˈaŋə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft rˈɛtət deːn mˈɛnʃən nˈɪçt tsuːmˈaɪst dɛɾ klˈuːɡə ɡədˈaŋkə , nˈɪçt vˈyɾdɪɡəs lˈeːɾvˌɔɾt , iːn bəfrˈaɪt ˌoːdɜ vˈɪɾft ɪn diː tˈiːfə aɪn kˈ??tsɜ ɛntʃlˈuːs , dɛɾ viː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn bɾˈɪçt ʊnt dɔx hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾd d??ç deːn tsvˈaŋ dɛs ɡˈantsən frˈyːərən lˈeːbəns , d??ç ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs ʊnt ɡlˈaʊpt , ɡədˈaxt , ɡəlˈɪtən ʊnt ɡətˈɑːn hat . 
vˈas ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn ʃtˈʊndə tɾˈaɪpt tsʊm ɡˈuːtən tsˈiːl ˌoːdɜ ɪn das fɛɾdˈɛɾbən , das nˈɛnən diː lˈɔøtə karˈaktɜ , ʊnt viː dɛɾ vˈandərɜ deːn vˈeːk zˈuːxt d??ç hˈɪndɜnˌɪsə ʊnt ʃrˈɛkən , das nˈɛnt dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈyːnə dɾamˈɑːtɪʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈuːɾ vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn ɡˈaʊkəlndən bˈɪldɜn dɛɾ nˈaxt dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən ɪst ʊnt ˈɛɾnstaft aʊf diː ɡəhˈaɪmə mˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəlˈaʊʃt hat , nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈeːt fˈœlɪç , viː ˈandɜn tsuː mˈʊtə vɑːɾ , diː ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə deːn ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs bəˈɛŋəndəm ˈɪɾzɑːl zˈuːxtən ʊnt zɪç hˈaɪl ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾbən fˈandən . 
ˌaʊx ʊm ˈɪlzeːs hˈaʊpt vɑːrən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən flˈyçtɪɡə ʃrˈɛkbɪldɜ dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən , ˌaʊx ziː hˌatə ɡəbˈaŋt , ˌɔp ziː aʊf rˈɛçtəm vˈeːɡə vɑːɾ . 
diː ziːbˈɛntə tɾaɡˈøːdɪə dɛs ɡɾˈiːçən vɑːɾ ɡəlˈeːzən , diː kˈyːnstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hˈɛɾbɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt blˈuːtɪɡɜ rˈaxə . 
ˈɪlzə zˈɑːs nɔx ʃtˈʊm ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs hˈasəs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛɾ eːlˈɛktɾɑː . 
dɑː bəɡˈan dɛɾ ɡˈatə , ʊm iːɾ bəfrˈaɪəndə ɡədˈaŋkən hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən : » jˌɛtst hast duː ˈaləs ɡəhˈœɾt , vˈas ʊns fɔn kˈʊnst ʊnt ɡəvˈalt ˌaɪnəs vˈʊndɛɾfˌɔlən dˈɪçtɜɡˌaɪstəs ɡəblˈiːbən ɪst . 
duː ˌɑːbɜ zˌɔlst miːɾ bərˈɪçtən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən karˈaktərən dɪç am mˈaɪstən ɡəfˈɛsəlt hat . « 
» mˈaɪnst duː , vˌoː mɪç diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː am mˈaɪstən ɛɾɡɾˈɪfən hat , zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ diː nˈɔøəstə ɡəʃtˈalt diː ɡɾˈœstə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɔøt ɪst ɛs das ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɪlt dɛɾ eːlˈɛktɾɑː . 
frˈɑːkst duː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɡəʃtˈalt miːɾ am mˈaɪstən vˈoːlɡətˌɑːn hat « 
» diː zˈanftə ˈɪsmənə , « ˌʊntɜbɾˈax lˈɛçəlnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ˈɪlzə ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
» nˈaɪn , dɛɾ miːɾ am mˈaɪstən ɡəfˈɛlt , ɪst dɛɾ vˈakərə zˈoːn dɛs ˈaxɪl . 
ˈeːɾst vɪl ɛɾ deːm lˈɪstɪɡən ˈanʃlˌɑːk dɛs ɡənˈɔsən nˈaxɡeːbən ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈalt ˈantuːn , ˌɑːbɜ nɑːx lˈɛŋərəm kˈampf zˈiːkt diː ˈɛdlə natˈuːɾ . 
ɛɾ ɛɾkˈɛnt , das ɛɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːən vɪl ʊnt ɛɾmˈant zɪç . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈaxtə das bˈuːx tsuː ʊnt zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» dɛn zˈiː , « fˈuːɾ ˈɪlzə fˈɔɾt , » ɡərˈɑːdə ɪn deːn ɡɾˈœstən ɡəʃtˈaltən dˌaɪnəs ɡɾˈiːçən ɪst ˌaɪnə ʃtˈaɾhaɪt , diː mɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈalən fˈeːlt ˈɛtvɑːs , ʊm mˈɛnʃən tsuː zaɪn viː viːɾ , ziː tsvˈaɪfəln nˈɪçt viː viːɾ , ziː rˈɪŋən nˈɪçt , ˌɔp ziː rˈɛçt tˈuːn , ˌiːrə ɡɾˈøːsə ɪst , ˈʊnfɛɾrˌykt ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs tsuː vɔlən ˌoːdɜ deːn hˈaɾtən nˈakən ɡˌeːɡən aɪn fˈ??çtbɑːrəs ʃˈɪkzɑːl tsuː ʃtˈɛmən . 
viːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜn fɔn deːm ʃtˈaɾkən mˈɛnʃən , das ɛɾ tsvɑːɾ ɡəvˈaltɪç tˈuːt , vˈas ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈeːzən tˈuːn mˈuːs , ɡˈuːtəs ˌoːdɜ ˈaɾɡəs , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈɔlən mˈɛnʃlɪçən ˈantaɪl ɡəvˈɪnt ɛɾ dɔx nˈuːɾ dan , vˌɛn viːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən , das ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡərˈɑːdə zoː ˈaɾbaɪtət , viː fɪlˈaɪçt ɪn ʊns zˈɛlpst . « 
» viː fɪlˈaɪçt ɪn ʊns zˈɛlpst ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛɾnst ʊnt lˈeːktə das bˈuːx vˈɛk . 
» voːhˈeːɾ kˈɔmt diːɾ dˌiːzə ɛɾkˈɛntniːs ? 
ˈɪlzə , hast duː aɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ dˌaɪnəm mˈanə ? 
« 
ˈɪlzə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑː bətɾˈɔfən nɑːx iːm hɪnˈyːbɜ . 
dɔx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ hˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl diːɾ ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç frˈɑːɡə ʊnt vˈas ɪç fɔn diːɾ vˈɪsən mˈœçtə . 
als ɪç dɪç hˈaɪmfyːɾtə ˌaʊs hˈoːf ʊnt flˈuːɾ , dɑː vɑːɾst duː tɾˈɔts dˌaɪnəm ˈɪnɪɡən dˈɔøtʃən ɛmpfˈɪndən nɑːx mˈançɜ rˈyksɪçt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , viː viːɾ ʊns nˈaʊziːkˌɑː ʊnt frˈaʊ pˈeːnəlˌoːpə bəhˈɑːklɪç ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊsmˌɑːlən . 
ˈʊnbəfˌaŋən nˈɑːmst duː diː bˈɪldɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn dɪç ˈaʊf , duː ʃtˈandəst zˈɪçɜ ʊnt ʃtˈaɾk ɪn fˈɛstˌʊmɡɾˌɛntstəm kɾˈaɪs fɔn rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən ; 
mɪt kˈɪntlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən hˈɔltəst duː fɔn dɛɾ zˈɪtə dˌaɪnəs kɾˈaɪzəs ʊnt ˌaʊs hˈaɪlɪɡən ʃpɾˈyçən diː rɪçtʃnˈuːɾ fyːɾ ˈ??taɪl ʊnt hˈandəln . 
dˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , diː bərˈyːrʊŋ mɪt ˈandɜs ɡəfˈɔɾmtən zˈeːlən , dɛɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəbˈiːt dɛs vˈɪsəns ɛɾvˈɛktən ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈaɪdənʃˌaftlɪçə klˈɛŋə , diː ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt kˌɑːm ʊnt dɛɾ tsvˈaɪfəl , nˈɔøə ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtətən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ˈaltə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː fˈɔɾdərˌʊŋən dˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbəns ɡˌeːɡən deːn ˈɪnhalt dˌaɪnɜ mˈɛtçənjˌɑːrə . 
duː vɑːɾst d??ç mˈoːnɑːtə ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç vˈʊstə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪst duː ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɪç mɪç dˌaɪnɜ frˈøːlɪçən rˈuːə ʊnt dˌaɪnəs ɡədˈaɪhəns frˈɔøtə , tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndniːs dɛs mˈɛnʃən fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , das mɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn deːn lˈɛtstən ˈɑːbəndən mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə ɡəzˈeːən , viː vˈaɾm dˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt viː mˈɪlt daɪn ˈ??taɪl diː karˈaktərə dɛs dɾˈɑmɑːs bəɡɾˈɪf . 
ɪç hˌatə ɛɾvˈaɾtət , das das hˈɛɾbə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls dɪç tsuːvˌaɪlən ˈapʃtˌoːsən vˈyɾdə , ʊnt das duː bəhˈɛnt zaɪn vˈyɾdəst ɪn tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ , duː ˌɑːbɜ hast daɪn mˈɪtɡəfˌyːl deːn dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ɡəɡˈœnt viː deːn hˈɛlən , als vˌɛn dˌaɪnə zˈeːlə zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ ˈɑːnʊŋ ɡətsˈʊkt hˌɛtə , das zɪç ɪm ˈaɪɡənən lˈeːbən ɡˈuːtəs ɪn bˈøːzəs fɛɾkˈeːrən kˌan ʊnt zˈeːɡən ɪn flˈʊx , ʊnt als vˌɛn duː ɪn diːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˌɛtəst , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt nˈuːɾ deːm ˈɔøsrən zˈɪtənɡˌeːzɛtsə tsuː fˈɔlɡən hat , viː ɛɾhˈɑːbən zaɪn ˈ??ʃpɾʊŋ zˈaɪ , zˈɔndɜn das ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ nˈɔt nɔx aɪn ˈandərəs ɡəbˈoːt dɑːtsˈuː kˈɔmən mˈysə , vˈɛlçəs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt vˌɪɾt . 
zˈɔlçə ˈaɪnzˌɪçt ˌɑːbɜ vˌɪɾt deːm mˈɛnʃən vˈoːl nˈuːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈaɪɡənən ɡəfˈɑːɾ . 
ɛsɪst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das duː dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən bɪst ˈoːnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː miːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən zɪnt . 
ɪç dɾˈɛŋə mɪç nˈɪçt ɪn daɪn fɛɾtɾˈaʊən , ɪç vˈaɪs , viː zˈɪçɜ ɪç dˌaɪnɜ bɪn , ˌɑːbɜ ɪst dˈiːɾs rˈɛçt , zoː ɡˈiːp miːɾ ˈaʊskʊnft , viː ɪst diːɾ diː fˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ diː ɡəhˈaɪmən kˈɛmpfə zˈɔlçɜ mˈɛnʃən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈɛlçə aɪn tɾˈɑɡɪʃəs ʃˈɪkzɑːl fˈɔɾtɾaɪst ? 
« 
ˈɪlzə fˈastə iːn an dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk iːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
» aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈɑɾs , « rˈiːf ziː . 
» aɪn frˈɛmdɜ frˈuːk mɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç tˈøːtlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən zˌɔlə ʊm zˌaɪnɜ ˈeːrə vˈɪlən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ pɾˈaɪsɡeːbən dˈyɾfə . 
ɪç hˌatə iːm aɪn rˈɛçt tsuː zˈɔlçɜ frˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən , dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ tsuː iːm mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈɔfənhˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən , als fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə frˈaʊ klˈuːk vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈant ʊnt rˈaŋ ɡˌeːɡən diː frˈɑːɡə , diː ɛɾ miːɾ ʃtˈɛltə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə diː ˈantvɔɾt nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn , ˈʊnt , fˈeːlɪks , ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnən rˈat , dɛɾ iːm aɪn blˈuːtɪɡəs ˈɛndə hˌɛtə bərˈaɪtən kˈœnən , ɪç ɡˈɑːp deːn rˈat hˈaɪmlɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt ɪn aɪn fɛɾhˈɛŋniːs , ˌaʊs deːm ɪç mɪç nˈɪçt tsuː lˈøːzən vˈʊstə . 
ɪç zˈɑː mɪç ʊm nɑːx dˈiːɾ , ɪç dˈ??ftə diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , duː vˈɛːrəst ɛntvˈeːdɜ ˈʊntɾˌɔø ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈamtspflɪçt ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ duː hˌɛtəst das ˈeːɾɡeːfˌyːl ˌaɪnəs ˈandɜn fyːɾ ˈɪmɜ ʃˈɛːdɪɡən mˈysən ; 
ɪç frˈuːk ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə lˈeːrə , ziː rˈiːf miːɾ nˈuːɾ tsˈuː , das maɪn rˈat zˈynthaft zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , fˈeːlɪks , das ɪç ɪn dˌiːzə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , das duː miːɾ fɛɾzˈɑːɡən mˈʊstəst ʊnt ˌʊnzrə lˈeːrə mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊshˌoːp . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡərˈatən , viː miːɾ ˈuːms hˈɛɾts vɑːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst , das ˈaləs bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , als ɪç ˈɛŋstlɪç ɡəzˈɔɾkt . 
zˈaɪtdəm vˈaɪs ɪç , fˈeːlɪks , vˈas ɡəvˈɪsənskˌampf ɪst . 
ʊnt duː kˈɛnst das ˈaɪntsɪɡə ɡəhˈaɪmniːs , das ɪç fˌɔɾ diːɾ hˌatə . 
tˈɑːt ɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən dˈɪç , zoː ˈ??taɪlə mˈɪlt , dˈɛn , baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ɪst , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
« 
» ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ? « frˈuːk dɛɾ ɡˈatə lˈaɪzə . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs , frˈɔøntlɪçəs hˈɛɾts , aɪn ˈʊnɛɾtsˌoːɡənɜ mˈan , ɪç ˌɑːbɜ bɪn daɪn vˈaɪp . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəlˌʊnt kˈaɪn kˈampf . « 
» ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk , duː ˈɛɾnstaftəs , ˈeːɾbɑːrəs vˈaɪp , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç kˌan jˌɛtst diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə bˈyːçɜ tsuːzˈamənpˌakən . 
vˈeːnɪç ɡˈɪlt diː lˈeːrə , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː ɡˈuːt , ɡˌeːɡən das lˈeːbən . 
aɪn tˈøːrɪçtəs ʃtˌuːdəntˌɛnduːˈɛl , ɪn deːm duː ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ bˈaɪrat vɑːɾst , hat fyːɾ daɪn ˈɪnərəs fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡətˈɑːn , als mˌaɪnə klˈuːɡən vˈɔɾtə ɪn jˈɑːrən dˈ??çɡəzˌɛtst hˌɛtən . 
zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈʊts , frˈaʊ ˈɪlzə fɔn bˈiːlʃtaɪn , viː ʊns ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl nɔx tsˈaʊzən mˈɑːk , ɪç vˈaɪs jˈɛtst , mɪt ˈɪnərən kˈɛmpfən vˌɪɾst duː fˈɛɾtɪç , ʊnt dɑːrˈʊm bɾˈaʊxən viːɾ ʊm diː ɡəfˈɑːrən , diː fɔn ˈaʊsən kˈɔmən , nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛn vˈas ˌaʊx ʊns mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ʃtˈøːrɔønt ˈaʊfrˌeːɡə , vˈeːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən ˈaɪnmˌɑːl zoːvˈaɪt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat , das ɛɾ ˌaʊx diː ɡəhˈaɪmʃrɪft ˈandərɜ zˈeːlən tsuː lˈeːzən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ hat ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈuːxʊŋən dɛɾ vˈɛlt . 
« 
vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəlˈeːɾtə zˈɑːɡtə , dɛɾ jˌɛtst zaɪn vˈaɪp zoː zˈɪçɜ ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das viːɾ dɛshˈalp nɔx kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən , diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈandərɜ zˈeːlən tsuː d??çʃˈaʊən , vˌaɪl viːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən bəlˈaʊʃt hˈɑːbən ; 
ʊnt ʃˈɑːdə , das diː ɡɾˈœstə kˈɛntniːs frˈɛmdɜ zˈeːlənʃrˌɪft nˈɪçt ʃˈʊtsveːɾ vˌɪɾd ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m dɛɾ ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaftən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , vˈɛlçɜ als hˈɔfmaɾʃˌal dɛs ɛɾppɾˈɪntsən fˈʊŋɡɪɾtə , hˌatə baɪm fˈyːɾstən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs dˈiːnstəs . 
ɛs ɡˈalt ˌʊntɜ ˈandərəm , deːn kˈamɜlˌɑkaɪ kɾˈyːɡɜ fɔn dɛɾ bˌʊtɜmaʃˈiːnə ɪn diː ˈeːrən ˈʊnt , vˈas nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç vɑːɾ , ɪn das fˈɔlən ɡəhˈalt ˌaɪnəs ɛɾppɾˈɪntslɪçən kˈamɜdˌiːnɜs tsuː bəfˈœɾdɜn . 
vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst bərˈaɪt , aʊf diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɔltə bərˈaɪts , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən lˈaʊnə dɛs hˈɛɾn frˈoː , zˌaɪnən rˈyktsuːk nˈeːmən , als dɛɾ fˈyːɾst iːm deːn ˈapɡˌaŋ d??ç diː ɡˈyːtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɛmtə : » ˌiːrə ʃvˈɛstɜ malvˈiːnə zˈɑː lˈaɪdənt ˈaʊs ; 
ziː tˈantst dɔx nˈɪçt tsuː fˈiːl ? 
hˈyːtən ziː ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt , nˈɪçts ɪst fyːɾ zˈɔlçə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ʃˈɛːtlɪçɜ als ˌaɪnə frˈyːə haɪrˈɑːt . 
ɪç vˈynʃə iːɾ frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt nɔx lˈaŋə am hˈoːfə tsuː zˈeːən . 
« 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn malvˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs fˈyːɾstən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾlˈoːpt , dɛɾ hˈoːf ʊnt diː ʃtˈat vˈʊstən ɛs , diː fɛɾlˈoːptən ˌɑːbɜ vɑːrən ˈaɾm ʊnt tsuː ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs dɛs fˈyːɾstən nˈœtɪç . 
ʊm dˌiːzə tsuː ɛɾhˈaltən , vˌ??də ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə ˈapɡəvˌaɾtət . 
dɛshˈalp ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɛɾ fˈant dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə dɾˈoːʊŋ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ fyːɾ diː hˈʊldfɔlə tˈaɪlnɑːmə dˈaŋktə , vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç diː bətɾˈɔfənhˌaɪt tsuː lˈeːzən . 
naxdˈeːm dɛɾ fˈyːɾst d??ç dˌiːzən kˈ??tsən rˈʊk am vˈɪɾbəl zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəʃtˈɪmt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɔɾt : 
» hˌɑːbən ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsˈaɪt , zoː bəɡlˈaɪtən ziː mɪç ɪn das ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛt . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
d??ç kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt zˈɛːlə ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ fɔn ˈaltən mˈyntsən , ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈaɪnən ʊnt ˈandɜn klˈaɪnən ˌyːbɜrˈɛstən ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃɜ ʊnt rˈøːmɪʃɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
mˈeːrə ɡˌɛneːratsjˈoːnən reːɡˈiːrəndɜ hˈɛrən hˌatən dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl hˌatə dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɪn frˈyːərən jˈɑːrən an ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ zˈaxən ˈantaɪl ɡənˈɔmən ʊnt ɡɾˈoːsə zˈʊmən aʊf ˈankˌaʊf fɛɾvˈant . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ ɡəʃvˈʊndən , zaɪt jˈɑːrən hˌatə diː fˈeːdɜbˌyːɾstə dɛs kˌɔnzɛɾvˈɑtoːɾs deːn ʃtˈaʊp nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə frˈɛmdə ˈapɡəvˌeːɾt , vˈɛlçə tsuːfˈɛlɪɡˌɪn diː fˈast ˈʊnbəkˌantə zˈamlʊŋ ɡərˈiːtən . 
dɛshˈalp fˈɔlktə hˈɔøt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , das dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaɪnfˌal ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈɔøtə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn zˈɔnɪɡən hˈøːən dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns nˈɑːɛstˌant , nˈaɪktə ɛɾ zɪç dɔx tsuː dɛɾ tɾˈyːbən ˈaʊffˌasʊŋ , das das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə nˈɪçts ɡˈuːtəs zaɪn vˌɛɾdə . 
dɛɾ fˈyːɾst nˈɪktə dɛɾ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈaʊfzˌeːɜs tsˈuː , dˈ??çʃrˌɪt pɾˈyːfənt diː lˈaŋə tsˈɪmɜrˌaɪə , lˈiːs zɪç ˈaɪntsˌɛlnə bəhˈɛltnɪsə ˈaʊfʃlˌiːsən , nˈɑːm das ɡəʃrˈiːbənə fɛɾtsˈaɪçniːs tsuːɾ hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç diː ɡˈɔldmyntsən ˈɑlɛksˌandɜs dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ ʊnt ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈaltɜ ɡlˈasɡeːfˌɛːsə ʊnt ˈanɡəʃlˌɪfənɜ ɡlˈasçɜbən , an deːnən diː kˈʊnstfɔlə ˈaɾbaɪt dɛɾ ˈaltən ɡlˈɑːzɜ ˈaʊffˌalənt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç frˈuːk ɛɾ nɑːx deːm frˈɛmdənbˌʊx , ɪn vˈɛlçəs diː bəzˈuːxɜ ˌiːrə nˈɑːmən ˈaɪntsˌaɪçnətən . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn mˈan d??ç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɛntfˈɛɾnt hˌatə , bəɡˈan ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ : » diː zˈamlʊŋ vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈeːən als ziː fɛɾdˈiːnt , ɪç hɑːbə lˈɛŋst dɑːrˈan ɡədˈaxt , ziː d??ç ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən kˌɑtalˈoːk bəkˈant ʊnt fyːɾ diː ɡəlˈeːɾtən nˈytslɪç tsuː mˈaxən . 
ziː ɪst ˌaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən frˈɔødən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə mˈançəs dɑːbˈaɪ ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈɪdɾɪɡəs aʊf ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɛsən . 
vˈɪsən ziː jˈeːmant , dɛɾ ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrə , diː lˈaɪtʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʊnt dˈankənsvɜtən ˈaɾbaɪt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ? 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bəzˈan zɪç , ˌɑːbɜ iːm fˈiːl nˈiːmant bˈaɪ . 
» am lˈiːbstən aɪn frˈɛmdɜ , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt . 
» das ɡˈiːpt aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənəs fɛɾhˈɛltniːs , ɛɾ mˈystə nɑːtˈyːɾlɪç als ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt als mˈɛnʃ diː bˈɛstən bˈyɾkʃaftən ɡˈeːbən . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈantə ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ˌaʊs ˈandərən rˌeːziːdˈɛntsən ; 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː iːn mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk an ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
» dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , « ɛɾmˈɑːntə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt fˈɛlt ˌiːnən dɔx jˈeːmant ˈaɪn . 
« 
diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , baɪ ˌaɪnəm antˈiːkən ɡəfˈɛːs ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌɪntərˈɛsə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn , ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , vɑːɾ plˈœtslɪç an iːn ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə iːm das ʃtˈyk ˈanɡəbˌoːtən , mɪt zoː fˈoːɾneːmɜ hˈaltʊŋ , das ɛɾ , viː ɛɾ lˈɛçəlnt ˈɔøsɜtə , fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈaɪzə dɛɾ frˈaʊ ʊnt ˌiːrɜ klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə ˌyːbɜrˈaʃt , mˈeːɾ ɡətsˈɑːlt hˌatə als ziː fˈɔɾdɜtə . 
deːm kˈamɜhɜn fˈiːl nɔx nˈiːmant ˈaɪn . 
aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx zˌaɪnən tsˈɪmɜn blˈiːp dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən zˈɛːlə ʃtˈeːən ʊnt frˈuːk deːn kˈamɜhɜn : » ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , das diː skaɾlˈɛtiː ʃlˈɛçtə tˈoːiːlˌɛtə mˈaxt ? « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾnˈaɪntə , dɛn diː tˈɛntsərˌɪn ɡˈalt dɑːfˈyːɾ , ɪn ɡˈʊnst tsuː ʃtˈeːən . 
» ziː tɾˈuːk ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən ˈʊnfˌœɾmlɪçən blˈuːmənstɾˌaʊs . 
vˈeːm fɔn ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt ɡˈalt dˌiːzə ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ? 
« 
vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ , das aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈɑːtən tsˈoːk . 
» dɑː ziː hˈɔøt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ zɪnt , nˈɪçts tsuː vˈɪsən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ɪn ʃˈaɾfəm tˈoːnə fˈɔɾt , » zoː bəmˈɛɾkə ɪç ˈiːnən , das ɪç ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːə , vˌɛn dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mɪt deːn dˈɑːmən fɔm teːˈɑːtɜ ˈɪɾɡəndvˌɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜhˈɛlt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk , ʊm zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt deːm nˈœtɪɡən rˈykhalt dˈ??çtsuːmˌaxən , ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ɛɾvˈɛːltən tɾˈɛːkt jˈeːdə ɡˈʊnst pɾˈɑːlənt tsuːɾ ʃˈaʊ . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bətˈɔøɜtə baɪ zˌaɪnɜ ˈeːrə , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən nˈɪçts ɡəvˈʊst ʊnt dˈas , ˌaʊx vˌɛn diː ˈannˌɑːmə zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn bəɡɾˈyndət zˈaɪ , nˈɪçts als aɪn flˈyçtɪɡɜ ˈaɪnfˌal dɛs pɾˈɪntsən dˌiːzə skˈeːnə fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˌɛɾdən ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ɪç tsuː zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt diː hˈant bˈiːtə . « 
» ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst bˈɪtɜ fˈɔɾt , » ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ lˈoːɡə hˈɪntɜ deːm ɛɾppɾˈɪntsən ɡəʃtˈandən ʊnt ziː mˈysən diː kˈoːkɛtə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈɛlçə iːm diː pɛɾzˈoːn dˈaɾbɾaxtə . 
diː zˈɛndʊŋ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç deːn nˈɔøən kˈamɜdˌɪənɜ bəfˈœɾdɜt . 
mˈaxən ziː dˌiːzəm bəmˈɛɾkbɑːɾ , das man ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst nˈɪçt aʊf tsvˈaɪ ʃˈʊltɜn tɾˈɛːkt . 
fɔn ˌiːnən ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋə ɪç , « fˈyːktə ɛɾ rˈuːɪɡɜ hɪntsˈuː , » das ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈɔpəln . 
diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən fɛɾlˈaŋt ˈɪmɜ nɔx ʃˈoːnʊŋ . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ɛɾ zɪç d??ç zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə kˈœɾpɜlˌɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtə . 
ɛɾ ɪst mˈyːsɪç ʊnt vˈaɪç . 
vˈas bəʃˈɛftɪçt iːn vˈoːl jˈɛtst ? 
« 
» ɛɾ bəzˈuːxt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː klˈaɪnən ˈɑːbəndə dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn . « 
» ʊnt am tˈɑːɡə ? « zˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst das ˈɛksɑːmən fˈɔɾt . 
» viː ˈeːf . 
hˈoːaɪt bəkˈant , lˈiːpt ɛɾ muːzˈiːk , ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt deːm kˈɔnkɜtmˌaɪstɜ tsuː fˈiːɾ hˈɛndən . « 
» vˈas lˈiːst ɛɾ ? « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈantə ˌaɪnɪɡə frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ . 
» dˈaɾf ɪç miːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾlˈaʊbən ? 
ɛs vˈyɾdə ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːaɪt ɡəvˈiːs nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ nˈytslɪç zaɪn , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə diː frˈɔødə hˌɛtə , ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə pˈaɾkanlˌɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈaʊ . 
ɪç vˈɑːɡə ˈantsuːfˌyːrən , das zɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt jˈʊŋɜ hˈɛrən an ˈandɜn hˈøːfən als fˈoːɾtˌaɪlhaft bəvˈɛːɾt hat . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ˌaɪnəs fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃlˈœsɜn fyːɾ zˈɔlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəˈaɪɡnət zaɪn . 
« 
» ʊnt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt hˈɛɾ fɔn vˈaɪdɛk vˈyɾdən ˈaɪɡənən hˈɔfhalt ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt mˈeːrə mˈoːnɑːtə dɛs jˈɑːrəs fˈɛɾn fɔm hˈoːfə ˌiːrə vˈɪlɛɡˌiːatˌuːrɑː hˈaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɪç bətˈɔørə , das ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt an mɪç ɡədˈaxt hɑːbə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ˌiːnən nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst mɪt tsɛɾmˈalməndɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt . 
» diː rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə kˈasə fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , ˌiːrəm fˈoːɾʃlˌɑːk bˈaɪtsʊstˌɪmən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl fyːɾ diː tsuːkˈʊnft dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
das dɛɾ pɾˈɪnts ˌaʊs zˌaɪnəm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːɾ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , ɪst miːɾ ˈʊnlˌiːp . 
hat iːm dɛn dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊx kˈaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuːrˈykɡəlˌasən , das ˌaɪnə bərˈaɪçərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːrə ? 
« 
» ɪm kɾˈaɪzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ hat ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌyːlt , « bəmˈɛɾktə tsˈøːɡɛɾnt dɛɾ ɡˈuːtə kˈamɜhˌɛɾ . 
» ɪç hˈɔfə , ɛɾ bəvˈɑːɾt zˌaɪnəm lˈeːrɜ ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . « 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə fɔn iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊzə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « ʃlˈoːs dɛɾ fˈyːɾst . 
» diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ d??ç ˌaɪnən bˈaʊ vˌɛɾdə ɪç miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ziː fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt , aɪn vˈeːnɪç fyːɾ mˌaɪnə zˈamlʊŋən tsuː zˈɔɾɡən . « 
dˌiːzə nˈɔøə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ bɾˈax diː kɾˈaft dɛs kˈamɜhɜn , nɔx ʃvˈiːk ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm ˈɪnərən kˈampf , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜʃrˌɪt , das hˈaʊpt aʊf iːn tsˈuːɡənˌaɪkt viː jˈeːmant , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs hˈøːrən vɪl . 
» fyːɾ diː antˈiːkən vˈystə ɪç ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪnən bˈɛsɜn fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən als deːn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ zˈɛlpst , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
» ziː hˈaltən iːn fyːɾ ɡəˈaɪɡnət ? « 
» ˈuːeːbɜ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ʃtˈeːt miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn ˈ??taɪl tsˈuː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ɡəˈɛɾɡɜt d??ç dˌiːzən fˈaɪɡən fɛɾzˈuːx dɛs rˈyktsuːɡəs frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst nˈaxdɾyklˌɪç : » vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaneːmən ? 
« 
» ɛɾ hat dˈɔɾt ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɪst ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜ zˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt nˈɪçt fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾlˈasən . « 
» fɪlˈaɪçt lˈiːsə zɪç das ˈaɪnrˌɪçtən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst . 
» 
ˈalzoː vˈɛɾnɜ ? 
ɛɾ hat miːɾ baɪ flˈyçtɪɡɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç dɔx hˈɔøt ˈɑːbənt dɑːrˈan , das vˌeːɡən bˈiːlʃtaɪn ˈɛtvɑːs ɪm aɾçˈiːf nˈaxtsuːzˌeːən ɪst . 
« 
zoː bəmˈyːtə zɪç aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ das ɡədˈaɪən zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾˈɪnɜtə am ˈɑːbənt , das vˌeːɡən bˈiːlʃtaɪn ˈɛtvɑːs ɪm aɾçˈiːf nˈaxtsuːzˌeːən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??də d??ç das kˈɑbɪnət deːm aɾçˈiːf ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən tsvˈaɪɡən dɛɾ hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ bəfˈeːl , ˈalə aʊf ʃlˈoːs bˈiːlʃtaɪn ʊnt klˈɔstɜ rˈɔsaʊ bətsˈyːklɪçən ˈaktən fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaltɜ hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən ʊnt ˈaɪntsuːzˌɛndən . 
dˌiːzɜ bəfˈeːl fɛrˈanlˌastə aɪn ʃtˈaɾkəs ˈaʊfrˌyːrən fɔn ʃtˈaʊp , fˈynf ɡɾˈoːsə lˈeːdɜzˌɛkə vˌ??dən mɪt ˈuːɾkʊndən ʊnt ˈaltən papˈiːrən ˈanɡəfˌylt . 
das ɡəzˈaməltə vˌ??də an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəzˈant ; 
ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊs , vˈɛlçə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm ɛɾppɾˈɪntsən ɛɾvˈiːzən . 
ˌaɪnɜ frˈyːərən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡədˈɛŋkənt , ˌyːbɜzˈɛndə ɛɾ iːm tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt , vˈas baɪ ˌoːbɜflˈɛçlɪçəm zˈuːxən ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnəs ˈɔɾtəs ˈaʊftsuːfˌɪndən ɡəvˈeːzən , an deːm ɛɾ ˌɪntərˈɛsə nˈeːmə . 
dˌiːzə zˈɛndʊŋ bəvˈeːktə tsvˈaɪ fˈɔɾʃɜn das hˈaʊpt tsuː ʃvˈeːrəm zˈɪnən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ˌʊnzɜ ʃtuːdˈɛnt diː ˈʊnzˌɪçərə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛɾhˈaltənə kˈɪstə ɪn deːn frˈiːdən dɛs hˈaʊzəs ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə , vɑːrən diː frˈɔøndə vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ dɛs zˈeːlɪɡən bˈaxhuːbɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatən jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾzˈɛlbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾvˈoːɡən : 
» an ˌaɪnɜ hˈoːlən ʊnt tɾˈɔkənən ʃtˈɛlə , lˈoːkoː kˈɑːvoː ˈeːt zˈɪkoː . « 
das vˈɔɾt ʃtˈɛlə , lˈoːkʊs , ɡˈɑːp fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , ɛs vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs tsuː kˈaɪnɜ klˈaɾhaɪt tsuː kˈɔmən . » dɛs hˈaʊzəs bˈiːlʃtaɪn , dˈoːmʊs bˈiːlstaɪn ! « 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˈaʊs , dˈoːmʊs , zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
bədˈɔøtətə ɛɾ , das dɛɾ kˈoːtks ɪn deːm vˈoːnhaʊzə zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk , ˌoːdɜ vɑːɾ das vˈɔɾt hˈaʊs ɪn dɛɾ fɛɾˈaltətən bədˈɔøtʊŋ rˈɪtɜzˌɪts , ɡˈuːt , ɡəbɾˈaʊxt ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾfˈɔxt das vˈoːnhaʊs , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn rˈɪtɜzˌɪts . 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˌɑːm zˈeːɾ fˈiːl ˈan . 
dɛn vˌɛn dˈoːmʊs nˈuːɾ das ɡˈuːt bədˈɔøtətə , zoː kˈɔntə diː hˈantʃrˌɪft ˌaʊx an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə aʊf deːm ɡˈʊtsɡɾʊnt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn . 
 » hɑːbə ɪç das ˈaləs nˈiːdɜɡˌɛleːkt , hˈɛːk ˈɔmniːˌɑː dˈeːpoːzˌuːiː ! « 
zˈeːɾ tɾˈœstlɪç vɑːɾ das vˈɔɾt ˈaləs , ˈɔmniːˌɑː , dɛn ɛs ɡˈɑːp zˈɪçɜhˌaɪt , das dɛɾ zˈeːlɪɡə bˈaxhuːbɜ deːn kˈoːtks nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ˌɑːbɜ das nˌiːdɜlˈeːɡən vɑːɾ ʊm zoː tsvˈaɪfəlhˌaftɜ . 
bətsˈaɪçnətə das vˈɔɾt , das dɛɾ kˈoːtks nˈuːɾ ɪn bˈiːlʃtaɪn dˈeːpoːnˌɪɾt , ˈalzoː deːn bəvˈoːnɜn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ˌoːdɜ hˌatə ʃrˈaɪbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ɛɾ das ˈaɪnzˌɛŋkən , ɪndiːtˈiːfəbˈɛɾɡən ˈandˌɔøtən vɔltə ? 
ʊns lˈaɪən ɪm latˈaɪnɪʃən ʃtˈiːl lˈiːkt frˈaɪlɪç diː ˈaʊffˌasʊŋ nˈɑːə , das bˈaxhuːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt frˈoː vɑːɾ , ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə voːkˈɑːbəl tsuː bəzˈɪtsən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ das fɛɾʃtˈɛkən zˌaɪnəs ʃˈatsəs ˈandˌɔøtən kˈɔntə . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən . 
tsuːlˈɛtst fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç diː frˈɔøndə ɪn dɛɾ ˈanzˌɪçt , das diː hˈaʊsmˌaʊɜn tɾˈɔts jˈeːnɜ nˈaxrɪçt ˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt zˈaɪən . 
diː hˈoːlən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾtsˈaɪçnət hˌatə , vˌ??dən ɡəmˈʊstɜt , dɛɾ vˈantʃraŋk ɪn ˈɪlzeːs ʃlˈafstuːbə ʃˈiːn ˌaɪnə nˈɪçt fɛɾˈɛçtlɪçə mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaɾtsuːbˌiːtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəʃlˈoːs , ɪn deːn nˈɛçstən fˈeːriːən vˈeːnɪçstəns dɑːrˈyːbɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
tsvɑːɾ ɡəʃtˈatətən diː ɡəʃˈɛftə dɛs rˌɛktoːrˈɑːts ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx aʊf deːm ɡˈuːtə 
, ˈɪndeːs fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə iːm ˈɪlzeːs tsˈɪmɜ ʊnt deːn vˈantʃraŋk ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈaʊɡʊstˌɑːk , dɛɾ fˈɑːtɜ rˈɪt aʊf deːn fˈɛldɜn ʊmhˈɛɾ , ˈɪlzə zˈɑːs mɪt klˈɑrɑː ɪn hˈɔøzlɪçɜ bərˈatʊŋ , als zɪç ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn ˈaʊfʃtˌant ɛɾhˈoːp ʊnt diː mamzˈɛl ˈaʊsɜ zɪç ɪn das vˈoːntsɪmɜ ʃtˈyɾtstə : 
» ɛs ʃpˈʊkt vˈiːdɜ ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈytɜtə aɪn lˈaʊtəs pˈɔxən ʊnt ʃlˈɑːɡən das hˈaʊs , diː mˈɛɡdə lˈiːfən ɪm flˈuːɾ tsuːzˈamən , dɛɾ lˈɛɾm kˌɑːm ˌaʊs deːm mˈɛnʃənlˌeːrən ˌoːbɜʃtˈɔk . 
ˈɪlzə ˈaɪltə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːf , als ziː diː tˈyːɾ ˌiːrəs tsˈɪmɜs ˈaʊfrˌiːs , ˌiːrən ɡˈatən ɪn hˈɛmdzɛɾməln , viː ɛɾ mɪt ˈalɜhˌant vˈɛɾktsɔøk dɛs ɡˈʊtsbœttʃɜs ɪm vˈantʃraŋk ˈaɾbaɪtətə . 
lˈaxənt ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ziː ʊnt rˈiːf tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ hɪnˈap , das ɛɾ diː bɾˈeːtɜ am vˈantʃraŋk fˈɛstʃlˌɑːɡə . 
das vɑːɾ rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
diː hˈantʃrˌɪft lˈɑːk nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ , nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən als aɪn mˈɛːsɪɡɜ , lˈeːrɜ rˈaʊm mɪt ˈaɪnɪɡən kˈalkbɾɔkən . 
nˈuːɾ aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs hˌatə zɪç ɡəfˈʊndən , das dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an deːn kˈoːtks ɛɾˈɪnɜtə , aɪn klˈaɪnɜ blˈaʊɜ tˈʊxlapən . 
viː dɛɾ ɪn diː mˈaʊɜ ɡəkˈɔmən , vɑːɾ rˈɛtzəlhˌaft . 
ʃpˈɛːtərə pɾˈyːfʊŋ ɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈɪndɪɡˌoː ɡəfˈɛɾpt , ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ fˈaɾbə ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ˌɔp iːn ˌaɪnə mˈaʊs ɪn hˈaʊsmˌytɜlˌɪçɜ zˈɔɾɡə dˈɔɾt nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt dˈeːpoːnˌɪɾt hˌatə , tsʊm ʃmˈʊk ˌiːrəs vˌɔxənbˈɛtəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç als ˈeːsbɑːrən fˈoːɾrˌat fyːɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈɛlə , kˈɔntə nˈɪçt ɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən , dɑː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˌiːzəm ɡəzˈɪndəl jˈeːdə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː fˈeːlən ʃˈaɪnt , ʊnt diː tˈɛːtərˌɪn zˈɛlpst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt jˈɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnfraʊ ˌʊnzərɜ kˈatsən ɡəfrˈɛsən vɑːɾ . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç deːn frˈɔøndən diː tsuːfɛɾzˈɪçt ʃtˈaɪɡɜn zˌɔlən . 
dɛn ɛs ɡˈɑːp jˌɛtst bərˈaɪts tsvˈaɪ ʃtˈɛlən , an vˈɛlçən dɛɾ ʃˈats tsuːfɛɾlˈɛsɪç nˈɪçt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ɪst fˈiːl ˈʊnlˌoːɡɪʃəs . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈaɪktə zɪç jˌɛtst dɛɾ ˈaʊffˌasʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈuː , das diː hˈantʃrˌɪft fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə zˈɛlpst ʃtˈɛkə , jˈɑː das ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
zoː ʃtˈant diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , als diː zˈɛndʊŋ dɛs fˈyːɾstən ˈaɪntɾˌɑːf . 
diː frˈɔøndə zˈɑːsən fˈiːlə ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːn kˈɔfɜn ʊnt pɾˈyːftən zˈɔɾklɪç diː ˈaktən . 
fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈandʃaft fˈant zɪç fˈiːl vˈɛɾtfɔləs dɑːrˈɪn , lˈaŋə nˈɪçts , vˈas tsʊm kˈoːtks fɛɾhˈɛlfən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç hˈoːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔm bˈoːdən ˌaɪnəs kˈɔfɜs aɪn dˈɪkəs bˈyndəl ɡəhˈɛftətɜ bərˈɪçtə , vˈɛlçə d??ç bəˈamtə fɔn bˈiːlʃtaɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜzˈant vɑːrən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ das ʃrˈaɪbən ˌaɪnəs ˈamtsfɜvˌaltɜs ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , voːrˈɪn dˌiːzɜ ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ baɪ ʃvˈeːbəndən ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtlˌɔøfən zɪç bəˈaɪlə , hˈoːəm bəfˈeːl ɡəmˈɛːs , diː an nɔx ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃlˈuːs bəfˈɪntlɪçən tɾˈuːən mɪt jˈɑːkdɡərˌɛt ʊnt ˈaltən bˈyːçɜn nɑːx deːm fˈyɾstlɪçən lˈʊstʃloːs zˈoːliːtˌuːdə ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç hˌatə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs bɾˈiːfəs nˈɪçt ɡəˈɑːnt , vˈɛlçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˌaɪnə fɛɾblˈɪçənə ʃnˈœɾkəlʃrˌɪft ˌʊntɜ ʃpˈɛːtən ˈɛnkəln hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
» hˈiːɾ ɪst diː kˈɪstə dɛs ʃtuːdˈɛntən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡərˈœtətən vˈaŋən ʊnt hˈiːlt deːm frˈɔøndə das ˈaktənʃtˌyk hˈɪn . 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsuːfˈɛlɪç ɪst . « 
» diː kˈɪstə dɛs ʃtuːdˈɛntən vɑːɾ kˈaɪn nˈeːbəlbˌɪlt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
» hˈiːɾ ɪst diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . « 
» vˌoː ʃtˈeːt diː kˈɪstə ? « 
frˈuːk ˈɪlzə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» das ɡərˈɑːdə ɪst ɛs , vˈas viːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxənt . 
» hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə nˈɔøə fˈɛːɾtə , ˈʊndˌɔøtlɪç , fɔn dɛɾ ˈaltən rˈɪçtʊŋ vˈaɪt ˈapʃpɾˌɪŋənt , ˌɑːbɜ ziː kˌan aʊf kˈ??tsəm vˈeːɡə tsuː deːm fɛɾʃvˈʊndənən pˌɛɾɡamˈɛnt lˈaɪtən . « 
diː frˈɔøndə ˈaɪltən ɪn vˈaɪdmanzˌaɪfɜ tsuː deːm ˈaktənbˌyndəl tsuːrˈyk . 
» ˈaltə bˈyːçɜ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» das hˈaʊs vɑːɾ aɪn jˈɑːktʃloːs , das ɡˈuːt kˌɑːm ˈeːɾst aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ fˌɔɾ ˈapfˌasʊŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs ɪn deːn bəzˈɪts dˌiːzəs fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçtəs , ɛsɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː zˈɛlpst baɪ ˌiːrən kˈ??tsən jˈɑːkdbeːzˌuːxən dˈɔɾt bˈyːçɜ ˈaʊfɡəzˌaməlt hˈɑːbən . « 
» ˈaltə bˈyːçɜ , « rˈiːf ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɛs kˌœnən ˌaʊx jˌɑːkdjuːɾnˈɑːlə ʊnt rˈɛçnʊŋən ɡəmˈaɪnt zaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst nˈɪçt , das diː tɾˈuːən vˈeːnɪçstəns ˈaɪntsˌɛlnəs fɔn deːm ˈaltən klˈɔstɜɡˌuːt ɛnthˈiːltən . 
ˈɪlzə , vˌoː lˈiːkt das ʃlˈoːs dˌaɪnəs lˈandəshˌɛɾn , vˈɛlçəs zˈoːliːtˌuːdə hˈaɪst ? « 
ˈɪlzə vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈɔsə . 
» ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , das dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ʊns ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈiːpt , dɑːrˈyːbɜ nˈɛːərəs tsuː ɛɾkˈʊndən . « 
» ˈax iːɾ ˈaɾmən mˈɛnɜ , « klˈɑːktə ˈɪlzə ɪn dɛɾ tˈyːɾ , » jˌɛtst zˈaɪt iːɾ fˈiːl ʃlˈɛçtɜ dɾˈɑːn als frˈyːɜ ; 
zˈoːlaŋə dɛɾ ʃˈats nɔx ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə lˈɑːk , hˈiːlt vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈuːtə vˈaxə , jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈastən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəfˈɑːrən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ɡətɾˈɑːɡən zaɪn kˈœntə , vˈaɪs man nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
« 
diː frˈɔøndə lˈaxtən vˈiːdɜ . 
» das hˈaʊs dɛs fˈɑːtɜs blˈaɪpt dɛshˈalp nɔx fɛɾdˈɛçtɪç , « tɾˈœstətə dɛɾ ɡˈatə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈantə kˈɔfɜ ʊnt ˈɪnhalt an das fˈyɾstlɪçə kˈɑbɪnət tsuːrˈyk , ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an deːn fˈyːɾstən zˌaɪnən vˈaɾmən dˈaŋk ˌaʊs ʊnt ɛɾvˈɛːntə , das ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçərə ʃpˈuːɾ iːm deːn vˈʊnʃ nˌɑːəlˈeːɡə , diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː pɛɾzˈøːnlɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf hˌatə fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə diː ɛɾzˈeːntə fˈɔlɡə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈiːlt diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɛlçə fyːɾ ˈɪɾdɪʃə hˈoːaɪt vˈɛɾtfɔl ɪst , das ɛɾ ˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə zˈuːxtə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ˈʊmɡˌeːənt aɪn kˈɑbiːnˌɛtʃraɪbən dɛs fˈyːɾstən ˈaɪntɾˌɑːf , ɪn vˈɛlçəm deːm pɾoːfˈɛsoːɾ jˈeːdə fˈœɾdərˌʊŋ baɪ zˌaɪnən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fɛɾhˈaɪsən ʊnt dɑːrˈan aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəknˈypft vˌ??də . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈynʃə diː pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnəs ˌantiːkˈɛnkabˌiːnəts d??ç ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɡɾˈøːsə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vˈyɾdə nˈiːmandəm lˈiːbɜ dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən als deːm pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , viː vˈɛɾtfɔl fyːɾ ˈandərə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈeːɾtən zˈaɪ , ɛɾ hˈɔfə ˈɑːbɜ , diː zˈamlʊŋ vˈyɾdə ˌaʊx iːm vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɛɾʃˈaɪnən , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛndən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃrˈiːp dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn . 
dɛɾ fˈyːɾst vˌɛɾdə zɪç frˈɔøən , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fyːɾ diː tsˈaɪt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˈastlɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
aɪn ɡˈaɾtənpˌɑvɪlˌoːn , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən frˈyːjɑːɾ vˈoːl bəvˈoːnbɑːɾ zˈaɪ , vˌɛɾdə iːm tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
das kvaɾtˈiːɾ zˈaɪ ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈaʊsɜdˌeːm nɔx zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm bəfˈoːlən , hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dˈiːnɜʃˌaft dɑːrˈɪn fɔlkˈɔmən rˈaʊm fˈɪndə , dɑː dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt vˈynʃə , das dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˌaɪnə bəkvˈeːmə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˌʊntɜdˈeːs ɡˌants ɛntbˈeːrə . 
diː ˈeːɾstən vˈɔxən dɛs frˈyːjɑːɾs dˈyɾftən fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə diː bəkvˈeːmstə tsˈaɪt zaɪn . 
ɛɾ , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , frˈɔøə zɪç dɑːrˈaʊf , zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn ɪn dɛɾ hˈaʊptstat diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə mɪt bəflˈyːɡəltəm ʃrˈɪt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt lˈeːktə deːn bɾˈiːf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
» hˈiːɾ lˈiːs , vˈas ˌʊnzrə rˈaɪzə ɪn diː fˈɛɾnə ɡəfˈɛːɾdət , ɛs bəˈanʃpɾˌʊxt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈɛstən rˈaɪzeːtsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaneːmən , dɛn jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt , ˌaʊx diː ɛntfˈɛɾntəstə , dɛɾ hˈantʃrˌɪft hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , tsvˈɪŋt mɪç , ˈaləs ˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋ nˈuːɾ ˈɔpfɜn dˈaɾf . 
vɪlst duː mɪt miːɾ aʊf diː jˈɑːkt ˈaʊstsˌiːən ? 
duː zˈiːst , diː ˈaɾtɪɡən lˈɔøtə hˌɑːbən fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . « 
» ɪç aɪn ɡˈast ˌʊnzərəs lˈandəshˌɛɾn ! « rˈiːf ˈɪlzə , ɪn deːn bɾˈiːf zˈeːənt , » nˈiː hˌɛtə ɪç miːɾ zˈɔlçə ˈeːrə tɾˈɔømən lˈasən . 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ! 
das ɪst fyːɾ dɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , « fˈuːɾ ziː ˈɛɾnst fˈɔɾt , » ʊnt duː mˈʊst ziː ɪn jˈeːdəm fˈal ˈaneːmən . 
fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç mˈiːɾs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , ɪst ɛs dɔx am bˈɛstən , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ . « 
» vˈoːtsuː dɪç aʊf vˈɔxən fɔn miːɾ tɾˈɛnən ? 
ɛs vˈɛːrə das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
« 
» zoː ʃˈɪkə mɪç ˌʊntɜdˈeːs tsʊm fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ɪst das nˈɪçt daszˈɛlbə ? « 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» vˈas zˌɔl ɪç ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən ? « fˈuːɾ ˈɪlzə ˈɛŋstlɪç fˈɔɾt . 
» tˈɔɾhaɪt ! « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » hast duː ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , nˈɪçt mˈɪttsˌuːɡeːən ? « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː iːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
» nˈɪçt das ɪç ˌaɪnən zˈɑːɡən kˈœntə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə . 
» dan ˈalzoː ɛntʃlˈiːs dɪç kˈ??ts ʊnt kˈɔm mˈɪt . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç frˈaɪɜ fˈyːlən , vˌɛn viːɾ dˈɔɾt nɑːx ˈaɪɡənəm ɡəfˈalən lˈeːbən kˈœntən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈastoːf ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat zˈeːə ɪç dɪç tsuː vˈɔxənlˌaŋəm ˈaʊfənthˌalt ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt nɑːx ˈandərɜ rˈyksɪçt bəfrˈaɪt dˌiːzə ˈaʊfnˌɑːmə bˈaɪdə tˈaɪlə fˌɔɾ ˈanbˌiːtən ʊnt tsuːrˈykvˌaɪzən ˌaɪnɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
viːɾ blˈaɪbən dˈɔɾt , zˈoːlaŋə ɪç ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç bɪn , ʊnt dan ɡˈeːts dɔx nɑːx deːm zˈyːdən , zoːvˈaɪt viːɾ kˈɔmən . 
ɛsɪst tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ rˈaɪzə fɔn vˈeːnɪɡən vˈɔxən . 
« 
als diː tsuːʃtˈɪməndə ˈantvɔɾt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaɪntɾˌɑːf , bərˈɪçtətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɔfmaɾʃˌals deːm fˈyːɾstən . 
» zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn zoː bəkvˈeːm als mˈøːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɪɾt . 
tsuːɾ tˈɑfəl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾd ɪm pˈɑvɪlˌoːn tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanɡˌiːpt . « 
» ʊnt viː bəfˈeːlən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , das diː frˈɛmdən tsʊm hˈoːfə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ? « frˈuːk dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» das ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » ɛɾ hat das fˈoːɾrˌɛçt frˈɛmdɜ ʊnt vˌɪɾt ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː klˈaɪnɜ hˈɔftafəl ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
» ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ? « frˈuːk dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» ˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » diː frˈaʊ , ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː kˈɔmt mˈɪt . « 
» ˈalzoː , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fˈɔɾt , » tsvˈaɪ ɡədˈɛkə ɪm pˈɑvɪlˌoːn , tsvˈaɪ lˈoːɡənplˌɛtsə , aɪn lˈɑkaɪ ˈoːnə lˈɪvreː . « 
» das ɡənˈyːkt , « ɛntʃˈiːt dɛɾ fˈyːɾst , » das vˈaɪtərə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
vˌɛn diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxt , zoː vˌɛɾdən dˌiːzə , viː ɪç ˈaneːmə , diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vɔlən viːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . « 
» vˈas zˌɔl das mɪt dɛɾ frˈɛmdən ? « 
frˈuːk dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs deːn kˈamɜhɜn . 
» ziː kˈɛnən jˈɑː diː lˈɔøtə . « 
» viː man zɪç ɪn frˈɛmdɜ ʃtˈat kˈɛnənlˌɛɾnt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən dɔx ˌiːrə hˈɛɾkʊnft fɛɾmˈɪtəlt ? « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɑːx deːm bəfˈeːl dɛs fˈyːɾstən ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ɡəlˈeːɾtɜ fɔn rˈuːf ʊnt dˈ??çˌaʊs ɡˌɛntleːmˈɑːn . « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl diː frˈaʊ hˈiːɾ ? « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɛɾ vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə diː frˈaʊ tsuː hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
» ʊnt dɔx lˈɑːk deːm fˈyːɾstən an iːɾ . « 
» ɪst ˌiːnən das ˈaʊfɡəfˌalən ? « 
frˈuːk dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn bəmˈɛɾkt . « 
» ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔp ziː iːm zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . 
ʊnt ziː ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn lˈandəskˌɪnt . « 
» ziː vˈɪsən , das dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ lˈɛtstə vˈɛːrə , vˈɛlçɜ diː rˈɛçtə dɛs hˈoːfəs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɛst . 
ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuːɾ zˈɔɾɡə . 
« 
» ɪn jˈeːdəm fˈal mˈuːs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ nˈeːmən . 
dˌiːzə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡˈɪlt , viː ɪç hˈøːrə , fyːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst ˈeːbənfˌals ˌaɪnə frˈaʊ fɔn karˈaktɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾhˈiːlt deːn ˈɛɾbeːtənən ˈuːɾlaʊp . 
ˈɪlzə tɾˈɑːf diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnst , dɛɾ ˌiːrɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊffˌiːl . 
ziː zˌɔltə jˌɛtst mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈyːɾstən kˈɔmən , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtətə . 
iːɾ fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts , das dɛɾ zˈoːn nˈiː fɔn deːm fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt das ziː fɔn deːm ɛɾlˈaʊxtən hˈɛɾn nˈɪçts vˈaɪtɜ kˈantə , als ˈantlˌɪts ʊnt ɡəbˈeːɾdə . 
ziː zˈuːxtə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈalə ˈanˌɛkdoːtən tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ zaɪn vˈeːzən blˈiːp iːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç , ʊnt ziː frˈuːk zɪç ˈɛŋstlɪç : viː vˌɪɾd ɛɾ zaɪn ɡˌeːɡən fˈeːlɪks ʊnt mɪç ? 
ɪst ɛɾ aɪn kɾeːˈoːn ˌoːdɜ aɪn ˈoːdysˌɔøs ˌoːdɜ ˈɑɡamˌɛmnoːn dɛɾ fˈœlkɜɡˌeːbiːtɜ ? 
ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç ˌaʊs dˌiːzən ɡəʃtˈaltən aɪn bˈɪlt tsuːzˈamən , das iːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
vˌɛːrənt fˈeːlɪks diː bˈyːçɜ ʊnt ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , vˈɛlçə iːm fyːɾ diː rˈaɪzə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːrən , tsuːzˈamənzˌuːxtə , ʃtˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈʊmɛɾfˌɔl ɪm tsˈɪmɜ dɛs frˈɔøndəs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç dɛɾ pflˈɪçt nˈɪçt ɛnttsˈiːən dˈ??ftə , diː hˈantʃrˌɪft tsuː zˈuːxən , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs hˈoːfəs nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ ʃnˈɛlə ˈaʊfbɾˌʊx ˌaʊs vˈoːlbəfˌɛstˌɪçtəm lˈeːbən ˈɛŋstɪçtə iːn ʊnt ɛɾ zˈɑː tsuːvˌaɪlən pɾˈyːfənt aʊf frˈaʊ ˈɪlzə . 
lˈaʊrɑː zˈɑːs am lˈɛtstən ˈɑːbənt nˌeːbən ˈɪlzə ʊnt lˈeːntə zɪç vˈaɪnənt an ˌiːrə ʃˈʊltɜ . 
» miːɾ ɪst , als ʃtˈyndə miːɾ ɡɾˈoːsəs bəfˈoːɾ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt fˈ??çt . 
dɪç ˌɑːbɜ fɛɾlˈasə ɪç ˈoːnə zˈɔɾɡə ʊm dˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ɔpɡlˈaɪç daɪn klˈaɪnɜ tɾˈɔtskɔpf mɪç tsuːvˌaɪlən ɡəˈɛŋstɪçt hat . 
dɛn aɪn ˈandərɜ vˌɪɾt diːɾ ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə bərˈatɜ blˈaɪbən , ˌaʊx vˌɛn iːɾ ɔøç vˈeːnɪç zˈeːt . 
« 
» ɪç fɛɾlˈiːrə iːn tsˈuːɡlaɪç mɪt dˈiːɾ , « rˈiːf lˈaʊrɑː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , » ˈaləs ɛntʃvˈɪndət , vˈas mˌaɪnəm lˈeːbən frˈɔødə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , deːn ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə , zɪnt diː blˈytən mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊsɡərˌɪsən , ˌaʊx fyːɾ mɪç kˈɔmt diː bˈɪtərə tsˈaɪt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə frˈɪts , dɛɾ ˈoːnə diːz mɪt ʃtˈɪlɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈʊmhˌɛɾlɔøft , vˌɪɾt jˌɛtst ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɛɾkˈɔmən . « 
zoːɡˈɑːɾ ɡˈabɾiːl , dɛɾ diː rˈaɪzəndən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat bəɡlˈaɪtən ʊnt ˌiːrə hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf deːm ɡˈuːt dɛs fˈɑːtɜs ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , vɑːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt fɛɾʃvˈant ˈœftɜ vˌɛːrənt dɛɾ dˈʊnkəlstˌʊndə ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈɑːn . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ fɔm mˈaɾkt aɪn ʃˈøːnəs kˈʊnstblat nɑːx hˈaʊzə , voːrˈaʊf aɪn fˈoːɡəl fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈaʊszˌeːən d??ç ˈaʊfɡəklˌeːptə bˈʊntə fˈeːdɜn ɡəbˈɪldət vɑːɾ , mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : pɾˈaxtɑːn ˌaʊs mˈɑdaɡˌaskɑːɾ . 
ɡˈabɾiːl ʃrˈiːp dɑːtsˈuː mɪt zˈaʊbərɜ ʃtˈaɪfɜ hˈantʃrˌɪft diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə : » ɡətɾˈɔø bɪs an deːn tˈoːt « ʊnt tɾˈuːk ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn hˈɑːn ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ dɛɾ ɡˈeːɡnɜ . 
man kˈɔntə dˈɔɾt aɪn ɡəflˈystɜ hˈøːrən ʊnt aɪn tˈaʃəntˌʊx zˈeːən , vˈɛlçəs ˌyːbɜ tsvˈaɪ bətɾˈyːptə ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt vˌ??də . 
» ɛs zˌɔl kˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ zaɪn aʊf deːn nˈɑːmən dˌiːzəs hˈaʊzəs , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl ʊnt hˈiːlt deːn fˈoːɡəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt , vˈɛlçɜ d??ç das tɾˈɛpənfˌɛnstɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən aʊf tsvˈaɪ tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçtɜ hˈɛɾniːdɜvˌaɾf , » ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈiːl miːɾ als ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dˈɛŋkən ziː dɑːbˈaɪ an mɪç ʊnt diː vˈɔɾtə , diː ɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
dɛn ʃˈaɪdən mˈuːs zaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃvˈeːɾ . 
« 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈʊŋə fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈʊxə . 
dˈoːɾçən nˈɑːm iːm das tˈaʃəntˌʊx vˈɛk ziː hˌatə das ˌiːrə fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ hɪnˈaɪn . 
» ɛsɪst nˈɪçt aʊf lˈaŋə , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə tɾˈœstənt . 
» klˈeːbən ziː deːn fˈoːɡəl ɪn deːn dˈɛkəl ˌiːrɜ tɾˈuːə , ʊnt vˌɛn ziː diː tɾˈuːə ˈœfnən ʊnt aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt hɛrˈaʊshˌoːlən , dˈɛŋkən ziː an mɪç . « 
» ˈɪmɜ , « rˈiːf dˈoːɾçən vˈaɪnənt , » ɪç bɾˈaʊxə das nˈɪçt . « 
» vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , dˈoːɾçən , ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈaɪtɜ , viː ɛs mɪt ʊns vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛs zˌɔl ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
das tˈʊx , ɪn das ziː ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən , zˌɔl maɪn ˈandˌɛŋkən zaɪn . 
« 
» lˈasən ziː mˈiːɾs , « bˈɑːt dˈoːɾçən ʃlˈʊxtsənt . 
» ɪç vˈɪls ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə vˈɔlə ɡəkˈaʊft ʊnt ɪç ʃtˈɪkə ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə . 
diː zˌɔlən ziː tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , tˈuːn ziː mˌaɪnə bɾˈiːfə hɪnˈaɪn . 
« 
ɡˈabɾiːl zˈɑː tɾˈɔts zˌaɪnəm kˈʊmɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˈaʊs , ʊnt dɛɾ mˈɔnt blˈɪktə ʃpˈœtɪʃ hɛrˈab aʊf diː kˈysə ʊnt ɡəlˈybdə , vˈɛlçə ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡˈɪŋ mɪt deːm kˈamɜhɜn d??ç diː ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən , vˈɛlçə dɾˈaɪ zˈaɪtən dɛs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf diː fˈaɾbənpɾˌaxt dɛɾ ˈeːɾstən blˈʊmən ʊnt das jˈʊŋə ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə , vˈɛlçəs viː aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʃlˈaɪɜ ʊm diː ˈɛstə ʃvˈeːptə , hˈɔøt vɑːɾ ɛɾ nɔx ʃvˈaɪɡzɑːmɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɡəl ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ iːm zˌaɪnə vˈaɪzə pfˈɪf , diː vˈɛlən dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft vˈyɾtsɪç fɔn deːn bˈaʊmvɪpfəln vˈeːtən ʊnt ɡˈɛlbən blˈuːmənstˌaʊp aʊf zˌaɪnən hˈuːt ʃtɾˈɔøtən , klˈapɜtə ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə . 
» vˈeːɾ pfˈaɪft dˈɔɾt ? « frˈuːk ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxənt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛs ˌaɪnə ˈamzəl zˈaɪ . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈuːxtə deːn ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəl mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn ʊnt frˈuːk dɑːbˈaɪ nˈaxlɛsˌɪç : 
» vˈas tɾˈɑːɡən diː lˈɔøtə fˌɔɾ ˈʊns ? « 
» ɛs zɪnt ʃtˈyːlə fyːɾ deːn pˈɑvɪlˌoːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » ɛɾ vˌɪɾt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
das hˈaʊs ɪst jˌɛtst zˈɛltən ɡəˈœfnət , frˈyːɜ bəvˈoːntə ɛs dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
« 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈiː dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . « 
» vɔlən hˈoːaɪt fɪlˈaɪçt diː rˈɔømə bətɾˈaxtən ? 
« 
» viːɾ kˌœnən foːɾbˈaɪɡˌeːən . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈɛŋktə aʊf deːn pˈɑvɪlˌoːn tsˈuː , baɪ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə tsʊm rˈɛçtən zˈeːən vɔltə . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡɾˈystə , vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf das hˈaʊs ʊnt vɔltə foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ fɛɾɡɾˈaʊtɜ ʃtˈaɪnbaʊ ɪn fɛɾvˌeːɡənəm tsɔpfstˈiːl , ʊm tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ mˈʊʃəlˌaɾtɪɡə ˈɑrabˌɛskən ʊnt dˈɪkə ɡəhˈɛŋə fɔn ʃtˈaɪnɜnən blˈʊmən , vˈɛlçə fɔn klˈaɪnən vˈasɜzˌyçtɪɡən ˈɛŋəln an bˈɛndɜn ɡəhˈaltən vˌ??dən , diː bˈɛndɜ vɑːrən viː ˌaʊs ˈeːleːfˌantənlˌeːdɜ ɡəʃnˈɪtst , diː ɡənˈiːn zˈɑːən ˈaʊs , als vˈɛːrən ziː ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm zˈʊmpf ɡəkɾˈɔxən ʊnt ˈeːbən ˈeːɾst ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡətɾˈɔknət . 
ˌʊntɜ deːm jˈʊŋən lˈaʊp ʃtˈant dɛɾ fˈɪnstərə bˈaʊ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɔmoːdə , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə ɡəvˈɛlktən blˈʊmən , diː dɛɾ ɡˈaɾtən jeː ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˈalə mˈoːsbɛɾtə , diː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ jeː fɔn deːn bˈɔømən ɡəkɾˈatst , fyːɾ ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən . 
» ɛsɪst aɪn plˈʊmpəs hˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɡərˈɑːdə das dˈystərə ˈaʊszˌeːən hat deːm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ˈɪmɜ vˈoːlɡəfˌalən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» vɔlən ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɪçt das ˈɪnərə ˈanzˌeːən ? « 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʊnt dˈ??çʃrˌɪt diː tsˈɪmɜrˌaɪə . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ mˈoːdɜɡˌeːrʊx ɪn deːn lˈaŋfɛɾʃlˌɔsənən rˈɔømən nˈɪçt d??ç das rˈɔøçɜvˌɛɾk ɡəbˈɛndɪçt , ɪn ˈalən kˈɑmiːnən flˈamtən diː ʃˈaɪtə , ˌɑːbɜ diː vˈɛɾmə , vˈɛlçə ziː fɛɾbɾˈaɪtətən , kˈɛmpftə nɔx ɡˌeːɡən diː fˈɔøçtə lˈʊft . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs rˈeːɡəlrˌɛçt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
ʃvˈeːrə tˈyɾfoːɾhˌɛŋə mɪt ɡɾˈoːsən kvˈastən ʊnt ɡəʃvˈaɪftə mˈøːbəl mɪt fˈiːlɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ ʊnt vˈaɪsən kˈapən tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛɾ zˈaɪdənən ˌyːbɜtsˈyːɡə , ʃpˈiːɡəl mɪt bɾˈaɪtən bˈɑrɔkɾˌɑːmən ; 
ʊm diː kamˈiːnə lˈaʊbɡeːvˌɪndə ˌaʊs ɡɾˈaʊəm mˈaɾmoːɾ , dɑːrˈyːbɜ ɡəʃnˈœɾkəltə vˈɑːzən ʊnt nˈɪpsaxən ˌaʊs ɡəmˈɑːlltəm pˌɔɾkəlˈɑːn 
. 
ɪm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm mˈaɾmoːrˌʊntɜzˌats ˌʊntɜ ɡlˈasɡlɔkə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈuːɾ , ˌyːbɜ deːm tsˈɪfɜblˌat ɡˈoːs ˌaɪnə nˈaktə fɛɾɡˈɔldətə nˈymfə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??nə vˈasɜ , vˈɛlçəs tsuː ɡˈɛlbəm ˈaɪs ɡəfrˈoːrən vɑːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , mˈøːbəl , pˌɔɾkəlˈɑːn , vˈɛndə zˈɑːən ˈaʊs , als hˌɛtə nˈiː aɪn ˈaʊɡə mɪt frˈɔødə dɑːrˈaʊf ɡərˈuːt , nˈiː ˌaɪnə zˈɔɾklɪçə hˈaʊsfrˌaʊ zɪç dɛs bəzˈɪtsəs ɡəfrˈɔøt . 
diː ˈuːɾ vɑːɾ ˈaɪnst aɪn ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋk fyːɾ deːn reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən fɛɾvˈantən ɡəvˈeːzən , ziː vɑːɾ flˈyçtɪç bətɾˈaxtət baɪm kˈaʊf ʊnt ˈeːbənzˌoː frˈɔødəlˌoːs baɪm ɛmpfˈaŋə , jˌɛtst vɑːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ nˈʊmɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪn diː ɡɾˈoːsə lˈɪstə , ziː hˌatə zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən bəmˈyːt , d??ç tˈɪkən iːɾ tsˈɪmɜ bəhˈɑːklɪç tsuː mˈaxən , ˌiːrə ɡlˈasɡlɔkə hˌatə ˈɪmɜ deːn ʃˈal ɡədˈɛmpft , ˈɛntlɪç hˌatə ziː diː ˈʊnnˌytsən fɛɾzˈuːxə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt bəhˈaɾtə dɑːrˈaʊf , diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə tsuː tsˈaɪɡən . 
jˈɛtst , vˌoː dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ziː fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡətsˌoːɡən , tˈɪktə ziː vˈiːdɜ mˈyːdə ʊnt ˈapɡəʃpˌant , ˌɑːbɜ man zˈɑː iːɾ deːn vˈʊnʃ ˈan , ˌaʊx dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː bəˈɛndən . 
ɛs vɑːrən fˈoːɾneːmə ˈalɜvˌɛltsaxən , ziː hˌatən tsuːˈeːɾst ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftsrˌɔømən ɡəʃtˈandən , vˈɛlçə baɪ hˈɔfəstən ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , ziː hˌatən ˈaʊfɡəhˌœɾt mˈoːdɪʃ tsuː zaɪn ʊnt vɑːrən ɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , ɪm fɛɾtsˈaɪçniːs fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ aʊf das ˈandərə , ʊnt ˈaljɛːɾlˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈɛːlt , ˌɔp ziː nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
zoː lˈeːptən ziː aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs dˈɑzaɪn , ɡəʃˈɔnt ʊnt nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , bəvˈɑːɾt ʊnt nˈɪçt bəˈaxtət , ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔltən ziː ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən ˌaʊs deːn kˌɑvalˈiːɾstuːbən ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜbəˈamtən , tsuːlˈɛtst nɑːx lˈaŋɜ rˈuːə aʊf deːn bˈoːdən . 
» ɛsɪst fˈɔøçt ʊnt kˈalt hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , an deːn vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾblɪkənt , ʊnt bəˈaɪltə zɪç , vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən . 
» viː ɡəfˈɛlt ˈeːf . 
hˈoːaɪt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ? « frˈuːk dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» ziː ɡˈeːt ˈan , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » bɪs aʊf diː bˈɪldɜ . « 
» ˌaɪnɪɡə zɪnt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs frˈaɪ , « ɡˈɑːp dɛɾ mˈaɾʃal tsˈuː . 
» mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˌɪɾt lˈiːp zaɪn , vˌɛn ziː dˌiːzə baɪ zˈaɪtə ʃtˈɛlən . 
vˈan vˌɪɾt hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ɛɾ vˈaɾtət ? 
« 
» hˈɔøt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» hˌɑːbən hˈoːaɪt fɪlˈaɪçt deːn vˈʊnʃ , deːn ɡˈast nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuː bəɡɾˈyːsən ? « 
» frˈɑːɡən ziː dɛshˈalp ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
als dɛɾ pɾˈɪnts mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ diː tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnən tsˈɪmɜn ɪm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , bəɡˈan dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ : » diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hat zɪç frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː blˈʊmən ɡəfrˈɔøt , vˈɛlçə ˈeːf . 
hˈoːaɪt iːɾ zˈantən , dˈaɾf ɪç deːm hˈɔfɡɛɾtnɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən , diː tsˈɪmɜ dɑːmˈɪt tsuː fɛɾzˈeːən ? « 
» tˈuːn ziː , vˈas ˌiːnən pˈasənt dˈyŋkt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts kˈalt . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zˈɑː hˈɪntɜ zɪç , ˌɔb ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən tsuː deːm fˈɛnstɜ , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡəʃˈoːrənən rˈɑzənplˌats ʊnt diː blˈyːəndən ɡəbˈyʃə aʊf deːn pˈɑvɪlˌoːn zˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə lˈaŋə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , dan nˈɑːm ɛɾ aɪn bˈuːx fɔm tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn diː zˈoːfɛkə , tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ɡˈɪŋ hˈastɪç aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ . 
diː hˈɔftafəl vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
diː dˈɑːmən vˈaɾfən ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk hˈɪntɜ zɪç , ˌɔp iːɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ˈapʃˌiːtsfɜbˌɔøɡʊŋ ɡˈynstɪç zˈaɪ , diː hˈɛrən fˈastən diː hˈyːtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tɾˈɑːt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ ʊnt hˈiːlt mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm ˈanʃtˌant zˈaɪ nˈeːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ deːm ɡˈɔltknɔpf , zˈɪçərə ˈantsˌaɪçən , das diː hˈœkstən hˈɛɾʃaftən an deːn ˈaʊfbɾˌʊx dˈaxtən . 
diː pɾˈɪntseːs , vˈɛlçə nɔx ɪn tɾˈaʊɜ vɑːɾ , kɾˈɔøtstə deːn vˈeːk dɛs bɾˈuːdɜs : » vˈan kˈɔmən ziː ? 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , « frˈuːk ziː lˈaɪzə . 
» ziː zɪnt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dˈɑː , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌeːənt . 
» ɪç fˈɑːrə hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪns teːˈɑːtɜ , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾt , » kˌanst duː , zoː kˈɔm ɪn diː lˈoːɡə . « 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪktə . 
deːm mˈaɾʃal kˌɑːm ˌaɪnə mˈɛldʊŋ , ɛɾ tɾˈuːk ziː tsuː deːm fˈyːɾstən . 
» daɪn lˈeːrɜ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ɪst ˈanɡəkˌɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈaʊt tsʊm zˈoːnə , » duː vˌɪɾst deːn vˈʊnʃ hˈɑːbən , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . « 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən deːn hˈoːf , diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ʃvˈeːptən hˈɪntɜ iːm ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˈaɪltə deːm pˈɑvɪlˌoːn tsˈuː , rˈuːɪɡɜ fˈɔlktə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
aɪn fˈyɾstlɪçɜ vˈɑːɡən hˌatə diː rˈaɪzəndən fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ˈapɡəhˌɔlt , diː bˈɔømə dɛs pˈaɾkəs , diː ˈanlˌɑːɡən ʊnt diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ dɛs rˌeːziːdˈɛntsʃlɔsəs flˈoːɡən an deːn rˈaɪzəndən foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ bˈaʊ , viː hˈɔøt am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm rˈyksɪçtslˌoːzən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡən dɛɾ hˈɔfhɛrən . 
dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn diː frˈɔnt , ɛɾ ˌyːbɜmˈɑːlltə mɪt ʃˈɪmɛɾndəm fˈɪɾniːs diː mˈaʊɜn , fɛɾzˈɪlbɜtə diː bˈakən dɛɾ ˈɛŋəl ʊnt diː dˈɪkən tˈʊlpənblˌɛtɜ ˌiːrɜ blˈuːmənɡˌeːvɪndə ʊnt hˈoːp fɔn dɛɾ hˈɛlən vˈantflɛçə diː ʃˈatən dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ɡəzˈɪmzə kɾˈɛftɪç ˈap . 
ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ dɾˈaŋ kˈɛɾtsənɡlˌants , lˈɑkaɪən ɪn rˈaɪçbɛtɾˌɛstɜ lˈɪvreː hˈiːltən diː ʃvˈeːrən ˈaɾmlɔøçtɜ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan ɪn frˈak ʊnt knˈiːoːzən , ʃtˈant ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt bəɡɾˈystə diː ˈankˌɔməndən mɪt fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɔɾtən . 
hˈɪntɜ deːn lˈɑkaɪən ʃtˈiːk ˈɪlzə am ˈaɾm dɛs ɡˈatən ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç dɛɾ ʃtˈuːfən , ʊnt als dɛɾ dˈiːnɜ deːn tˈyɾfoːɾhˌaŋ tsuːrˈykʃlˌuːk ʊnt diː tsˈɪmɜrˌaɪə ɪm kˈɛɾtsənɡlˌants ʃtɾˈɑːltə , ˌʊntɜdɾˈyktə ziː mɪt mˈyːə ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fˈyːɾtə d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə kˈ??ts ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , ˈɪlzə ɛɾkˈantə mɪt ʃnˈɛləm blˈɪk , viː ʃtˈatlɪç ʊnt bəkvˈeːm ˌaʊx diː nˈeːbənrˌɔømə vɑːrən . 
bəvˈʊndɛɾnt ʃtˈant ziː fˌɔɾ dɛɾ blˈuːmənfˌylə , diː ɪn vˈɑːzən ʊnt ʃˈɑːlən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ziː dˈaxtə , ˌɔp iːɾ klˈaɪnɜ pɾˈɪnts dˌiːzə tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛnttˈɔøʃt , als dɛɾ bəˈamtə ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hɑːbə diːs ɡəzˈant . 
vˌɛːrənt iːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??də , das ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ ˌiːrən dˈiːnst bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʃtˈant ɡˈabɾiːl nɔx ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ʊnt zaɪn rˈystsɔøk tɾˈɑːɡən zˌɔltə , dɑːmˈɪt diː ʃtˈiːfəln dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾs mˈɔɾɡən frˈyː deːm ɡlˈants dɛs hˈaʊzəs kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxtən , bɪs ˌaʊx iːn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɑkaɪən ɪn zˌaɪnə hˈøːərə bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə ʊnt kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç aʊf diː lˈɑtɜnə ˌaɪnəs ɡˈastaʊzəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das fyːɾ rˈuːɪɡə ʃtˈʊndən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈeːɡən zˈaɪ . 
nɔx ɡˈɪŋ ˈɪlzə viː bətˈɔøpt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt d??ç diː ɡəmˈɛçɜ ʊnt pɾˈyːftə ɡərˈɑːdə deːn fɛɾʃlˈuːs dɛɾ fˈɛnstɜ , ʊm frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsuːlˌasən , dɛn dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡərˈʊx dɛɾ hˈyːakˌɪntən bədɾˈoːtə mɪt kˈɔpfʃmɜts , dɑː kˌɑːm dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt hˈɪntɜ iːm dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ˌaʊx aɪn ˈaɾtɪɡɜ hˈɛɾ fɔn zˈeːɾ fˈaɪnəm vˈeːzən , ʊnt bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊs , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˈiːɾ tsuː bəɡɾˈyːsən , ziː ɛɾbˈoːtən zɪç tsuː jˈeːdəm ɡˈuːtən dˈiːnst ʊnt ɛɾklˈɛɾtən an deːn fˈɛnstɜn diː lˈɑːɡə dɛs pˈɑvɪlˌoːns . 
plˈœtslɪç rˈiːs dɛɾ lˈɑkaɪ diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf : » dɛs ɛɾppɾˈɪntsən hˈoːaɪt . « 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm fˌɔɾ ˈɪlzə ʊnt bˈoːt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː hˈant : » maɪn fˈɑːtɜ tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , ˌiːnən zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ziː zˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt hˈɑːbən , « ʊnt tsuː ˈɪlzə ɡəvˈant fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» mˈœçtə ˌiːnən diː vˈoːnʊŋ zoː bəkvˈeːm zaɪn , das ziː iːɾ kvaɾtˈiːɾ an dɛɾ vˈaldviːzə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən . « 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə aʊf ˌiːrən pɾˈɪntsən ; 
ɛɾ vɑːɾ , viː iːɾ ʃˈiːn , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈaxzən , zˌaɪnə hˈaltʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ ɡədɾˈykt , ˌɑːbɜ diː vˈaŋən vɑːrən dɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈœtət , ɛs ɡˈɪŋ iːm nˈɪçt ʃlˈɛçt , das vɑːɾ vˈoːl tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə bˈaɾt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈant iːm ɡˈuːt . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vˈɑːɡə mɪç nɔx kˈaʊm ˈʊmtsuːdɾˌeːən , ɛsɪst viː ɪn ˌaɪnəm fˈeːnʃloːs , man ɛɾvˈaɾtət jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ vˈant ʃpɾˈɪŋən vˌɪɾd ʊnt frˈɑːɡən : 
bəfˈeːlən ziː fɪlˈaɪçt , d??ç diː lˈʊft tsuː fˈɑːrən ? 
fˈiːɾ ʃvˈɛːnə hˈaltən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən vˈɑːɡən am fˈɛnstɜ ; 
man bɾˈaʊxt ˌaʊx kˈaɪnən ʃtˈuːl , ʊm hɪnˈaɪn tsuː ʃtˈaɪɡən , dɛn diː fˈɛnstɜ rˈaɪçən jˈɑː bɪs aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
diː pˈaɾkstɾˌɑːsə zˈɛndət ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊnt fyːɾ diː zˈɛndʊŋ , vˈɛlçə miːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌʊntɜ diː lˈɛtstən kɾˈɪstbɔømçən mˈaxtə , zˈɑːɡə ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt nɔx fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋk . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt tsʊm pɾˈɪntsən , nˈantə iːm diː nˈɑːmən ˈaɪnɪɡɜ ˈamtsɡənˌɔsən , vˈɛlçə zɪç iːm tsuː ɡənˈaɪktəm ˈandˌɛŋkən ɛmpfˈeːlən lˈiːsən , ʊnt bˈɑːt , deːm fˈyːɾstən zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , bɪs iːm zˈɛlpst diː ˈeːrə vˌɛɾdə , zɪç deːm hˈoːən hˈɛɾn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˈaləs kɾˈɔøzəltə zɪç ɪn rˈʊndən ʊnt tsˈiːɾlɪçən ʃnˈœɾkəln , diː lˈampən ʊnt zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ ɡlˈɛntstən , diː hˈyːakˌɪntən zˈɛndətən ˌaʊs ˈalən ɡlˈœkçən zˈyːsən vˈoːlɡərˌʊx , diː ɡəʃlˈɔsənən fˈoːɾhˌɛŋə ɡˈɑːbən deːn tsˈɪmɜn aɪn tɾˈaʊlɪçəs ˈaʊszˌeːən ʊnt an dɛɾ ɡəmˈɑːlltən dˈɛkə hˈiːlt aɪn flˈiːɡəndɜ ˈɑmoːɾ aɪn rˈɔtəs mˈoːnbyʃəl ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɡˈɛstə . 
» hˈɔøt ˌyːbɜlˈasən viːɾ ziː dɛɾ rˈuːə , ziː mˈysən ɛɾmˈyːdət zaɪn , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾˈɪnts deːn bəzˈuːx , ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈan dɛɾ fˈyːɾst iːn ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə . 
kˈaʊm hˌatən diː hˈɛrən zɪç ɛntfˈɛɾnt , als aɪn dˈiːnɜ mˈɛldətə , das tsʊm dˈiːnɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɛɾvɪɾt zˈaɪ . 
» jˌɛtst am ˈɑːbənt ? « vˈantə ˈɪlzə ʃˈyçtɜn ˈaɪn . 
» das hˈɪlft nˈɪçts , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » duː hast deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , ɛɾvˈaɪzə ˌaʊx fˈɛɾnɜ dˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt . « 
ɛɾ bˈoːt iːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈɪtɜlˌɪçən lˈʊft deːn ˈaɾm , dɛɾ mˈan mɪt deːn tɾˈɛsən fˈyːɾtə ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt rˈyktə diː ʃtˈyːlə dɛs rˈaɪçɡɛʃmˌyktən tˈɪʃəs . 
diː ɡˈɛŋə vɔltən kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , tɾˈɔts ˈɪlzeːs vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃnˈ??tə das fˈɔlə mˈɑːl ˈap , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
» ɪç lˈasə miːɾ ˈaləs ɡəfˈalən , dˌiːzən ɡˈaɪstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪlft kˈaɪn ʃtɾˈɔøbən ; 
vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈyɾstənʃlˌɔsə lˈeːpt , mˈuːs ˌaʊx zˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt hˈɑːbən . « 
als diː mˈɑːltsaɪt ˈɛntlɪç ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈɪlzə ˌaʊx ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ʊm ɡˈabɾiːl ɛnthˈoːbən vɑːɾ , bəɡˈan ziː zˈɔɡlaɪç zɪç ɡəʃˈɛftɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
vˌɛːrənt ziː ˈaʊspˌaktə ʊnt ɪn ʃrˈɛŋkə ʊnt ʃˈʊpkɛstən lˈeːɡən lˈiːs , zˈɑːɡtə ziː hˈaɪmlɪç tsʊm ɡˈatən : » das ɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ vɪlkˈɔmən , fˈeːlɪks , ʊnt ɪç hɑːbə jˌɛtst aɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən , das ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən vˌɪɾt . 
« 
» hast duː dɛn jeː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt ? « 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ˈɪlzə ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ziː fɛɾʃvˈʊndən , dɛn diː mˈɛnʃən zɪnt hˈiːɾ ˈalə frˈɔøntlɪç ʊnt zˈeːən ɡˈʊtɜtsˌɪç ˈaʊs . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ d??ç diː ˈanlˌɑːɡən deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
hˈɪntɜ iːm ˌʊntɜhˈiːltən zɪç diː bˈaɪdən kˌɑvalˈiːrə . 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈeːɾstən rˈaŋəs , dɑːrˈɪn ɪst rˈɑːkə . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈaʊ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈaʊt . 
» das hˌɑːbən ziː miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » ɪç vˈynʃə ˌiːnən nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡlˈyk tsuː dˌiːzɜ bəkˈantʃaft fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
« 
» viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? « 
frˈuːk ˈaplˌɛŋkənt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
» ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» nˈuːn , ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt bəvˈɑːɾt hat . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈantə zɪç ˈʊm , ɛɾ zˈɑː baɪm ʃˈaɪn dɛs ɡɾˈoːsən kˈandəlˌɑbɜs am ʃlˈɔsə , das diː hˈɛrən ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛs pɾˈɪntsən hˈiːlt an dɛɾ tɾˈɛpə , ɛɾ ʃtˈiːk aɪn ˈoːnə vˈɔɾt ʊnt ɡɾˈuːs fyːɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʊnt fˈuːɾ ɪn diː ˈoːpɜ . 
dˈɔɾt tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn zˈɑloːn dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈoːɡə . 
» viː ɡəfˈalən zɪç diː frˈɛmdən ɪn ˌiːrəm pˈɑvɪlˌoːn ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst frˈɔøntlɪç . 
» ziː zɪnt mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » ˌɑːbɜ diː rˈɔømə zɪnt fˈɔøçt , ʊnt ziː vˌɛɾdən fyːɾ lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ˈʊnɡəzˌʊnt zaɪn . 
« 
» ziː vɑːrən das dɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçt , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst kˈalt , » ɪç hˈɔfə , ˌaʊx duː vˌɪɾst dɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
ʊnt tsuː deːm kˈamɜhɜn ɡəvˈant bəfˈɑːl ɛɾ : » mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːʃtyk vˈynʃə ɪç hˈɛɾn vˈɛɾnɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡˈɪŋ ɪn diː lˈoːɡə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈʊm an ˌiːrə zˈaɪtə . 
» vˌoː zɪnt diː plˈɛtsə dɛɾ frˈɛmdən ? « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː frˈɑːɡənt hˈɪntɜ zɪç . 
» ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː frˌɛmdənlˈoːɡə , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən hˈɔøt vˈoːl nɔx mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː tˈuːn . « 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , bˈɛnoː ? « frˈuːk diː ʃvˈɛstɜ nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈakt , » duː hˈʊstəst . 
« 
» ɪç hɑːbə mɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾkˈɛltət , ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ . « 
nɑːx deːm teːˈɑːtɜ tsˈoːk zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt klˈɑːktə ɡˌeːɡən kɾˈyːɡɜ ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜts ʊnt rˈaʊən hˈɑːls . 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ˈœfnətə ɛɾ das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ˈanlˌɑːɡən nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn , dˈɛsən lˈɪçtɜ viː ʃtˈɛɾnə d??ç diː nˈaxt ʃˈɪmɜtən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈɔɾçtə , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən tˈoːn fɔn dɾˈyːbən ɛɾlˈaʊʃən kˈœnə . 
iːm vɑːɾ vˈaɾm , dɛn ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə hˈalsbɪndə ap ʊnt ʃtˈant lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç am fˈɛnstɜ , bɪs diː kˈyːlə nˈaxtlʊft zaɪn tsˈɪmɜ dˈ??çtsˌoːɡən hˌatə ʊnt dɾˈyːbən das lˈɛtstə lˈɪçt ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ lˈaɪzə diː flˈyːɡəl ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç vɑːɾ das nˈɪçt , dɛn dɛɾ pɾˈɪnts , dˈɛsən ɡəzˈʊnthaɪt ˈoːneːdˌiːs lˈaɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , fˈyːltə zɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃtˈaɾk ɛɾkˈɛltət , dɛɾ lˈaɪbaɾtst vˈaɾt ˈaɪlɪç ɡərˈuːfən , dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə das bˈɛt hˈyːtən . 
als deːm fˈyːɾstən diː ɛɾkɾˈankʊŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɡəmˈɛldət vˌ??də , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn zˈeːɾ ˈyblə lˈaʊnə . 
» ɡərˈɑːdə jˈɛtst , « rˈiːf ɛɾ , » ɛɾ hat ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs kɾˈɛŋklɪçən mˈɛnʃən . « 
nɔx als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəmˈɛldət vˌ??də , vɑːɾ diː vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈyːɾst diː mˈɛldʊŋ ˈannˌɑːm , zoː kˈalt ʊnt vˈɛɡvɜfənt , das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊm diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəzˈɔɾkt vˌ??də . 
ˈɪndeːs ˈyːptən diː lˈaŋə ɡəvˈøːnʊŋ , zɪç hˈʊldɾaɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt diː zˈɪçərə hˈaltʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəzˈɛnftɪɡəndən ˈaɪnflˌuːs ; 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaɪnlˌaɪtəndən vˈɔɾtən fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən , ɛs fˈant zɪç , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən rˈøːmɜ fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʃtˈant , deːn dɛɾ fˈyːɾst tsuː zˌaɪnən nˈɛːərən bəkˈantən tsˈɛːltə , ʊnt das ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaʊx ɪn deːn kɾˈaɪzən ɡəlˈeːpt , vˈɛlçə deːm fˈyːɾstən baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə vˈoːlɡətˌɑːn hˌatən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm fˈyːɾstən ˈalmɛːlˌɪç ɪn ɡˌants ˈandərəs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , ɛɾ hˌatə iːn als aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs vˈɛɾktsɔøk hˈɛɾtsuːɡˌeːɔlt ʊnt zˈɑː jˌɛtst ɪn iːm ˌaɪnən mˈan , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə bəˈaxtʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn hˌatə , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˈandɜn bəkˈant vɑːɾ , dˌeːrən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fˈyːɾst rˈɛspɛktˌɪɾtə . 
dɑːrˈaʊf frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst , viː ɛs mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft ʃtˈeːə , ʊnt bəˈoːbaxtətə lˈɛçəlnt deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , als dˌiːzɜ iːm fɔn dɛɾ nˈɔøən ʃpˈuːɾ bərˈɪçtətə , diː ɛɾ ɪn deːn ˈaktən ɡəfˈʊndən . 
» ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈɛŋkʃrɪft deːn ɡˈantsən ʃtˈant dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , das kˈɔmt mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs am bˈɛstən tsuː hˈɪlfə ; fˈyːɡən ziː bˈaɪ , vˈɛlçə fˈœɾdərˌʊŋ ziː fɔn miːɾ ˌoːdɜ mˌaɪnən bəˈamtən ˈɪɾɡənt vˈynʃən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɑːfˈyːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
» ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , ziː zˈɛlpst ɪn das ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət tsuː fˈyːrən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » ɪç vɪl dɑːbˈaɪ ɛɾfˈɑːrən , viː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ fˈɔləs zˈaxfɜʃtˌɛndniːs hat , diː ʃtˈɪlən frˈɔødən ˌaɪnəs ˈyːbəl ˌʊntɜrˈɪçtətən zˈamlɜs ˈanzˌiːt . 
« 
diː tˈyːrən flˈoːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bətɾˈɑːt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈyːɾstən diː vˈaɪtən zˈɛːlə . 
» viːɾ ɡˈeːn tsuːˈeːɾst flˈyçtɪç d??ç diː tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt ɪç ˌiːnən kˈ??ts ˈɪnhalt ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ fˈoːɾfˌyːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈɪktə aʊf ˌaɪnə fˈylə fɔn hˈypʃən ʊnt lˈeːɾrˌaɪçən ˌyːbɜrˈɛstən dɛs ˈaltɜtˌʊms , aʊf fˈiːləs , vˈas iːm ɡˌants nˈɔø vɑːɾ . 
bˈalt ˌyːbɜlˈiːs dɛɾ ɛɾklˈɛːrɜ deːn ɡəlˈeːɾtən zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡə . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɑːp dˌiːzɜ diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ : hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx nˈiːmant ˈapɡəʃrˌiːbən hˌatə , dˈɔɾt aɪn tˈɔnɡeːfˌɛːs mɪt bədˈɔøtzɑːməm bˈɪldə , dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈɑtuːˌɛtə , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs nˈeːbənʃtˌyk tsuː ˌaɪnəm bərˈyːmtən antˈiːkən bˈɪldvɛɾk , hˈiːɾ diː ˈʊnbəkˌantə mˈyntsə ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən ɡəʃlˈɛçts mɪt ˌaɪnəm famˈiːlɪənvˌapən , dˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˈɑmuːlətən mɪt rˈɛtzəlhˌaftən tsˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ deːm fˈyːɾstən frˈɔødə , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs als bədˈɔøtənt tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ vˈɛɾt ʊnt nˈɑːmən nˈɔøə ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ hˌatə deːn tˈakt , lˈaŋə ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ zˈɛlpst blˈɪktə mɪt frˈɪʃɜ frˈɔødə aʊf diː zˈamlʊŋ . 
ɡərˈɑːdə vɑːɾ fyːɾ iːn ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ , nˈɪçt d??ç ɡɾˈøːsərə ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə hˈaɪtərə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaɪndɾˌykə mˈɪtbɾˌaxtə ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɛmpfˈant , viː rˈaɪtsfɔl diː nˈɔøən ˈanʃˌaʊʊŋən vɑːrən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈiːlt . 
dɛn zˈeːɾ fˈiːləs ʃtˈant hˈiːɾ , vˈas tsuː nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ lˈɔktə . 
fɔn deːm ʃˈøːnən bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fˈyːltə , ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs aʊf deːn fˈyːɾstən ˈyːbɜ . 
zˌaɪnə frˈɑːɡən ʊnt diː ˈantvɔɾtən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə , baɪ fˈiːlən ʃtˈykən frˈɔøtə deːn fˈyːɾstən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈʊstə iːn ˈɪmɜ mɪt klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtən ˈɛːnlɪçɜ fˈʊndə tsuː nˈɔøəm bərˈɪçtə tsuː fɛrˈanlˌasən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ˈoːnə das dɛɾ fˈyːɾst ɛɾmˈyːdʊŋ mˈɛɾktə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ hˈœçlɪç ɛɾ ʃtˈaʊnt , als iːm diː mˈɛldʊŋ vˌ??də , das diː ʃtˈʊndə dɛs dˈiːnɜs nˈɑːə zˈaɪ . 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , « rˈiːf ɛɾ , » ziː fɛɾʃtˈeːən diː ʃvˈeːɾstə ˈalɜ kˈyːnstə , diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː baɪ tˈɑfəl , mˈɔɾɡən zˈeːən ziː , ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç maɪn dˈatsvɪʃˌɛnreːdən , diː zˈamlʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , dan ɡˈœnən ziː miːɾ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʃrˈɪftlɪçən bərˈɪçt , vˈas diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ tsuː vˈynʃən lˈɛst , ʊnt viː tsuː mˈaxən ɪst , das das bəˈaxtʊŋsvɜtə ˌaʊx dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuː ɡˈuːtə kˈɔmt . 
« 
baɪ tˈɑfəl ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈanvˌeːzənt als ˌaɪnɪɡə kˌɑvalˈiːrə , deːnən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx deːm rˈat dɛs kˈamɜhɜn ʃˌoːn am mˈɔɾɡən zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt vˌ??də diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn iːtˈɑːlɪən ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ɪm lˈaɪzən ˈanʃlˌɑːk ˌaʊx diː pɛɾzˈøːnlɪçən bətsˈiːʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsuː bəkˈantən dɛs fˈyːɾstən dˈ??çklˌɪŋən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt zaɪn hˈoːf ˌyːbɜ deːn mˈan , dɛɾ iːm ɡəfˈiːl , ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈypʃə rˈɔləndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ˈeːə dɛɾ fˈyːɾst diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈynʃə lˈeːphaft , das ziː zɪç baɪ ʊns vˈoːlfˌyːlən , ɪç hˈɔfə aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnən tˈɑːk , dɛɾ fyːɾ mɪç zoː ˈanmˌʊtɪç vˌɪɾd als dɛɾ hˈɔøtɪɡə . 
« 
ˌaʊx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˌaɪnə rˈɛçtə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən tsuː deːm ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ : » dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt fɛɾʃtˈeːt ɡˈuːt , vˈoːltˌuːəndəs tsuː zˈɑːɡən . « 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ nˈaɪktə ˈaɾtɪç das vˈaɪsə hˈaʊpt : 
» das ɪst bərˈuːf dɛɾ fˈyːɾstən . « 
» vˈoːl , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈɔødɪç fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ zoː vˈaɾməs ˈaɪnɡˌeːən aʊf ˈaɪntsˌɛlhaɪtən baɪ ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənən ɡəbˈiːtə vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ fˈɔɾʃʊŋ vɑːɾ mˈeːɾ , als ɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . « 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ mˈaxtə ˌaɪnə hˈøːflɪçə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ˈandˌɔøtən zˌɔltə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , lˈiːs zɪç ˌaɪnən altfrˈɛnkɪʃən klˈaɪnən mˈantəl ˈʊmhˌɛŋən , nˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡən diː hˈɛrən , vˈɛlçə ɪn ˈɛːnlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən vɑːrən , ʊnt ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ an ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl fɔn dɛɾ ʃvˈʊŋkɾaft zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn das hˈøːərə mˈaneːzˌaltɜ ɡərˈɛtət , zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs bəfˈɪndən vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ɛɾ pflˈeːktə zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç , ɛɾ dˈ??ftə zɪç ɪm nˈɔtfal nɔx ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsuːmˈʊtən , vˈɛlçə ˌaɪnəm jˈyŋərən mˈan hˈaɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
als jˈʊŋɜ hˈɛɾ hˌatə ɛɾ zɪç deːn vˈalʊŋən dɛɾ dˈɑmɑːls mˈoːdɪʃən pˌoːeːzˈiː mɪt ˈɔfənɜ ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , hˈøːɜ ʊnt frˈaɪɜ fˈyːlən als ˈandərə mˈɛnʃən vɑːɾ iːm ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə lˈeːrə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls ɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt nˈamhaftən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜn ɡəʃtˈandən , ɛɾtsˈɛːltə ɡˈɛɾn , viː ɛɾ ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈaɪst dɑː ʊnt dˈɔɾt nˈɛːɜɡətɾətən vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə bərˈyːmtə zˈɛŋərˌɪn bəvˈɑːɾtə nɔx ɪn ˈaltən tˈɑːɡən aɪn bəzˈɔndɜs kˈɔstbɑːrəs ˈaɾmbant , das ɛɾ iːɾ ˈaɪnst aʊf dɛɾ bˈyːnə ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɛlpst ʊm deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt mˈanɛstsˌaɪt vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ʃvˈaxən , kɾˈɛŋklɪçən tsˈaɪtɾˌaʊm ˌʊnzərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəfˈalən . 
ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː aɪn frˈɛmdɜ ɛrˈoːbərɜ diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən bəhˈandəlt hˌatə , viː diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾtsɑːl dɛɾzˈɛlbən fɛɾdˈiːntə , hˌatə ɛɾ ˌaʊx , nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , zɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ɡəbˈɔøkt ʊnt deːn zˈɪŋkəndən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fɛɾlˈasən , ʊm zɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf zaɪn lˈant tsuː rˈɛtən . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ fɛɾkˈymɜtə mˈɛnʃən ɡˈeːɜʃt , dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəbˈiːt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , vˈas ɛɾ tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː ʃˈɔøən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , zˈɛltən aɪn rˈɛçt , das fɔn fˈɛstən mˈɛnɜn ɡˌeːɡən iːn ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt vˌ??də , kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , zˌaɪnən ˌyːbɜɡɾˈɪfən diː ɡəʃlˈɔsənə fˈaʊst ˌaɪnəs ˈaɪnmˌytɪɡən ɛntʃlˈʊsəs ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈaltən . 
zaɪn lˈant vˌ??də d??ç diː bəˈamtən reːɡˈiːɾt , diː bəˈamtənʃtˌɛlən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾmˈeːɾt , ˌyːbɜ jˈeːdən fɛɾlˈoːrənən ʃlˈysəl ˌaɪnɜ dˈɔɾfkɪɾçə vˌ??də aɪn ˈaktənbˌyndəl ˈanɡəlˌeːkt , ɛɾ lˈiːs diːs vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fˈɔɾmənvˌeːzən , ɪn deːm diː bəfˈœlkərˌʊŋ viː ɛɾʃtˈaɾt dɑːhˈɪnlˌeːptə , rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən ʊnt zˈɔɾktə nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ , das diː bəˈamtən , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈoːɾtˌaɪl ɪn das ʃpˈiːl kˌɑːm , ɡəfˈyːɡɪɡə dˈiːnɜ vɑːrən , vˈɛlçə iːm ɡˈɛlt ʃˈaftən ʊnt aɪn bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ˌiːrəs hˈɛɾn bəhˈɛnt dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɛnttsˈoːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɔlk ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɑːt , lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt fɔn bˈɛstɜ lˈaʊnə , mˈaxtə deːn bˈɪtəndən lˈaɪçt , iːm tsuː nˈɑːən , hˈœɾtə ɡəfˈɛlɪç ˈalə klˈɑːɡən ʊnt ʃˈoːp tˈaɪlneːmənt diː ʃˈʊlt aʊf diː bəˈamtən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnpˌoːpuːlˌɛːɾ ; 
tsuːvˌaɪlən mˈ??tən ˈʊntsuːfrˌiːdənə ˌyːbɜ diː hˈoːən ʃtˈɔøɜn ʊnt ˌyːbɜ kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbən ˌiːrəs fˈyːɾstən , hˈiːɾ ʊnt dɑː dɾˈaŋ ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs zˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ɪn diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ diː nˈɔøə tsˈaɪt , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm lˈandə rˈeːktə , kˈɛmpftə nˈuːɾ ʃvˈax ɪn ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ˈanlˌɔøfən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈʊndzɛtsə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ als reːɡˈɛnt kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsˈaɪktə , ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən tsuː bˈɛsɜn , ɛɾʃˈiːn ɛɾ deːn fˈɛɾnʃteːəndən dɔx als aɪn huːmˈɑːnɜ , pɛɾzˈøːnlɪç ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ jˈeːdən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs , aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs vˈɔɾt bərˈaɪt , ɛɾ vˈʊstə fˈiːl fɔn deːn pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt ɛɾvˈiːs deːn ˈaɪntsˌɛlnən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə tˈaɪlnɑːmə ; 
ɛɾ lˈiːptə diː kˈɪndɜ , dɛn ɛɾ blˈiːp bˈɪsvaɪlən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ hˈypʃən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ʃtˈeːən ʊnt frˈuːk nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn , fɛrˈanʃtˌaltətə ˈaljɛːɾlˌɪç deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts aɪn fˈɛst , ɛɾʃˈiːn zˈɛlpst dɑːbˈaɪ , lˈaxtə ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃpˈiːlə . 
zaɪn hˈoːf vɑːɾ ɪn fˈiːlɜ bətsˈiːʊŋ aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡəm ʃˈaɪn . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ blˈiːp ɛɾ dɛɾ fˈoːɾneːmə mˈan ʊnt ɛɾrˈaɪçtə , vˈas fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən das ʃvˈeːɾstə ɪst , das diː , vˈɛlçə iːn tˈɛːklɪç ˈʊmkɾˌaɪstən , fˈast ˈɪmɜ aɪn ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː mˌiːliːtˈɛːɾ ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt zaɾkˈastɪʃɜ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː kɾˈiːɡərˌɪʃən nˈaɪɡʊŋən ˈandərɜ frˈiːdənsfˌyːɾstən ʊnt zaɪn hˈoːf blˈiːp lˈaŋə tsˈaɪt frˈaɪ fɔn dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋ , vˈɛlçə an nˈaxbaɾhˌøːfən deːn dˈiːnst dɛɾ ˈaltən ʃˈaɾɡən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɾˈɛŋtə ʊnt ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə dɛɾ frˈyːərən hˈoːfɔɾdnˌʊŋ mɪt nˈɔøən fɛɾtˈaʊʃtə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ vɑːrən . 
dɔx ˈalmɛːlˌɪç mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ mˈoːdə ˌaɪnɪɡə tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪsə , ˌaʊx zˌaɪnə ˌatjuːtˈantən vˌ??dən ˈaɪnflˌʊsraɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs hˈɔfhaltəs . 
dɛɾ dˈiːnst baɪ iːm ɡˈalt nˈɪçt fyːɾ bəkvˈeːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˈuːə fɔn deːn hˈɛrən zˌaɪnəs hˈɔfhaltəs ɡəfˈyɾçtət . 
dɛn ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən , vˌoː , viː ɛs ʃˈiːn , zaɪn ɡəhˈaltənəs vˈeːzən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt hˈɛɾtə fɛɾzˈɛtst vɑːɾ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡən tsuːtˈɑːt , ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈiːl aɪn sˈyːnɪʃɜ ʃˈɛɾts ˌoːdɜ aɪn bɾˈyskəs , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs ˈ??taɪl fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ʊnt ɛɾ fɛɾlˈoːɾ jˈeːdə rˈyksɪçt aʊf ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈanʃpɾˌyçə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ˌɑːbɜ kˌɑvalˈiːrə ʊnt ˌatjuːtˈantən ɛɾtɾˈuːɡən diː ɡəhˈaɪmən dˈɔɾnən ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈoːnə diː lˈaʊtə kɾˈiːtiːk , vˈɛlçə zˈɔnst vˈoːl fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ hˈoːɜ hˈɛrən ˈaʊsɡˌeːt . 
dɛn dɛɾ fˈyːɾst fɛɾʃtˈant ɛs , ziː fˌɔɾ frˈɛmdən tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ hˈiːlt ʃtɾˈɛŋ aʊf ˈeːtiːkˌɛtə , ˌaʊx tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən , fɛɾtɾˈɑːt ɡəʃˈɪkt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl baɪ deːn hˈøːflɪçən ɡəʃˈɛŋkən , baɪ ˈɔɾdən ʊnt bɾɪlˈantən , vˈɛlçə frˈɛmdə hˈɛɾʃaftən zˌaɪnəm hˈoːfə tsuː mˈaxən fɛɾbˈʊndən vɑːrən ; 
ɛɾ mˈʊtətə ˌiːnən nˈiː tsˈuː , vˈas ɡˌeːɡən diː vˈyɾdə ˌiːrəs ˈamtəs vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə frˈɛmdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnən hˈɔfstɑːt ʃtˈeːts vˈyɾdɪç tsuː bəhˈaʊptən . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛɾ blˈaɪçən , tsˈaɾtən dˈɑːmə bəvˈɑːɾtən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈɪmɜ nɔx aɪn dˈaŋkbɑːrəs ˈandˌɛŋkən . 
man ɛɾtsˈɛːltə , das diː ˈeːə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɔx diː tɾˈaʊɜ dɛs fˈyːɾstən nɑːx deːm fɛɾlˈʊst vɑːɾ hˈɛftɪç ʊnt dˈaʊɜnt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ɡəʃˈiːdənən ʊnt hˈɛftətə zˈɛlpst ˈaljɛːɾlˌɪç am tˈoːdɛstˌɑːɡə ˌaɪnən kɾˈants an iːɾ ɡɾˈabɡeːvˌœlbə . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ . 
das ˈɛltəstə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡəmˈɑːls an deːn hˈoːf tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst bəhˈandəltə ziː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛs fˈɔlkəs mɪt bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçt . 
deːm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ hˌatə ɛɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
» ɪç zˈɛːə ziː ɡˈɛɾn ˈaʊfs nˈɔøə fɛɾmˈɛːlt , ziː hat das rˈɛçt , ˈanʃpɾˌyçə an das lˈeːbən tsuː mˈaxən , das hˈɛɾts ɪst vˈaɾm , diː natˈuːɾ kɾˈɛftɪç , ʊnt mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən nɑːx hat aɪn lˈaŋɜ vˈɪtvənstˌant fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾstɪn fˈiːlə ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɪɾt vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ɪç bɪn ɡˌeːɡən diːs kˈɪnt fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ aɪn ʃvˈaxɜ fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən . 
ziː vˈɪsən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , viː zˈeːɾ ziː ˈɪmɜ maɪn lˈiːblɪŋ vɑːɾ . « 
dɑːrˈaʊf hˌatə dɛɾ frˈɔmə hˈɛɾ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt ɪç vˈaɪs , viː vˈaɾm das hˈɛɾts dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn an ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ hˈɛŋt . « 
ˌaʊx das fˈɔlk mˈɛɾktə , das dɛɾ fˈyːɾst aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
an jˈeːdəm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ tˈɔxtɜ vˌ??də ɡɾˈoːsəs hˈɔfəst bəfˈoːlən , ʊnt als dɛɾ fˈyːɾst ˈaɪnst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf rˈaɪzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən am ˈɑːbənt dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɪn dɛɾ lˈoːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , kˈystə nɔx ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn diː hˈoːə dˈɑːmə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ bəˈaɪlt hɑːbə , ʊm iːɾ tsʊm fˈɛstə zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx zˈɔnst fɛɾzˈɔømtə ɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ klˈaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾvˈaɪzən , diː baɪ jˈeːdəm fˈɑːtɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt mˈaxən , baɪm reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn dˈɔpəlt vˈɛɾtfɔl zɪnt . 
fˌɔɾ jˈeːdəm bˈal zˈantə ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl lˈiːs ɛɾ zɪç deːnzˈɛlbən foːɾhˈeːɾ d??ç deːn hˈɔfɡɛɾtnɜ ɪn das ʃlˈoːs bɾˈɪŋən , ʊm iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɛɾn , vˌɛn ˈanɡəzˌeːənə rˈaɪzəndə ˌaʊx fˌɔɾ deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə ˈankˌʊnft mˈɛldətən , ʊnt ˈaxtətə ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf , ˌɔp ziː zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ tuːɾnˈeː d??ç deːn zˈɑːl ˌaʊx ɡˈuːt ˌʊntɜhˈiːlt . 
diː nˈeːbənʃtˌɛɾnə ˈɪɾdɪʃɜ hˈoːaɪt hˌɑːbən baɪ ˌiːrəm ˈʊmkɾˌaɪzən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˈaʊptzɔnə ɡəhˈaɪmə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾɡˈɑːs vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡˈast dˌiːzə rˈyksɪçt , dan fɛɾtsˈøːɡɜtə dɛɾ fˈyːɾst ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən zˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx , zˈɑː lˈɛçəlnd nɑːx iːɾ hˈɪn ʊnt hˌatə ˌaɪnən bəkvˈeːm ʃtˈeːəndən kˌɑvalˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈɛɾtshaftəs tsuː frˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈoːf vˈʊstə frˈaɪlɪç , das ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən diː ʃˈɛɾtsə hˈɛɾbɜ natˈuːɾ vɑːrən , ʊnt man bəˈaɪfɜtə zɪç dan , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ʃtˈeːən . 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈyːə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɑːp , zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈuːt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , bəhˈaʊptətə man dˈɔx , das ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt ˈapnˌaɪɡʊŋ bətɾˈaxtətə . 
vˈoːl ɪst ˌaɪnəm fˈyːɾstən mˈøːklɪç , zˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç tsuː blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , ziː dˈaʊɜnt tsuː tˈɔøʃən . 
ˈandɜs vɑːɾ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛs fˈɑːtɜs tsʊm zˈoːn . 
dˌiːzɜ vɑːɾ als aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , ʃˈyçtɜnɜ knˈɑːbə d??ç diː hˈɛrɪʃə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜvˈaxtə , nɔx ˈʊnzˌɪçərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə ɡəhˈɑːpt , zɪç vˈɪɾkʊŋsfˌɔl dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , nɔx jˌɛtst vˌ??də iːm ʃvˈeːɾ , ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt frˈɛmdən zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
vˌɛn iːm diː lˈɪstə dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənən ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas ɛɾ mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃpɾˈɛçən zˌɔlə , zoː fˈiːlən iːm zˈɛltən ɡəʃˈaɪtə frˈɑːɡən ˈaɪn , ʊnt vˈas ɛɾ dan ˌɛtvɑː fˈoːɾbɾˌaxtə , kˌɑːm nɔx zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt hɛrˈaʊs , das man dˈɔøtlɪç mˈɛɾktə , ɛɾ hˌatə deːn kɾˈɑːm ˈaɪnʃtˌuːdɪɾt . 
zˈɛlpst deːm hˈoːfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs , dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən vɑːrən dɛshˈalp ɡənˈaɪkt ˈantsuːnˌeːmən , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç bˈeːtə zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəhˈandəltə iːn mɪt nˈɪçtaxtˌʊŋ , ʊnt deːm zˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ klˈaŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuːvˌaɪlən kˈ??ts ʊnt hˈaɾt , als vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt dɛɾ mˈyːə lˈoːnə , diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ tˈɑːt man deːm fˈyːɾstən ˈʊnrˌɛçt . 
aɪn reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ zˈiːt ɪn deːm zˈoːnə lˈaɪçt deːn jˈyŋɜn mˈɪtbəvˌɛɾbɜ . 
dɛɾ zˈoːn vˌɪɾt zaɪn nˈaxfɔlɡɜ , ɛɾ ɪst dɑːtsˈuː dˈɑː , ʃˌoːn ɪn deːm nˈɛçstən ɡəʃlˈɛçt zˌaɪnən fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , diː ˈʊntsuːfrˌiːdənən ʊnt ɡˈeːɡnɜ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛsɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das iːm ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ blˈɪk aʊf fˈiːləm hˈaftət , vˈas ˌʊntɜ dɛɾ frˈyːərən reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪst , das iːm ˈaləs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , vˈas zaɪn fˈɑːtɜ ɪm ɡəhˈaɪmən ɡəfˈeːlt ʊnt ɡəzˈyndɪçt hat . 
das vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ deːn fˈyːɾstən ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , deːn ɛɾppɾˈɪntsən frˈɛmt ʊnt kˈalt tsuː bəhˈandəln . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ aɪn nˈɪçts , aɪn mˈaxtloːzɜ sklˈɑːvə , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːlɜ nˈuːɾ d??ç diː ɡənˈɑːdə dɛs fˈɑːtɜs ɛɾhˈiːlt , ˈaɪnst zˌɔltə ɛɾ ˈaləs zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊnbədˌɔøtənt , viː vˈɪlənlˌoːs bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənəm ɡlˈaɪzə , ɛɾ hˌatə nˈiː ɡətɾˈɔtst , vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , hˌatə zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç jˈeːdəm bəfˈeːlə ɡəfˈyːkt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das ɛɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst reːɡˈiːrən vˈyɾdə , ɛɾ kˈɔntə deːn fˈɑːtɜ ʃvˈeːɾlɪç ɪn ʃˈatən ʃtˈɛlən . 
zoː kˌɑːm tsuː dɛɾ rˈuːɪɡən nˈɪçtaxtˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs fˈɑːtɜs lˈeːptə , ˈalmɛːlˌɪç aɪn kˈyːləs , fˈast mˈɪtlˌaɪdɪɡəs vˈoːlvˌɔlən . 
diː fˈ??çtzɑːmə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ deːm fˈyːɾstən zˈeːɾ bəkvˈeːm , ɛs vˌ??də iːm bəhˈɑːklɪç , das ʃvˈaxə rˈoːɾ , vˈɛlçəs diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tɾˈɑːɡən zˌɔltə , fyːɾ das lˈeːbən mɪt deːn ʃtˈytsən tsuː fɛɾzˈeːən , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈant . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː fyːɾ iːn tˈɑːt , ɡəʃˈɑː mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt zɪç , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːs . 
ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː dɛɾ fˈyːɾst zɪç bəmˈyːt hˌatə , deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , vˌ??də dˌiːzɜ kɾˈaŋk ! 
ˈɪlzə ɡˈɪŋ mɪt ɡˈabɾiːl d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɑːx ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈʊnʃ tsuː ʃtˈɪmən , ziː rˈyktə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃən , pɾˈyːftə deːn tsˈuːk an deːn fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt bətɾˈaxtətə mɪstɾˈaʊɪʃ diː mˌɑleːrˈaɪ dɛɾ pˈɔɾkəlˌanvɑːzən . 
» kˈaʊfən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən lˌampənʃlˈaɪɜ , deːn hˈɛŋən viːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈuːɾ . « 
» ɛsɪst ˈoːneːdˌiːs nɔx ˌaɪnə ˈandərə dˈɑː , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜt , tsuː ɡˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl . 
» ˌaʊx hˈœɾt man diː ˈuːɾ fɔm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɛːkt zoː tɾˈaʊrɪç , das man diː ɡədˈʊlt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːɾt . 
mɪç vˈʊndɜt , das ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs fˈeːlt , ʊnt das ɪst ˌaɪnə ˈuːɾ mɪt deːm kˈuːkuːk . 
dɛɾ vˈyɾdə zˈeːɾ pˈasən , ɛɾ mˈaxt lˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə tˈyːɾ ˈœfnət ʊnt tˈiːfə kˌɔmpliːmˈɛntə ʃnˈaɪdət , ɛsɪst ɡˌants viː baɪ hˈoːfə . 
dɛn hˈøːflɪç zɪnt ziː hˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx das ɡəmˈyt hˌɪntɜlˈɪstɪç ɪst . 
deːm lˈɑkaɪən tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt , ɛɾ frˈɑːkt mɪç tsuː zˈeːɾ ˈaʊs . 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn man deːn ˈapʃˌaftə ? 
ɪç bɪn dɔx alˈaɪn ɪm ʃtˈandə , mɪt deːm mˈɛːdçən dˌiːzə vˈɪɾtʃaft tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɡəkˈɔxt kˌan nˈɪçt vˌɛɾdən , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈyçə dˈɑː , man mˈuːs vˌeːɡən jˈeːdəm tˈɔpf vˈaɾmən vˈasɜs hɪnˈyːbɜɡˌeːən ˌʊntɜ diː vˈaɪsjakən , diː ɪm kˈɛlɜ viː ɡˈaɪstɜ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾtʃaftən . « 
» dɑː hˈɪlft nˈuːn nˈɪçts , « ɛntʃˈiːt ˈɪlzə , » viːɾ mˈysən ʊns ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːnən , hˈɔfɑːɾt vɪl nˈɔt lˈaɪdən , ɡəhˈaɪmnɪsə hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ʊnt ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
« 
» diː ɡˈɛɾtnɜ hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə fˌɔɾ das hˈaʊs ɡəʃtˈɛlt ʊnt blˈʊmən dɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl , » dˈaɾf ɪç diː ˈaɾbaɪt hɪnˈʊntɜtɾˌɑːɡən ? 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt vˈaɾm . 
« 
ˈɪlzə tɾˈɑːt fˌɔɾ das hˈaʊs , nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ aɪn rˈaʊm d??ç ˈaʊfɡəʃtˌɛltə tˈɔpfɡeːvˌɛksə ˈapɡəɡɾˌɛntst , aɪn tɾˈaʊlɪçɜ plˈats ɪm vˈaɾmən mˈɪtakslˌɪçt , man ˌyːbɜzˈɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən fɛɾʃtˈɛk diː vˈeːɡə ʊnt deːn ɡəʃˈoːrənən rˈɑzəntˌɛpɪç bɪs tsuː deːn mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
ˈɪlzə zˈɑːs aʊf deːm ɡˈaɾtənʃtˌuːl nˈiːdɜ , hˈiːlt ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɪn deːn hˈɛndən ʊnt blˈɪktə hɪnˈyːbɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnpalˌast , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm tˈ??m ʊnt nˈɔøən zˈaɪtənɡˌeːbɔødən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn iːɾ ɛɾhˈoːp . 
dˈɔɾt vˈoːntən diː ɡɾˈoːsən dɛɾ ˈeːɾdə , deːnən ziː plˈœtslɪç zoː nˈɑːeːɡˌeːkɔmən vɑːɾ . 
ziː tsˈɛːltə diː rˈaɪə dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt dˈaxtə , das fˈiːl mˈeːɾ als hˈʊndɜt ʃtˈuːbən ʊnt zˈɛːlə dɑːrˈɪn zaɪn mˈystən , ˈalə ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈeːktə , vˈiːviːl mˈɛnʃən vˈoːl dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtən , aɪn zˈɔlçəs ɡəbˈɔødə tsuː fˈylən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə ˈaʊszˌeːə . 
dɛɾ tɾˈɪt ˌaɪnəs mˈanəs ʃtˈœɾtə ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
aɪn hˈɛɾ ɪn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən ɡˈɪŋ aʊf deːm kˈiːsveːk , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst . 
ˈɪlzə ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm aʊf ziː tsˈuː . 
» 
mˈɑdɑːmə vˈɛɾnɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , zˌaɪnən hˈuːt bərˈyːrənt . 
ˈɪlzə fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf , iːɾ pˈɔxtə das hˈɛɾts , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʃtˈant ziː deːm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən mˈɛtçəntsˌaɪt als dɛɾ hˈœkstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɡəɡˈɔltən hˌatə . 
vˌɛn ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn fˈoːɾneːməm foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx hˌatən ˌiːrə ɡədˈaŋkən zaɪt deːn jˈɑːrən , vˌoː ziː iːn mɪt kɾˈoːnə ʊnt skˈɛptɜ ˌaɪnəs kˈaɾtənkˌøːnɪçs ʃmˈyktə , ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt an iːm ɡəhˈaŋən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː deːn ɛɾppɾˈɪntsən ˈanzˌɑː , hˌatə ziː fɛɾzˈuːxt , zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː zaɪn fˈɑːtɜ zaɪn mˈysə ; 
vˈas ziː ˌɛtvɑː ˌyːbɜ iːn ɡəhˈœɾt , hˌatə nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , iːɾ diː bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf das ʃˈøːnə vˈaɪp fˌɔɾ ˈiːm , vˈɛlçəs ɪn ʃtˈʊmɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ɡɾˈuːs ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
» ziː zɪnt miːɾ nˈɪçt frˈɛmt , « bəɡˈan ɛɾ , » ʊnt ziː hˌɑːbən ˈ??zaxə , mɪt deːn jˈɑːrən tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , vˈɛlçə zaɪt mˌaɪnɜ fˈɑːɾt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾɡˈaŋən zɪnt . 
fɛɾzˈuːxən ziː jˈɛtst , viː zˈɪçs baɪ ʊns lˈeːpt . 
ˌaʊx viːɾ frˈɔøən ʊns dɛs frˈyːlɪŋs , ʊnt ɪç zˈeːə , diː zˈɔnə blˈɪkt frˈɔøntlɪç aʊf deːn plˈats , vˌoː ziː zɪç ˈanzˌiːdəln . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈaɾtənʃtˌuːl , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn vˈiːs . 
» lˈasən ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç bɪn aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ ʃtˈyːlə ɛɾbˈɪtət , vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən tsuː rˈastən . « 
» diː ˈaɾbaɪt lˈɑːk ɪn mˈyːsɪɡɜ hˈant , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə , » ɪç zˈɑː hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ʃlˈoːs ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə , viː ɡɾˈoːs dɛɾ hˈaʊshˌalt zaɪn mˈuːs , dɛɾ zoː fˈiːl rˈaʊm fˈɔɾdɜt . « 
» ɛsɪst aɪn ˈaltɜ bˈaʊ , « bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈyːɾst , » mˈançəs jɑːɾhˈʊndɜt hat ɡəˈaɾbaɪtət , iːn tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt dɔx vɪl nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnɜ bəˈamtən dɛɾ rˈaʊm ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈaɪçən . 
man bɾˈaɪtət zɪç lˈaɪçt ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dan ɛɾfrˈɔøt ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , zɪç ɡˌants ɪns ˈɛŋə tsuː tsˈiːən , ɪç zˈɛlpst hɑːbə zˈɔnst dˌiːzən pˈɑvɪlˌoːn bəvˈoːnt , alˈaɪn , mɪt vˈeːnɪɡən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən dˈiːnɜn . 
zˈɔlçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈɑːt vˈoːl . 
« 
» das kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə tˈaɪlneːmənt . 
» 
ʊns klˈaɪnən lˈɔøtən ˌɑːbɜ ɪst nˈɔø , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈeːzən zoː pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡəfˌast tsuː zˈeːən . 
ʃlˈoːs ʊnt hˈɔfraʊm ʃtˈeːən ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən bˈɔømən , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪm ɡˈɔldə . 
miːɾ ˈɪsts fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp , das ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈaʊs ʊnt lˈeːbən jˌɛtst zoː ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾblˈɪkə , man hat dɔx ˌaɪnən ˈanhˌalt ʊnt vˈaɪs , viː man zɪç diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ɡənˈɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn dˈɛŋkən zˌɔl . 
« 
» ziː bətɾˈaxtən zɪç ˈalzoː nɔx als kˈɪnt dɛs lˈandəs ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt . 
» das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə . 
» 
fɔn klˈaɪn aʊf hɑːbə ɪç fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt als ˌʊnzɜm ˌoːbɜhˈɛɾn ɡəhˈœɾt , zˈoːft ɪç ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ zˈɑː , fˈant ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn bəfˈeːlən , ˌyːbɜˈal hɑːbə ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt bˈɪlt ɡəzˈeːən , ʊnt zaɪt ɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , hɑːbə ɪç fyːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡlˈyk ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ɡəbˈeːtən . 
das ɡˈiːpt aɪn fɛɾhˈɛltniːs , ɛsɪst frˈaɪlɪç ˈaɪnzˌaɪtɪç , dɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt kˌœnən zɪç nˈɪçt ʊm ʊns ˈalə kˈymɜn , viːɾ ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən fˈiːl ʊm deːn lˈandəshˌɛɾn . « 
» ʊnt bəʃpɾˈɛçən iːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈʊntsuːfrˌiːdən . « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
» vˈiːs ɡərˈɑːdə kˈɔmt , ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə ˈeːɾlɪç , » man ʃpɾˈɪçt ˌaʊx fɔn zˌaɪnən nˈaxbaɾn nˈɪçt ˈɪmɜ das bˈɛstə . 
tsuːlˈɛtst ɪn ˈɛɾnst ʊnt nˈɔt kˈɔmt dɔx das ɡˈuːtə hˈɛɾts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt deːm lˈandəshˌɛɾn , jˈeːdɜ mˈaxt zɪç fɔn iːm aɪn bˈɪlt nɑːx zˌaɪnəm vˈɪsən ʊnt mˈaɪnən , hˈɔft aʊf iːn ʊnt tsˈyɾnt mɪt ˈiːm , tsuːlˈɛtst dˈɛŋkt ɛɾ dɔx dɑːrˈan , das zaɪn fˈyːɾst ʊnt ɛɾ tsuːaɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən . 
« 
» ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das zoː bˈɪlɪɡɜ zˈɪn zɪç an jˈeːdəm ˌʊntɜtˈɑːn ɛɾvˈiːzə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ˌɑːbɜ diː tɾˈɔøə vˈaŋkt , diː pɛɾzˈøːnlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʃvˈɪndət . « 
» fˈiːlə vˈɪsən ˌaʊx tsuː vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm lˈandəshˌɛɾn , « ɛntʃˈʊldɪçtə ˈɪlzə , » viː zˌɔl man iːm ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn man vˈeːnɪç fɔn iːm zˈiːt ? 
dɛn das zˈeːən tˈuːt fˈiːl ; 
viːɾ ʊm rˈɔsaʊ hˌɑːbən zˈɛltən diː ˈeːrə , ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən mɪt ˈaʊɡən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
« 
» diː ɡəzˈɪnʊŋ jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˌɪɾt miːɾ als ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ɡəʃˈɪldɜt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst . 
» viːɾ zˈɪtsən ɪm vˈɪnkəl , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾts . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɛɾˈɪnɜn zɪç kˈaʊm nɔx an diː mˈɛːdçən fɔn rˈɔsaʊ , vˈɛlçə ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˌɔɾ zˈiːptseːn jˈɑːrən an dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə ɛmpfˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈantsɪç , mˈeːɾ hˌatə diː klˈaɪnə ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ziː tɾˈuːɡən ˌɑːbɜ ˈalə diː lˈandəsfˌaɾbən an mˈiːdɜ ʊnt rˈɔk , diː klˈaɪdɜ mˈʊstən ziː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zˈɛlpst kˈaʊfən . 
ˌaɪnə dɛɾ mˈɛːdçən vɑːɾ blˈuːtaɾm , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈypʃ ʊnt zˌɔltə nˈɪçt vˈɛɡblaɪbən , dɑː nˈɛːtə ziː vˈɔxənlˌaŋ foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , zɪç das ɡˈɛlt tsʊm klˈaɪdə tsuː ʃˈafən . 
nɔx ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt , dɛn ziː ɪst jˈʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , bˈɑːt ziː , man mˈœçtə iːɾ ɪm zˈaɾɡə daszˈɛlbə klˈaɪt ˈantsˌiːən , dɛn dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˌiːrə ɡɾˈœstə frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ɡəvˈeːzən . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌɑːbɜ kˈɔntən zɪç dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , fˈuːrən ʃnˈɛl d??ç diː ˈeːrənpfˌɔɾtə ʊnt hˌɑːbən fɪlˈaɪçt diː mˈɛːdçən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . « 
vˌɛːrənt ˈɪlzə ʃpɾˈɑːx , vˈaɾf ziː fɛɾʃtˈoːlən zˈɛməlkɾˌʊmən tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː aʊf ˌiːrə hˈant . 
ˈɪlzə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç . 
» dɛɾ fˈɪŋk rˈʊft zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn tsˈuː : 
ɡˈiːp , ɡˈiːp ! 
diː klˈaɪnən bɾˈoːtɛsɜ hˈiːɾ zɪnt ɡˈuːt ɡətsˈɛːmt . 
« 
» ziː vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɡəfˈytɜt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» diː tˈiːrə tsuː lˈiːbən ɪst ˌaʊx ˌʊnzrə lˈandəsˌɑːɾt , « rˈiːf ˈɪlzə , » ʊnt tsˈɑːmə 
vˈøːɡəl ʃtˈeːən ˌaɪnəm hˈɛrənʃlˌoːs ɡˈuːt , dɛn hˈiːɾ zˌɔl ˈaləs aɪn frˈøːlɪçəs tsuːtɾˈaʊən hˈɑːbən . 
« 
deːm fˈyːɾstən fˈiːl dɛɾ hˈantʃˌuː tsuːɾ ˈeːɾdə , diː loːjˈɑːlə ˈɪlzə bˈyktə zɪç ˈaɪlɪç dˈaɾnax , dɛɾ hˈɛɾ zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪnənt aʊf ˈɪlzeːs kˈɔpf ʊnt bˈystə . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
» ɪç hˈɔfə , mˈɑdɑːmə , das ˌaʊx ziː ˌʊntɜ diː frˈøːlɪçən ɡəhˈøːrən , vˈɛlçə ɡˈuːtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ɡɾˈʊntʃtyks hˈɑːbən . 
als hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ nˈɔøən mˈiːtɜ ɛɾkˈʊndɪçt hat , vˈynʃə ɪç ˈiːnən , das ziː hˈiːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɔn deːm bəhˈɑːɡən ɛmpfˈɪndən , mˈøːɡən , vˈɛlçəs ziː ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈɪsən . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈaɾtɪç tsuː ˈɪlzeːs ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə iːn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː bərˈɪçtən : » zˈeː . 
hˈoːaɪt ɪst lˈaɪdɜ nɔx ɡənˈœtɪçt , das bˈɛt tsuː hˈyːtən . « 
» ɛɾ zˌɔl zɪç rˈuːɪç pflˈeːɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈɛːdɪç , » ʊnt das tsˈɪmɜ jˈɑː nˈɪçt tsuː frˈyː fɛɾlˈasən . 
« 
diː pɾˈɛçtɪɡən ˈiːrɪsfˌaɾbən , voːmˈɪt ˈɪlzə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrən nˈɔøən ˈaʊfənthˌalt ɡəʃmˈykt hˌatə , fɛɾblˈɪçən ˈalmɛːlˌɪç . 
viː an ʃtˈɛlə dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs ʊnt dɛɾ ɛmpfˈaŋəndən lˈɑkaɪən jˌɛtst aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ dˈiːnɜ ɪn dˈʊŋkləm rˈɔk nˌeːbən ɡˈabɾiːl tɾˈɑːt , zoː klˈaɪdətə zɪç ˌaʊx ˈaləs ˈandərə , vˈas ˈɪlzə ˈʊmɡˌɑːp , vˈoːnʊŋ ʊnt mˈɛnʃən , ɪn diː bəʃˈaɪdənən fˈaɾbən ɡəvˈøːnlɪçɜ ɛɾdˈɛntɑːɡə . 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈɪlzə zˈɑːɡtə das zˈɛlpst ˌiːrəm ɡˈatən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt rˈɛçt , das ziː fɔn ˌiːrəm fˈeːlɪks jˌɛtst mˈeːɾ ɡətɾˈɛnt vɑːɾ als ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
deːn mˈɔɾɡən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪm ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət , fˈiːlə ʃtˈʊndən ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən tsvˈɛkə ɪm aɾçˈiːf ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaktən dɛs mˈaɾʃalˌamtəs , dˌeːrən ˈaɪnfˌaxəs tsˈɪmɜ iːm bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəˈœfnət vˌ??də ; 
kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊzə , zoː hˌatə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪlə , zɪç tsuːɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ʊnt ˈɪlzə ʃpˈaɪstə alˈaɪn . 
viː ɡəvˈant dɛɾ frˈɛmdə dˈiːnɜ diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl dɛɾ ʃˈysəln ˈaʊftɾˌuːk , iːɾ vɑːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə mˈɑːltsaɪt ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
nˈuːɾ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈɑːbəndə fɛɾɡˈɪŋ iːɾ ɪn nˈɔøɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dan hˈiːlt aɪn fˈyɾstlɪçɜ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn ʊnt ɛntfˈyːɾtə ziː mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn das teːˈɑːtɜ . 
als ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː ɡəʃlˈɔsənə lˈoːɡə nˈɑːə dɛɾ bˈyːnə bətɾˈɑːt , frˈɔøtə ziː zɪç dɛs bəkvˈeːmən plˈatsəs , dɛɾ iːɾ ɛɾlˈaʊptə , ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç das pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə tsuːrˈyklˌeːntə , zˈɑː ziː nˈɪçts fɔn deːm tsuːʃˈaʊɜrˌaʊm , nˈuːɾ deːn zˈɪts dɛs fˈyːɾstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das teːˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈatlɪç , dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt kˈɔʃtyːmə fˈiːl rˈaɪçɜ , als ziː ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ɡəzˈeːən hˌatə , baɪ dɛɾ ˈoːpɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə zˈɛŋɜ . 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ mˈɛɾktə ziː nˈɪçt , viː nˈɔøɡiːrˌɪç das pˈʊbliːkˌʊm nɑːx iːɾ hˈɪnzɑː , das ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst zaɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs ˈɔft aʊf ziː rˈɪçtətə . 
bˈalt kˌɑːm ziː tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt , das das teːˈɑːtɜ nɔx das bˈɛstə fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡˈatə hˈiːlt dɑːrˈaʊf , das ziː dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt ɛntbˈeːɾtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə , ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ aɪn ˈaktənbˌyndəl dɛs aɾçˈiːvs tsuː d??çzˈuːxən . 
ɪn deːn tsvˈɪʃənˌaktən zˈɑː ˈɪlzə dan nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈʊntɜ aʊf diː mˈɛnʃən , diː iːɾ ˈalə frˈɛmt vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː fˈeːlɪks : » hˈiːɾ ɪst dɔx diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɪç nɔx frˈaʊən ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə hɑːbə . « 
dɛn ɪn deːn tˈɑɡɛsʃtˌʊndən fˈyːltə ziː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfrɔønt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs klˈaɪnən kˈaʊfmans fˈant ziː nˈiːmant , dɛɾ iːɾ tsuːzˈɑːɡtə : 
ziː vɑːɾ nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs kˈamɜhɜn mɪt fˈeːlɪks baɪ deːn dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːrən , ˌiːrən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn vɑːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt ziː hˌatə kˈaɾtən ˈapɡəɡˌeːbən . 
ʃpˈɛːɾlɪç kˌɑːmən diː ɡeːɡənbəzˈuːxə , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈɪmɜ , das ˈɪlzə , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃtˈat ˌoːdɜ deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ diː kˈaɾtə ˌaɪnɜ dˈɑːmə aʊf deːm tˈɪʃ fˈant . 
das vɑːɾ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːp , dɛn ziː vɔltə dɔx vˈɪsən , viː zɪç mɪt deːn frˈaʊən hˈiːɾ ʊmɡˈeːˌən lˈiːsə . 
tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɛrən dɛs hˈoːfəs ʃtˈɛltən zɪç ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən ˈaɪn , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəzˈuːxə dɛs kˈamɜhɜn vˌ??dən kˈyɾtsɜ , ɛɾ zˈɑː ɡədɾˈykt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈast nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈanhˌaltəndən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən . 
zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ ˈɪlzə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft bɾˈaxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ diː kˈʊndə , das ˌiːrə hˈoːaɪt hˈɛɾn ʊnt mˈɑdɑːmə vˈɛɾnɜ tsuː fˈɛstɡəzˌɛtstɜ ʃtˈʊndə zˈeːən vˈɔlə . 
ˈɪlzə ʃtˈant nˌeːbən deːm ɡˈatən ˌʊntɜ zˈaɪdə ʊnt fɛɾɡˈɔldʊŋ ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən tsˈɪmɜs , diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn hˈalptɾaʊɜ ʃvˈeːptə hɛrˈaɪn . 
ˈɪlzə ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən , ˌaɪnə fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt , diːzˈɛlbən ˈaʊɡən , nˈuːɾ kˈɛkɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ , ʊm deːn fˈaɪnən mˈʊnt aɪn rˈaɪtsəndəs lˈɛçəln . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈaɪktə ɡˌeːɡən ziː ˈɛɾnst das klˈaɪnə hˈaʊpt , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə tsuː iːɾ ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː fˈeːlɪks , mɪt deːm ziː zˈɔɡlaɪç ɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm . 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ aʊf diː lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋən , aʊf deːn tˈakt , mɪt vˈɛlçəm diː pɾˈɪntseːs frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , ziː mˈɛɾktə bˈalt , das ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən hˈylə aɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , deːn ˈantvɔɾtən dɛs ɡˈatən fˈɔlktən blɪtsʃnˈɛl ɡəʃˈaɪtə ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən dˈɑːmə . 
tsʊm ʃlˈuːs vˈantə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜ an ˈɪlzə ʊnt zˈɑːɡtə , viː zˈeːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ bədˈaʊrə , das zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt iːn dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns bərˈaʊbə , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
vˈɔɾtə ʊnt tˈoːn vɑːrən zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ʊnt dɔx lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn ʃtˈɔlts ʊnt fˈyɾstlɪçɜ vˈyɾdə dɑːrˈɪn , vˈas ˈɪlzə vˈeː tˈɑːt . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ baɪ dɛɾ rˈykfɑːɾt mɪt vˈɛɾmə fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » das ɪst aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç klˈɑːrɜ ɡˈaɪst , viː iːɾ ˈaʊszˌeːən , ɪst ˌaʊx ˌiːrə ˈɪnərə ˈaɾbaɪt fɔn ˈɛlfənhˌaftɜ ˈanmˌʊt , « dɑː ʃvˈiːk ˈɪlzə ʃtˈɪl , ziː fˈyːltə , das dɛɾ ɡˈatə rˈɛçt hˌatə , ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ziː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌiːrəm fˈeːlɪks ɡəʃtˈatətə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt vˈɛɾtfɔl . 
zaɪt jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən ˌyːbɜbɾˈaxtə iːɾ dɛɾ hˈɔfɡɛɾtnɜ jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ˌaɪnə ʃˈysəl dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən blˈʊmən ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs hˈoːən hˈɛɾn . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs nˈɪçt , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ hɛrˈan , als ˈɪlzə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs . 
ɛɾ frˈuːk , ˌɔp aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnttsuːk nˈɪçt rˈatzɑːm mˈaxə , ɪn das hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən ; 
ziː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn ɪn diː tsˈɪmɜ , ɛɾ zˈɑːs dˈɔɾt nˈiːdɜ , fˈɔɾʃtə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , viː ziː zɪç ˌʊntɜhˈaltə , ˌɔp ziː bəkˈantə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈʊndən , ʊnt vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç ʊm iːɾ vˈoːlbəfˌɪndən bəmˈyːt , das ˈɪlzə deːm ɡˈatən nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ zˈɑːɡtə : » viː tɾˈyːɡərˌɪʃ ɪst dɔx diː ˈanzˌɪçt , diː man zɪç ˌyːbɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən bˈɪldət . 
als ɪç hˈiːɾhɜ kˌɑːm , dˈaxtə ɪç miːɾ deːn hˈɛɾn als ˌaɪnən rˈɛçt hˌɪntɜhˈaltɪɡən mˈan , ʊnt ɛɾ ɪst zoː frˈɔøntlɪç ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ . 
nˈuːn ʃtɾˈɛŋə mˈɑːk baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ vˈoːl mˈançmɑːl nˈœtɪç zaɪn . « 
das kˈ??tsə ˈanʃpɾˌɛçən dɛs fˈyːɾstən viːdɜhˈɔltə zɪç . 
baɪm nˈɛçstən mˈɑːl tɾˈɑːf ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst ˈɛɾnstɜ als zˈɔnst . 
» viː vɑːrən ziː mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən tsuːfrˈiːdən ? « frˈuːk ɛɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» diː fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən rˈyːmtən zˌaɪnən flˈaɪs , ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən hˌatə ɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ɡəvˈɔnən , man zˈɑː iːn ˈalɡəmˌaɪn mɪt bədˈaʊɜn ʃˈaɪdən . « 
dɛɾ fˈyːɾst hˈɔɾçtə aʊf das vˈɔɾt pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt . 
» viː hat dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾʃtˈandən , zɪç dˌiːzə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? « 
» ɛɾ hat rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ɛntʃˈiːdənən vˈɪlən bəvˈiːzən , man hˌatə tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnəm karˈaktɜ . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː pɾˈyːfənt aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ɛɾkˈantə ˌaʊs dɛɾ rˈuːɪɡən hˈaltʊŋ , das diːs nˈɪçt ˈʊnvˌɑːrə hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
» diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən hat zɪç ˌaʊx baɪm ˈapɡˌaŋə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn d??ç aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃtˈɛndçən bəvˈiːzən , « fˈiːl ˈɪlzə ˈaɪn . 
» ɪç vˈaɪs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » ɪç nˈɑːm ˈan , das vˈaɪdɛk dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪç das zˌaɪnə ɡətˈɑːn hɑːbə . « 
» ɛs vɑːɾ frˈaɪɜ vˈɪlə ʊnt vˈaɾmə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ʃtˈuːdəntənʃˌaft , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈiːk . 
» ˌaʊx ʊns frˈaʊən ɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , « zˈɛtstə ˈɪlzə das lˈoːp fˈɔɾt , » ʊnt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zˈɑːən viːɾ tɾˈaʊrɪç deːn ʃtˈuːl lˈeːɾ , aʊf deːm zˈeː . 
hˈoːaɪt an ˈʊnzˌɛɾn tˈeːɑːbəndən ɡəzˈɛsən hˌatə . 
« 
ˈɪmɜ nɔx ʃvˈiːk dɛɾ fˈyːɾst , ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ ɪn hˈɛɾbəm tˈoːn : 
» vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , ˌyːbɜrˈaʃt mɪç . 
ɪç dˈaɾf ziː als lˈeːrɜ dɛs pɾˈɪntsən bətɾˈaxtən ʊnt tsuː ˌiːnən ˈɔfənɜ ʃpɾˈɛçən als ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst ˌaɪnə ʃvˈaxə natˈuːɾ ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
« 
» baɪ ʊns mˈaxtə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk , das hˈɪntɜ ʃˈyçtɜnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɔx ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm vˈakɜn ʊnt karˈaktɜfəstən vˈeːzən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ˈɪlzə dˈaxtə , das jˌɛtst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ , deːm pɾˈɪntsən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
» vˌɛn ɪç vˈɑːɡən dˈaɾf , fˌɔɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ˌaʊx maɪn ɡˈatə dˈɛŋkt , dɛɾ pɾˈɪnts vˈynʃtə zɪç nˈɛːərə kˈɛntniːs dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ; 
dɑː ɪç ˌaʊx fɔm lˈandə bɪn , zoː vˌɛɾdən ˈeːf . 
hˈoːaɪt miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç dˌiːzə ʃˈuːlə ˌʊnzərəm tˈɔørən jˈʊŋən hˈɛɾn am lˈiːbstən ɡˈœnən vˈyɾdə . 
« 
» aʊf deːm ɡˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst kˈ??ts . 
» vˌoː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ˈaɾɡloːs . 
» miːɾ zˈɛlpst hat ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn zˈoːlçən vˈynʃən ɡəzˈɑːkt , « ʃlˈoːs dɛɾ fˈyːɾst , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪn jˈeːdəm fˈalə bɪn ɪç ˌiːnən fyːɾ deːn ˈantaɪl dˈaŋkbɑːɾ , deːn ziː an zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft nˈeːmən . « 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ɡəhˈaltənəm ɡɾˈuːs tsuː deːn ɡəʃˈɛftən dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ tˈɑːk vˌ??də hˈaɾt fyːɾ ˈalə , vˈɛlçə mɪt iːm tsuː tˈuːn hˌatən . 
ɛɾ rˈɪt mɪt zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnə hˈyːɡəlˌɪɡə vˈaldlandʃˌaft , vˌoː zˌaɪnə zɔldˈɑːtən nɑːx ˌaɪnəm nˈaxtmaɾʃ fˈɛldiːnst ˈyːptən . 
zˈɔnst kˈymɜtə ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , hˈɔøt hˈɛtstə ɛɾ diː lˈɔøtə ʊnt zˌaɪnə ˌatjuːtˈantən d??ç plˈœtslɪçə ˈɛndərˌʊŋən dɛɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
als diː zɔldˈɑːtən ɛɾmˈatət haɪmtsˈoːɡən , bəzˈɪçtɪçtə ɛɾ nɔx aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡəʃtˈyːt ʊnt ˌaɪnə vˈaltpflantsˌʊŋ ʊnt ʃtɾˈɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf rˈaʊən bˈɛɾɡveːɡən aɪnhˈeːɾ . 
nˈiːmant mˈaxtə ɛs iːm tsuː dˈaŋk , nˈuːɾ tˈɑdəl ʊnt bˈɪtərə bəmˈɛɾkʊŋən fˈiːlən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ hˈɔfkɔnkɜt , tˈɔdmyːdə ʃtˈant dɛɾ ˌatjuːtˈant ɪm zˈɑːlə ʊnt tsˈɛːltə diː miːnˈuːtən bɪs tsuː zˌaɪnəm rˈyktsuːɡə . 
dɑː fˈɔɾdɜtə iːn dɛɾ fˈyːɾst , als ɛɾ deːn hˈoːf ɛntlˈiːs , nɔx ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
hˈiːɾ zˈɛtstə zɪç dɛɾ fˈyːɾst aʊf ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl ɪn diː nˈɛːə dɛs kamˈiːns ʊnt zˈɑː ɪn diː flˈamə , lˈeːktə tsuːvˌaɪlən aɪn ʃˈaɪt ˈan , hˈiːlt deːn zˈɪlbɜnən ɡɾˈɪf dɛs fˈɔøɜhˌɑkəns ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈuːk nɑːx lˈɛŋɜn pˈaʊzən mɪt deːm ˈaɪzɜnən hˈɑːkən an diː meːtˈalənə ˈaɪnfˌasʊŋ dɛs fˈɔøɜrˌɑːməns . 
ˌʊntɜdˈeːs ʃtˈant dɛɾ ˌatjuːtˈant ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt hˈɪntɜ ˈiːm , ˌaɪnə ʃtˈʊndə , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑː , ˈeːɾst mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən mˈyːdə zaɪn , ɪç vɪl ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das mɪt zˈanftəm tˈoːnə , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɪtsɜtə aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˌatjuːtˈant ɡəʃtˈant ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnən nˈɛçstən frˈɔøndən , ɛɾ vˌɛɾdə deːn blˈɪk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːbə . 
» tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl hat dɛɾ fˈyːɾst deːn pˈɑvɪlˌoːn bəzˈuːxt , « bərˈɪçtətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ deːm ɛɾppɾˈɪntsən , vˈɛlçɜ mɪt fɛɾhˈyltəm hˈɑːls ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zˈɑː aʊf das bˈuːx nˈiːdɜ , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
» fˈyːlən zɪç diː ɡˈɛstə vˈoːl ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ? 
« 
» fɔn frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mˈœçtə ɪç das nˈɪçt bəhˈaʊptən , ɪç fˈyɾçtə , ziː ɡərˈɛt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə lˈɑːɡə . 
diː ˈaʊffˌaləndə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˈɛlçə dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt iːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈɛst , ʊnt ɡəvˈɪsə ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə zɪç an deːn pˈɑvɪlˌoːn knˈypfən « 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː deːn kˈamɜhɜn zoː fˈiːnstɜ ˈan , das dˌiːzɜ fɛɾʃtˈʊmtə . 
» dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç , « fˈuːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡədɾˈykt fˈɔɾt . 
» als ɪç ˌyːbɜ ˈeːf . hˈoːaɪt bəfˈɪndən bərˈɪçtətə , fˈant ɪç ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə nˈɪçt ɛɾmˈʊtɪɡənt vɑːɾ . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
» diː lˈʊft ɪst mˈɪlt , vˈaɪdɛk , ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , mˈɔɾɡən ˈaʊstsˌuːɡeːən . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ , vˈɛlçə ˈaʊfnˌɑːmə dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs dɛs ɛɾppɾˈɪntsən fˈɪndən vˌɛɾdə , ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
als dɛɾ pɾˈɪnts alˈaɪn vɑːɾ , rˈiːs ɛɾ deːn ʃˈavl fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt vˈaɾf iːn ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
» tˈoːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , ɪç vɔltə ziː fˌɔɾ deːm ɡəʃvˈɛts bəvˈɑːrən ʊnt hɑːbə ʃlˈɪmərəs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɪç zˈɛlpst zˈɪtsə hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈaɾtaʊzə ʊnt dɛɾ fˈyːɾst mˈaxt iːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈat zˌaɪnə bəzˈuːxə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɡəs mˈɪtəl . 
fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən , vˈas ˌyːbɜ diː ˈaɾmə hɛrˈaʊftsˌiːt , zoː vɪl ˌaʊx ɪç mˌaɪnə rˈɔlə ɪn deːm ʃtˈyk ʃpˈiːlən , das hˈiːɾ bəɡˈɪnt . « 
als dɛɾ pɾˈɪnts am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪntɾˌɑːt , bəɡˈan dˌiːzɜ mɪt rˈuːɪɡɜ kˈɛltə : 
» ɪç hˈøːrə fɔn frˈɛmdən , das duː diːɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn ˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft ɛɾzˈeːnt hast . 
dɛɾ vˈʊnʃ ɪst fɛɾʃtˈɛndɪç . 
ɪç vɪl dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː duː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈɛltst , dˌiːzə kˈɛntnɪsə ɪɾɡˈɛndvoː aʊf deːm lˈandə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
das vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fˈoːɾtˌaɪlhaft zaɪn ʊnt dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː poːˈeːtɪʃəm ʃtˈɪleːbən ˈɛnt ʃpɾˈɛçən . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ miːɾ bəfˈiːlt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː iːm nɑːx ʊnt mˈ??məltə : » kˈaɪn ˈandərɜ lˈaʊt ɪn zˌaɪnɜ kˈeːlə als fˈaɪɡə ɛɾɡəbˈʊŋ , ʃtˈeːts diːzˈɛlbə ˌʊntɜvˈyɾfɪɡə ɡədˈʊlt . 
iːm tsˈʊktə kˈaɪnə mˈiːnə , kˈaɪnə vˈɪmpɜ , als ɪç das ʊnvˈɪlkˌɔmənə bəfˈɑːl . 
ɪst mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ ʃlˈafə knˈɑːbə ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ aɪn mˈaɪstɜ ɪst , dɛɾ mɪç ʊnt ʊns ˈalə hˌɪntɜɡˈeːt ? 
« 
vˌɛn ˈɪlzə tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst iːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈiːs , dɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːn dˈʊŋklən ʃˈatən ˈɑːntə , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm pˈɑvɪlˌoːn lˈɑːɡən , vˈaɪt ˈandɜs vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs ɡˈatən . 
ɛɾ lˈeːptə bərˈaɪts mˈɪtən ɪn klˈaɪnən rˈaɪtsfɔlən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , tsuː deːnən iːm das ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , ʊnt diː pˌoːeːzˈiː zˌaɪnəs ˈɛɾnstən ɡˈaɪstəs ˈaɾbaɪtətə ɡəʃˈɛftɪç , iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt ɡlˈɛntsəndəm ʃˈaɪn tsuː ˈʊmtsˌiːən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ , rˈaɪnə bˈɛɾɡlʊft ˈatmənt , mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt aʊf zˌaɪnəm jˈɑːkdɡɾʊnt ʃrˈaɪtət , vˌɛːrənt ʊm iːn dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl mˈoːsɡɾʊnt ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɛɾɡˈɔldət . 
jˌɛtst vɑːɾ fyːɾ iːn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪn deːn bərˈaɪç zˌaɪnɜ hˈant kˌɑːm , vˈas ɛɾ zaɪt jˈɑːrən ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
tsvɑːɾ diː nˈɔøə ʃpˈuːɾ dɛɾ hˈantʃrˌɪft blˈiːp ˈʊndˌɔøtlɪç . 
vˈas ˌaʊs jˈeːnən tɾˈuːən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , diː ɪn deːm ˈaltən bɾˈiːfə ɛɾvˈɛːnt vˌ??dən , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs fˈyːɾstən , ɪn ˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ dɛɾ ʃtˈat fˈandən zɪç vˈeːdɜ hˈantʃrˌɪftən nɔx ˈandərə bˈyːçɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ hɑːbə dɛs klˈɔstɜs rˈɔsaʊ ˈaɪnɡərˌaɪht zaɪn kˈɔntən . 
ɛɾ hˌatə diː bəkˈantʃaft mɪt deːm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ɛɾnˈɔøɜt , ˌaʊx dˌiːzɜ vˈʊstə kˈaɪnən rˈaʊm tsuː nˈɛnən , vˌoː ˈaltəs jˈɑːkdɡərˌɛt ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdə . 
ɛɾ dˈ??çlˌiːf ˈaltə fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛs mˈaɾʃalˌamtəs , nˈɪɾɡənt vɑːrən diː kˈɪstən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ bəfrˈɛmtlɪçɜ blˈiːp , das dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs zˈoːliːtˌuːdə ˌaʊx ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , kˈaɪn dɾˈʊkvɛɾk , kˈaɪn ˈaltəs papˈiːɾ ɛnthˈiːlt deːn nˈɑːmən . 
vˌɛn ˌaʊx d??ç ˌaɪnən bɾˈant ɪn dɛɾ hˌɔfkantslˈaɪ fˈiːlə ˈaktən fɛɾnˈɪçtət vɑːrən , ˌaʊs deːm ɛɾhˈaltənən mˈʊstə zɪç dɔx ˌaɪnə kˈʊndə ˈaʊffˌɪndən lˈasən . 
dɔx das ʃlˈoːs vɑːɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɑːɡə , fɛɾʃvˈʊndən ʊnt fɛɾzˈʊŋkən ; 
ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp dɛs fˈyɾstlɪçən ɡəbˈiːtəs , ɪn ˈanɡɾˌɛntsəndɜ lˈandʃaft hˈaftətə nˈɪɾɡənt dˌiːzɜ nˈɑːmə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪç bəkˈant ʊnt bˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃt vˌɔɾdən . 
viː zˈɛltzɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ , d??ç diː nˈaxrɪçt dɛs ʃtuːdˈɛntən hˌatə jˈeːnɜ ˈaltə bɾˈiːf dɛs bəˈamtən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən , diː deːm zˈuːxəndən ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxtə . 
dɛn ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən hˌatə jˈeːmant , dɛɾ fɔn deːm vˈɛɾt zˈɔlçɜ nˈaxrɪçtən nˈɪçts vˈʊstə , diː kˈɪstə fɔn nˈɔsaʊ ɡəzˈeːən , ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn tˈɔøʃəndəs bˈɪlt ˌaʊs fˈɛɾnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , jˈeːdən tˈɑːk kˈɔntə aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal dɑːrˈanˌɛf fˈyːrən . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç uːˈuːɾ aɪn tsuːfˈal . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf das ʃˈiːfɜdˌax dɛs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs blˈɪktə ʊnt diː ɡɾˈoːsən tɾˈɛpən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , kˌɑːm iːm ˈɪmɜ diː frˈoːə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəm fˈʊnt nˈɑːə zˈaɪ . 
mɪt hˈɪlfə dɛs kˌastɛlˈɑːns hˌatə ɛɾ bərˈaɪts deːn ɡˈantsən ʃlˈɔsboːdən d??çzˈuːxt , ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛçtɪɡən bˈalkənlˌɑːɡən dɛs ˈaltən bˈaʊəs hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt viː aɪn mˈaɾdɜ , ˌɛnˌɛndˈeː hˌatə ˈaltə dˈaxkamɜn ɡəˈœfnət , dˌeːrən ʃlˈysəlbˌaɾt fɪlˈaɪçt zaɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ nˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə ɡədɾˈeːt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp nɔx ˈandərə hˈɔøzɜ dɛs fˈyːɾstən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊnt zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn tsuː d??çzˈuːxən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈaɪbəndɜ ˈʊnrˌuːə , vˌoː diː fˌantazˈiː ʃtˈeːts nˈɔøə ˈaʊszˌɪçtən ˈœfnətə , vɑːɾ iːm dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡəfˈɛlɪɡən mˈɛnʃən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɪnɜlˌɪç ˈanɡərˌeːkt , tsˈaɪktə zɪç als ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt hˈaɪtərəm ˈantaɪl das tɾˈaɪbən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈaɪçnətə iːn ˈaʊffˌalənt ˈaʊs , diː kˌɑvalˈiːrə vɑːrən tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ɛɾ ʃrˈɪt zˈɪçɜ ʊnt ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə nˌeːbən ˌiːnən dɑːhˈɪn . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bərˈɪçtətə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , viː ɡˈuːt ɛɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈalən hɑːbə , ʊnt fˈeːlɪks frˈɔøtə zɪç , das an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˌaʊx ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɔfdɑːmə das ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət bəzˈuːxtə ʊnt ʊm zˌaɪnə fˈyːrʊŋ bˈɑːt . 
als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç dˈaŋkənt ɛntfˈɛɾntə , bˈɑːt ziː iːn nɔx , iːɾ bˈyːçɜ ˈantsuːvˌaɪzən , ˌaʊs deːnən ziː zɪç zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn tˈaɪl dɛs antˈiːkən lˈeːbəns ˌʊntɜrˈɪçtən kˈœnə , dˈɛsən tɾˈymɜ ɛɾ iːɾ ɡəvˈiːzən , ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˌaɪnɜ antˈiːkən vˈɑːzə , diː ziː bəzˈɪtsə , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , dˌiːzə baɪ iːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nˌeːbən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən vˈɑːzə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ deːn ˈɪnhalt dɛs bˈɪldəs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ altɡɾˈiːçɪʃə tˈœpfeːrˌaɾbaɪt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ʊnt vˈiːs iːm vˈɛɾtfɔlə hˈanttsˌaɪçnʊŋən : » dɑːmˈɪt ziː ˈaləs zˈeːən , vˈas ɪç fɔn kˈʊnstzaxən bəzˈɪtsə . « 
vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzə ˈanzˌɑː , bəɡˈan ziː plˈœtslɪç : » ziː hˌɑːbən jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɔn ʊns kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , viː zɪnt ziː mɪt ʊns tsuːfrˈiːdən ? 
« 
» man ɪst miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das tˈuːt deːm zˈɛlpstɡəfˌyːl vˈoːl , miːɾ mˈaxt frˈɔødə aɪn tˈɑɡɛslˌeːbən tsuː zˈeːən , das fɔn deːm mˌaɪnəs kɾˈaɪzəs ˈapvˌaɪçt , ʊnt mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈandɜs ɡəfˈɔɾmt zɪnt . 
« 
» ʊnt voːrˈɪn fˈɪndən ziː ʊns ˈandɜs ɡəfˈɔɾmt ? « 
frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç . 
» diː ɡəvˈøːnʊŋ , zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈɪklɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , ɡˈiːpt deːn pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈoːltˌuːənt vˈɪɾkt . « 
» das vˈɛːrə aɪn fˈoːɾtsˌuːk , deːn viːɾ mɪt jˈeːdəm ɛɾtɾˈɛːklɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ tˈaɪlən , « fɛɾzˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɪn jˈeːdəm fˈal ɪst ɛs aɪn fˈoːɾtˌaɪl , ˈɪmɜ diːzˈɛlbə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . « 
» ziː mˈaɪnən , ɛsɪst dɛshˈalp kˈaɪnə kˈʊnst , vˌɛn viːɾ ɡəvˈanthaɪt ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˌʊnzrə zˈaxə bˈɛsɜ mˈaxən , « fˈiːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɛçəlnt ˈaɪn , » ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈanç ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , viːɾ vˌɛɾdən fɔn klˈaɪn zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ʊns ˈanɡəmˌɛsən tsuː ɛɾvˈaɪzən , das ˌʊnzrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuːvˌaɪlən ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmt , viːɾ bəˈoːbaxtən diː vˈɪɾkʊŋ ˌʊnzərɜ vˈɔɾtə , ʊnt viːɾ dˈɛŋkən lˈaɪçt mˈeːɾ an diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ als deːn vˈɑːɾhaftən ˈɪnhalt dɛɾ rˈeːdən . 
ɪç zˈɛlpst , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə , bəmˈɛɾkə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ɪç ˌiːnən ɡəfˈalə , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ˈaɾmə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːnən an ʊns diː mˈaɪstɜʃˌaft ɪm dˈaɾʃtɛlən dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ɡəfˈɛlt , ʊns tsˈiːt ˈeːbənzˌoːzeːɾ aɪn vˈeːzən ˈan , das zˈɪçɜ ɪn zɪç rˈuːt , ˈoːnə aʊf vˈɪɾkʊŋ tsuː ˈaxtən , ʊnt viːɾ fˈɪndən fɪlˈaɪçt mˈɛŋəl ɪn dɛɾ fˈɔɾm , ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡərˈɑːdə ˈantsˌiːənt , ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man ʊns nˈɪçt fɛɾlˈɛtst , dɛn dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ɛmpfˈɪntlɪç . 
vˈeːɾ ʊns aʊf diː dˈaʊɜ ɡəfˈalən vɪl , dɛɾ tˈuːt ɡˈuːt , ˌʊnzrə ˈanʃpɾˌyçə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈoːnən . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ziː mɪç zoː bəhˈandəln , « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , » ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ dɔx an ziː . 
ɡˈɛstɜn hˈœɾtə ɪç , viː ziː deːm fˈyːɾstən ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən . 
bˈɪtə , ʃˈoːnən ziː ˌʊnzrə ʃvˈɛçə , ɪç mˈœçtə , das ziː zɪç rˈɛçt lˈaŋə baɪ ʊns ɡəfˈiːlən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» vˌɛn ɪç ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx vˈɛɾmɜ vˌ??də als nˈœtɪç vɑːɾ , zoː bɪn ɪç ˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌʊntɜlˈeːɡən , vˈɛlçə mˈɛnɜn mˌaɪnəs bərˈuːfəs ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt . 
dˈɪspuːtˌiːrən ɪst diː ʃvˈɛçə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən . 
« 
» ɡˈuːt , viːɾ rˈɛçnən mɪt ˌʊnzərən ˈaɪɡənhˌaɪtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈap . 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə , ʃtˈeːts frˈɪʃveːk ˈantsˌuːɡɾaɪfən , viːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , ʊns fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə , vˈɛlçə ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk am klˈaɪdə tsˈiːt , ɪst diː , das viːɾ ʊns nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
baɪ ˌiːnən ʃtɾˈaɪtət man zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛltən ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ , ɪç fˈyɾçtə , ˌaʊx ˌiːnən ɪst zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈɛlçə ʃtˈuːfə ziː ɪn ˌʊnzərɜ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɛntnˈeːmən , ʊns ɪst dˈɛɾɡlaɪçən ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzɜm hˈɔfstɑːt , nɔx mˈeːɾ ʊns zˈɛlpst . 
fˈiːlə fɔn ʊns zɪnt tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt baɪ tˈɑfəl deːn plˈats ɛɾhˈaltən , deːn ziː bəˈanʃpɾˌʊxən . 
mˈançɜ bəzˈuːx ˌʊntɜblˈaɪpt dɛshˈalp , ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋən vˌɛɾdən ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs ɡətsˈɛŋk hˈɪntɜ dɛɾ skˈeːnə . 
tɾˈeːtən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl klˈuːɡən lˈɔøtən fɔn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dan lˈaxən viːɾ vˈoːl zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə zɪnt frˈaɪ dɑːfˈɔn . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ʃˌoːn ʊm mˌaɪnən plˈats baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɡəfˈɔxtən ʊnt mɪt deːm fˈɛçɜ vˈɪnt ɡəmˈaxt , « zˈɛtstə ziː mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˈɔfənhˌaɪt hɪntsˈuː . 
» nˈiːmant mˈɑːk zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːn ˈanʃˌaʊʊŋən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ frˈaɪ ɛɾhˈaltən , « fɛɾzˈɛtstə ˈaɾtɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən vɑːɾ ɪm lˈeːbən dɛs bˈyɾɡɜs dɛɾzˈɛlbə pˈaɪnlɪçə ˈaɪfɜ ʊm rˈaŋ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡə bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋ . 
baɪ ʊns ɪst das ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ˌʊnzɜ lˈeːbən ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ɡˈaɪstɪɡən ˈɪnhalt ɛɾhˈiːlt . 
ɪn tsuːkˈʊnft vˌɪɾt man ˌaʊx baɪ hˈoːf ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən als fɛɾˈaltətən tɾˈøːdəlkɾˌɑːm lˈɛçəln . « 
diː pɾˈɪntseːs hˈoːp dɾˈoːənt deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ . 
» hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , das ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , fɛɾbˈɪntlɪç vɑːɾ das nˈɪçt . 
viːɾ bəvˌeːɡən ʊns nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɪm nˈaxtɾɑːbə dɛɾ mˈoːdə ʊnt ɡˈuːtən lˈeːbənzˌaɾt , das viːɾ hˈɪntɜ deːn mˈɛnʃən tsuːrˈykɡəblˌiːbən zɪnt , fɔn deːnən viːɾ ʊns ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ˈapʃlˌiːsən . 
« 
» fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˌaɪl man zɪç ˈapʃlˌiːst . 
dɛɾ vˈɛɾmstə hˈɛɾtsʃlɑːk ˌʊnzərɜ natsjˈoːn vɑːɾ fɔn jeː ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , fɔn dɑː ˌaʊs fɛɾbɾˈaɪtən zɪç bˈɪldʊŋ ʊnt nˈɔøə iːdˈeːən ˈalmɛːlˌɪç tsuː deːn fˈyːɾstən ʊnt ɪn das fˈɔlk . 
zoːɡˈɑːɾ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ʊnt ʃvˈɛçən ˌaɪnɜ tsˈaɪtbˌɪldʊŋ ʃtˈaɪɡən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl aɪn hˈalbəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ , naxdˈeːm diː ɡəbˈɪldətən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈɔlkəs dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , aʊf diː tɾˈoːnə , ziː ɛɾlˈaŋən dˈɔɾt ˈeːɾst ɡˈɛltʊŋ , vˌɛn ziː ɪm fˈɔlkə d??ç nˈɔøə tsˈaɪtɾˌɪçtʊŋ bərˈaɪts ˌyːbɜvˈʊndən zɪnt . 
ˌaʊx dɛshˈalp vˌɪɾt ɛs tsuːvˌaɪlən ʃvˈeːɾ , das zɪç fˈyːɾst ʊnt fˈɔlk ɪn ˈɛɾnstən dˈɪŋən fɛɾʃtˈeːən . 
« 
» ˈoː viː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ an ˈiːn . 
» das ɪst fɛɾhˈɛŋniːs dɛɾ fˈyːɾstən , ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈʊnɡlˌyk , das diː tˈyçtɪçstə bˈɪldʊŋ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zˈɛltən frˈɔøntlɪç aʊf ʊns vˈɪɾkt . 
diː frˈɪʃə lˈʊft fˈeːlt deːm kɾˈaɪs , ɪn deːm viːɾ lˈeːbən , viːɾ ˈalə zɪnt vˈaɪç ʊnt ʃtˈuːbənkɾˌaŋk . 
vˈas ʊns nˈɑːɛtɾˌɪt , mˈuːs zɪç ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌ??taɪlən ˈanbəkvˌeːmən , ʊnt viːɾ ɡəvˈøːnən ˈʊns , diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nɑːx dɛɾ kˈynstlɪçən ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈɛtsən , diː viːɾ zˈɛlpst fyːɾ ziː ɛɾdˈaxt . 
hˌɑːbən ziː frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən ? 
« 
» nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» hˌɑːbən ziː ˌaʊx nˈiːmɑːls , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnəm hˈoːən hˈɛɾn ˌyːbɜzˈant ? « 
» ɪç hˌatə dɑːtsˈuː kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» dan zɪnt ziː zoːɡˈɑːɾ ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ skˈɑlɑː fɔn hˈʊldbeːtsˌaɪɡʊŋən , vˈɛlçə viːɾ deːn hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɛstʃtˌɛlən . 
jˌɛtst mˈaxə ɪç diː ʃˈøːnə bəlˈeːrʊŋ ˌyːbɜ tˈɔnvɑːzən kvˈɪt , diː ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən , ˌaʊx ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌʊntɜrˈɪçt . 
zˈɛtsən ziː zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ziː zɪnt jˌɛtst maɪn ʃoːlˈɑːɾ . 
« 
diː pɾˈɪntseːs lˈeːntə zɪç ɪn deːm zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˈɛɾnstə fˈaltən . 
» viːɾ nˈeːmən ˈan , ziː zɪnt frˈɔm ʊnt ɡˈuːt ʊnt ʃˈaʊən ˈeːrɜbˌiːtɪç nɑːx deːm ʃtˈiːlə dɛs rˈaɪksapfəls hˈɪn , deːn viːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən . 
ˌiːrə ˈeːɾstə zˈɛndʊŋ kˈɔmt , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs bˈuːx ; 
dɛɾ tˈiːtəl vˌɪɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən : 
ˈuːeːbɜ antˈiːkə tˈɔnvɑːzən . 
həm həm , vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? 
man ɛɾkˈʊndɪçt zɪç aɪn vˈeːnɪç , ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn bərˈaɪts ɡədɾˈʊktə nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ ziː tsuː hˈɑːbən zɪnt . 
dɑːrˈaʊf ˈanɛɾkˌɛnəndə ˈantvɔɾt ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət , kˈ??tsə vˌɑriːatsjˈoːn nɑːx deːm fˌɔɾmuːlˈɑːɾ nˈuːmeːrˌoː ˈaɪns. ˌiːrə tsvˈaɪtə zˈɛndʊŋ ɛɾʃˈaɪnt , aɪn hˈypʃɜ ˈaɪnbˌant , aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈaɪndɾˌʊk , dɛshˈalp vˈɛɾmərə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɪn fɛɾbˈɪntlɪçən ˈaʊsdɾˌykən nɑːx fˌɔɾmuːlˈɑːɾ tsvˈaɪ. dɾˈɪtə zˈɛndʊŋ , vˈiːdɜ dˈɪk , dɛɾ ɡˈɔltʃnɪt ɪst ˈʊntˌɑdəlhˌaft , das kˈɑbɪnət nˈɪmt das bˈuːx ɪn diː hˈant ʊnt ɛɾvˈɛːkt . 
ɪst dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɔøçtə , zoː tɾˈɪt ɛɾ ɪn das ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ bˈuːzənˌɑdəl , ɪst ɛɾ hˈøːərɜ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt , d??ç bəkˈantən nˈɑːmən , ˌoːdɜ vˈas ʊns zˈɪçərɜ ɪst , d??ç ˌaɪnən tˈiːtəl , zoː ɡəlˈaŋt ɛɾ ɪn deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛs ˈɔɾdəns . 
aɪn ˈɔɾdən hat klˈasən , vˈɛlçə an frˈɛmdə ɡənˈaʊ nɑːx ˌiːrəm tˈiːtəl ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəhˈaɾlɪç ɪst ʊnt nˈɪçt nˈaxlɛst , ˈɪmɜ ˈaʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾpflˈɪçtən , dɛɾ hˈypft ˈalmɛːlˌɪç viː dɛɾ lˈaʊpfrɔʃ ɪn jˈɑːrɛstsvˌɪʃənrˌɔømən nɑːx dɛɾ hˈøːə . 
« 
» ˈeːrɜbˌiːtɪɡən dˈaŋk fyːɾ diː bəlˈeːrʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛs zˈaɪ miːɾ ɡəʃtˈatət , ɪn dˌiːzəm fˈal das kˈɑbɪnət ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
vˈas zˌɔlən diː ɛɾlˈaʊxtən hˈɛrən tsuːlˈɛtst aʊf ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈɛndʊŋən ˈandərəs tˈuːn , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː ɪn mˈɛŋə ˈaɪnlˌaʊfən ? 
« 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » viː hˈypʃ viːɾ diː ʃtˈuːfən tsuː ˌʊnzərɜ ɡənˈɑːdə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ɡətsˈɪmɜt hˈɑːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zɪnt viːɾ baɪ deːm , vˈas viːɾ deːn mˈɛnɜn ˈaʊstˌaɪlən , nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɾtɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ fyːɾ ʊns zˈɛlpst bəzˈɔɾkt . 
vˈeːɾ nˈɪçt bˈʊntə bˈɛndɜ tsuː fɛɾʃˈɛŋkən hat , fˈyːlt zɪç zˈeːɾ ɡənˈɪɾt . 
ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ziː ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn fˈɔɾt , » ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈaɪtlən ʃˈaɪn ʊnt lˈeːrə fˈɔɾm ɡərˈɪçtət ; 
ʊnt vˌaɪl hˈʊndɜtə zoː ʃvˈax ʊnt ˈaphˌɛŋɪç zɪnt , das ziː zɪç dɑːdˈ??ç ˈantsˌiːən lˈasən , mˌaɪnən viːɾ mɪljˈoːnən an ʊns fˈɛsəln tsuː kˈœnən . « 
» mˈanç klˈaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪl vˌɪɾt dɑːmˈɪt ɛɾrˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtʊm ɪst ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ : vˈeːɾ diː mˈɛnʃən d??ç ˌiːrə ʃvˈɛçən , ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈɔfɑːɾt an zɪç bˈɪndət , dɛɾ ɛɾvˈɪɾpt deːn bˈɛstən tˈaɪl ˌiːrəs lˈeːbəns dɔx nˈɪçt ; 
ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən ɪst dˌiːzəs bəflˈɪsənə ˈantsˌiːən ˈʊnnˌœtɪç , ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛɾvˈaɪst ɛs nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs ʃtɾˈoːzaɪls . « 
diː pɾˈɪntseːs nˈɪktə ˈaɪfrɪç mɪt deːm hˈaʊpt . 
» man vˈaɪs das ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç , » ʊnt man fˈyːlt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl ʊnt zˈɪçɜ , tɾˈɔts deːm mˈasənhˌaftən ˈaʊsʃtɾˌɔøən fɔn hˈʊlt . 
vˈas ɪç tsuː ˌiːnən zˈɑːɡə , vˈyɾdə mˌaɪnən ɛɾlˈaʊxtən fɛɾvˈantən viː hˈoːxfɛɾrˌat klˈɪŋən , nˈuːɾ vˌaɪl ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə , nˈɪçt vˌaɪl ɪç zoː dˈɛŋkə . 
hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪsən rˈɑːbən , ɛs ɡˈiːpt klˈyːɡərə als ɪç , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈeːbənzˌoː ˈ??taɪlən , ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən ʊns ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən nˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt viːɾ klˈamɜn ʊns dɑːrˈan , ɔpɡlˈaɪç viːɾ vˈɪsən , das diː ʃtˈytsə ʃvˈax ɪst . 
dɛn viː dɛɾ koːlˈɪbɾiː diː ʃlˈaŋə , zoː bətɾˈaxtən viːɾ das ˈantlˌɪts , vˈɛlçəs ʊns diː nˈɔøə tsˈaɪt ɛntɡeːɡənhˈɛlt , mɪt ʃˈaʊdɜ ʊnt hˈɪlflˌoːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç . 
» dɔx ɪç bɪn aɪn vˈaɪp ʊnt hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
vˌɛn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl bˈaŋə vˌɪɾt , ɡəbɾˈaʊxə ɪç das fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ frˈaʊən , tsuː klˈɑːɡən , das hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈaɪçlɪç ɡətˈɑːn . 
dɛn miːɾ lˈiːkt ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ . 
ɪç vˈynʃə , das ˌaʊx ziː mɪç als aɪn vˈaɪp bətɾˈaxtən , vˈɛlçəs bˈɛsərəs fɛɾdˈiːnt als ɡəfˈɛlɪɡə vˈɔɾtə ʊnt hˈøːflɪçə nˈɪçtɪçkˌaɪtən . 
ɡˈœnən ziː miːɾ rˈɛçt ˈɔft diː frˈɔødə , an ˌiːrəm ˈ??taɪl das mˌaɪnə tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
« 
ziː hˈiːlt deːm ɡəlˈeːɾtən mɪt hˈɛɾtslɪçəm fɛɾtɾˈaʊən diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛɾnɜ bˈɔøktə zɪç tˈiːf hɛrˈab ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː pɾˈɪntseːs zˈɑː iːm frˈøːlɪç nˈɑːx . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt vˈaɾm fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , « rˈiːf ɛɾ , » das ɪn frˈaʊən dˌiːzəs kɾˈaɪzəs aɪn zoː frˈaɪəs ʊnt hˈoːxzˌɪnɪɡəs fɛɾʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
das ʃˈøːnstə vɑːɾ diː hˈaɪtərə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , aɪn lˈiːbɾaɪts , dɛɾ zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn akˈɛnt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
diː klˈaɪnə dˈɑːmə hat mɪç bətsˈaʊbɜt . 
ɪç vɪl iːɾ zˈɔɡlaɪç das bˈuːx tsuːrˈɛçtmaxən , das ziː zɪç ɡəvˈynʃt hat . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʃtɾˈɪç ɡədɾˈʊktə ʃtˈɛlən an ʊnt ʃrˈiːp bəmˈɛɾkʊŋən aʊf klˈaɪnə tsˈɛtəl , diː ɛɾ hɪnˈaɪnlˌeːktə . 
ˈɪlzə zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡˈatən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das diː pɾˈɪntseːs iːm ɡəfˈiːl , ˈɪlzə zˈɛlpst hˌatə mɪt deːm ʃˈaɾfzɪn ˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾkˈant , viː fˈaɪn ziː tsuː ɡəvˈɪnən vˈʊstə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , diː zɪç ˌʊntɜ deːm tsvˈaŋ ˌiːrəs hˈoːfəs nɑːx deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈaɪɡeːbˌɪldətən mˈan zˈeːntə , hˈiːɾ vɑːɾ aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə zˌaɪnəs rˈaŋəs ɛɾhˈoːp , ɡəvˈant , lˈaɪçt bəflˈyːɡəlt , mɪt ʃnˈɛləm fɛɾʃtˈɛndniːs . 
jˌɛtst hˌatə dˌiːzə frˈaʊ ˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən , tsuː deːm ziː ˈaʊfzˌeːən mˈʊstə , ʊnt ziː lˈeːktə mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant diː fˈɛsəln ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl ɪm tsˈɪmɜ , nɔx zˈɑːs fˈeːlɪks , mˈaxtə tsˈaɪçən ʊnt ʃrˈiːp . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɑːɡən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt , ʊm ˈɪlzə ʃvˈeːptən diː dˈʊŋklən ʃˈatən dɛs frˈɛmdən rˈaʊməs . 
ɪm rˈykən dɛs ɡˈatən ɛɾhˈoːp ziː zɪç fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl . 
» ɛɾ ɪst ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , « klˈaŋ ɛs ɪn iːɾ , » ɛɾ lˈiːpt mɪç , viː man an jˈeːmandəm hˈɛŋt , deːn man zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt hat . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt viː ˈandərə mˈɛnɜ , das ɛɾ mˌaɪnə rˈɛçtə hˈɪnvɜfən vˌɪɾd an ˌaɪnə frˈɛmdə , ɛɾ ɪst ˈaɾɡloːs viː aɪn kˈɪnt ʊnt mˈɛɾkt nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː iːm ʊnt miːɾ dɾˈoːt . 
hˈyːtə dˈɪç , ˈɪlzə , das duː deːn nˈaxtvandlɜ nˈɪçt vˈɛkst . 
« 
» ɪç tˈøːrɪn ! vˈɛlçəs rˈɛçt hɑːbə ɪç , tsuː klˈɑːɡən , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˌaɪnə rˈaɪçə zˈeːlə tsuː ɡˈuːtə kˈɔmt ? 
blˈaɪpt nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn deːm ʃˈats zˌaɪnəs lˈeːbəns nɔx fyːɾ mɪç ? 
nˈaɪn , « rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈaŋ diː hˈɛndə ʊm deːn hˈɑːls dɛs ɡˈatən , » duː ɡəhˈøːɾst miːɾ ʊnt ɡˌants vɪl ɪç dɪç hˈɑːbən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː ˈaʊf , zaɪn ɛɾʃtˈaʊntɜ blˈɪk bɾˈaxtə ˈɪlzə tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
» fɛɾtsˈaɪ , « zˈɑːɡtə ziː tˈɔnloːs , » ɪç vɑːɾ ɪn ɡədˈaŋkən . « 
» vˈas hast duː , ˈɪlzə ? « frˈuːk ɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪç . 
» dˌaɪnə vˈaŋə ɪst hˈaɪs , bɪst duː kɾˈaŋk ? 
« 
» ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən , hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾlˈiːs zaɪn bˈuːx ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈɛŋstlɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
» ˈœfnə das fˈɛnstɜ , « bˈɑːt ziː lˈaɪzə , » diː lˈʊft ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən rˈaʊmə lˈeːkt zɪç ʃvˈeːɾ aʊf diː bɾˈʊst . 
« 
ɛɾ vɑːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ʊm ziː bəmˈyːt , das ziː vˈiːdɜ hˈaɪtɜ aʊf iːn zˈɑː : » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʃvˈɛçə , fˈeːlɪks , ziː ɪst foːrˈyːbɜ . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈant mɪt deːm kˈamɜhɜn ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs fˈyːɾstən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt ɪn dɛɾ hˈant diː dˈɛŋkʃrɪft , vˈɛlçə vˈɛɾnɜ ˌyːbɜ das ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət fɛɾfˈast hˌatə . 
» ˈeːɾst hiːɾdˈ??ç ɛɾhˈaltə ɪç aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn ˈʊmfˌaŋ dɛs kˌɑtalˈoːks , vˈɛlçən ziː fyːɾ nˈœtɪç hˈaltən . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , aʊf ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾpflˈɪçtən vɔlən , diː ˈoːbɜstə lˈaɪtʊŋ dɛɾ nˈɔøən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ʊnt dɛs kˌɑtalˈoːɡs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
kˌœnən ziː ʊns dˌiːzən dˈiːnst nˈɪçt ɛɾvˈaɪzən , zoː blˈaɪpt ˈaləs viː bɪshˈeːɾ , dɛn nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɪç tsuː ˌiːnən hɑːbə , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , ziː ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː bəhˈaltən , vˈyɾdə mɪç fɛrˈanlˌasən , diː nˈœtɪɡən ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː zˈeːən , ɪç mˈaxə das ˌʊntɜnˈeːmən fɔn deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaphˌɛŋɪç , vˈɛlçən ziː zˈɛlpst fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt hˈeːɡən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntɡˈeːɡnətə , das zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fyːɾ diː ˈeːɾstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vˈynʃənsvˌeːɾt zaɪn mˈøːɡə ʊnt das ɛɾ bərˈaɪt , zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛndən . 
ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdə ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɛɾ ap ʊnt tsuː diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ ˈaɾbaɪtən pɾˈyːfə . 
» dɑːmˈɪt bɪn ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuːfrˈiːdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt kˈ??tsəm bədˈaxt , » ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk ɪst ˈalzoː ɡəʃlˈɔsən . 
fˈɛɾnɜ ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç , das ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜ tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndə bəvˈɛltɪçt . 
dɛɾ kˌɔnzɛɾvˈɑtoːɾ ɪst dɑːfˈyːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxbɑːɾ ? 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾnˈaɪntə diːs . 
» ʊnt kˌœnən ziː miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəhˈɪlfən fˈoːɾʃlˌɑːɡən ? « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈʊstɜtə ɪn ɡədˈaŋkən diː ˈɛltərən mˈɪtɡlˌiːdɜ zˌaɪnəs kɾˈɛntsçəns . 
dˈiːsmɑːl fˈiːl deːm kˈamɜhɜn zˈɔɡlaɪç dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə mˈan ˈaɪn . 
» vˈyɾdə nˈɪçt maɡˈɪstɜ knˈiːps fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt pˈasən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » flˈaɪs , kˈɛntnɪsə , zˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mˈaxən iːn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈaɪɡnət . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə . 
ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn vˈɛɾtʃtykən kˈœntə ɪç bˈyɾɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf dˌiːzə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən , ˈoːnə ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən d??ç mˈaŋəl an fˈoːɾzˌɪçt ɪn ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də , dɛɾ nˈɪçt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ mˈeːrən zˌaɪnɜ bəkˈantən das fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fɛɾrˈɪŋɜt hat . 
« 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːnənt fyːɾ ˈalə bətˈaɪlɪçtən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡəfˈɛlʃtən pˈɛɾɡamˌɛntblat dɛs tˈɑkiːtˌʊs . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt ɛɾvˈoːk . 
» ˈuːeːbɜ deːn bəʃtˈant dɛɾ zˈamlʊŋən ɛɾlˈaʊbən diː ˈaltən fɛɾtsˈaɪçnɪsə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə nˈaxrɛçnˌʊŋ . 
ziː hˈaltən deːn maɡˈɪstɜ fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç an jˈeːnəm bətɾˈuːɡə ? 
« 
» ɪç hˈaltə iːn dɑːfˈyːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» dan ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , deːm mˈan tsuː ʃrˈaɪbən . « 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf bətɾˈɑːt maɡˈɪstɜ knˈiːps diː rˌeːziːdˈɛnts . 
ɛɾ tɾˈuːk rˈaɪzeːtˌaʃə ʊnt hˈʊtʃaxtəl ɪn ˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə hˈɛɾbɛɾɡə , hˈyltə zˌaɪnən lˈaɪp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn diː ɡəvˈɛndɜ , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈoːndiːnɜtɾˌaxt nˈantə , ʊnt zˈuːxtə deːn pˈɑvɪlˌoːn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaʊf . 
ɡˈabɾiːl zˈɑː diː ɡəʃtˈalt fɔn vˈaɪtəm d??ç blˈyːəndəs ɡəʃtɾˈɔøç hɛrˈantsˌiːən , deːn kˈɔpf aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛn knˈiːps ɛɾˈaxtətə fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , ɪm bˈan dɛs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs das hˈaʊpt ɛntblˈœst tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dˈ??çʃrˌɪt viː ˌaɪnə vˈandəlndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn fˈoːɾneːmən ɡəzˈɪçtskɾaɪs . 
ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔntə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt bˈɛɾɡən , als ɛɾ deːn hˈøːfɪʃ tsˈuːɡeːrˌɪçtətən maɡˈɪstɜ , ɡlˈat ʊnt dˈʊftənt , mɪt tsvˈaɪ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
» dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hat ziː fyːɾ dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ɪç hɑːbə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
dɛn ˌʊntɜ dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ziː ˌiːnən ɪn ɛntʃpɾˈɛçəndɜ vˈaɪzə fɛɾɡˈyːtət vˌɪɾt , bˈiːtət ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈɛlçə ziː fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs klˈaɪnɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt hɛrˈaʊshˌeːpt , ʊnt vˈɛlçə baɪ pflˈɪçtɡətɾˌɔøɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɔn ˈʊns , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft tsuː lˈeːphaftəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtən vˌɪɾt . 
ˌiːrə lˈaɪstʊŋ hˈiːɾ mˈɑːk dɛshˈalp fyːɾ iːɾ ʃpˈɛːtərəs lˈeːbən ɛntʃˈaɪdənt zaɪn . 
dˈɛŋkən ziː jˈeːdə ʃtˈʊndə dɑːrˈan , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ziː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ˌaʊx deːm ˈaɪɡəntˌʊm dɛs fˈyːɾstən tsuː bəvˈaɪzən hˈɑːbən , vˈɛlçɜ ziː fɛɾtɾˈaʊənt hiːɾhɜrˈiːf . 
« 
» hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ ʊnt hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə knˈiːps , » als ɪç dˈeːroː bɾˈiːf dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , das dˈeːroː ɡˈyːtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vɔltə , ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛnʃən ˈantsuːtsˌiːən . 
dɛshˈalp , an diː pfˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən lˈeːbəns tɾˈeːtənt , flˈeːə ɪç tˈiːfbəvˌeːkt fˌɔɾ ˈandərəm ʊm diː fˈɔɾtdaʊɜ fɔn dˈeːroː ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɪn tɾˈɔøstəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾdˈiːnən tsuː kˌœnən fɛɾtɾˈaʊə . 
« 
» ɡˈuːt ˈalzoː , « ʃlˈoːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » mˈɛldən ziː zɪç baɪ deːm kˈamɜhɜn . 
« 
ʃˌoːn am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈɑːs knˈiːps fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə antˈiːkɜ lˈampən , deːn frˈak d??ç ˌyːbɜtsˈiːɛɾməl ɡəʃˈytst , diː fˈeːdɜ am ˈoːɾ , fɔn bˈyːçɜn dɛɾ fˈyɾstlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈɑːx , fɛɾɡlˈɪç , ʃrˈiːp aʊf ʊnt vɑːɾ rˈystɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , als vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk kˈɔmɪs ɪn ˌaɪnəm nˈɪpɛsɡˌɛʃɛft dɛs ˈaltən rˈoːms ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mˈɛldətə fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl hˈaɪtɜ deːm pɾˈɪntsən : » maɡˈɪstɜ knˈiːps ɪst dˈɑː , « ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃvˈɛstɜ : » dɛɾ vˈaɪzə knˈiːps ɪst dˈɑː . « 
» ˈɑː , dɛɾ maɡˈɪstɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ˈeːbənfˌals mɪt lˈaʊnə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə vˌ??də dɛɾ fˈyːɾst fɔn deːm kˈamɜhɜn ɪn diː zˈamlʊŋən bəɡlˈaɪtət , dɑːmˈɪt knˈiːps ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn tˈiːfɡəkɾˌymtən mˈan , deːm dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊsbɾˌax , ʊnt dɛɾ jˌɛtst fˈœlɪç ˌaɪnɜ mˈaʊs ɡlˈɪç , vˈɛlçə d??ç ʃtˈaɾkə bətsˈaʊbərˌʊŋ fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt , ɪn ˌiːrəm lˈɔxə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç , vˈas ɛɾ zˈuːbaltɜnə natˈuːɾ nˈantə , ʊnt das blˈaɪçə bɾˈaɪtɡɛdɾˌyktə ˈantlˌɪts , das tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə kˈɪn ʊnt diː vˈeːmytˌɪɡə mˈiːnə ʃˈiːnən iːn tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
ɪm bəɡɾˈɪf , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , vˈiːs ɛɾ aʊf deːn bˈyːçɜvˌal , ˌaʊs vˈɛlçəm knˈiːps ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən vɑːɾ : » ziː hˌɑːbən zɪç ʃnˈɛl hˈaɪmɪʃ ɡəmˈaxt , ɪç hˈɔfə , das ziː baɪ ʊns fˈandən , vˈas ˌiːnən an bˈyːçɜn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . « 
» mˈasloːzən vˈynʃən ɛntzˈɑːɡənt , « jˈamɜtə knˈiːps ɪn hˈoːəm tˈoːn , » hɑːbə ɪç ˌaʊs ˈalɜhœkstdˌeːroː bˌɪblɪoːtˈeːk fˈiːləs bɾˈaʊxbɑːrə tsuː ɛntlˈaɪən miːɾ ɪn tˈiːfstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ɡəʃtˈatət , fˈeːləndəs ˌɑːbɜ mɪt bˈaɪhɪlfə fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ ˌaʊs deːn bˈyːçɜzˌamlʊŋən mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ɡəvˈɑːkt . « 
dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɪŋ mɪt kˈ??tsəm kˈɔpfnɪkən vˈaɪtɜ , maɡˈɪstɜ knˈiːps blˈiːp ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dˈeːmytˌɪɡɜ hˈɪŋɑːbə ʃtˈeːən , bɪs dɛɾ fˈyːɾst das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , dan zˈaŋk ɛɾ aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːp , ˈoːnə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts tsuː zˈeːən , an deːm ˈanɡəfˌaŋənən vˈɔɾtə vˈaɪtɜ . 
zˈoːft dɛɾ fˈyːɾst das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt ʊnt fɛɾlˈiːs , ʃnˈɛltə ɛɾ aʊf ʊnt fˈiːl tsuːrˈyk , d??ç ˈeːɾf??çt ɪn ˌaɪnən ˌaʊtoːmˈɑːtən fɛɾvˈandəlt . 
» zɪnt ziː mɪt iːm tsuːfrˈiːdən ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» nɔx ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , frˈoː zˌaɪnɜ ɛmpfˈeːlʊŋ , ɛɾˈɪnɜtə deːn fˈyːɾstən , das dɛɾzˈɛlbə maɡˈɪstɜ zɪç ˌaʊx als fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vˈapənmˌɑːlɜ ɛɾvˈiːzən hɑːbə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kˈɛntnɪsə ɪn bɾˈaʊx ʊnt fˈɛstˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈaltən hˈøːfə bəzˈɪtsə . 
als dɛɾ fˈyːɾst deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs , ʃtɾˈaɪftə zaɪn ˈaʊɡə fˈoːɾneːm ˌyːbɜ das ɡəzˈɛŋktə hˈaʊpt dɛs klˈaɪnən , ˌɑːbɜ knˈiːps kˈɔntə mɪt deːm ɛɾfˈɔlɡə dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːfrˈiːdən zaɪn , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt zˈeːɾ bəkvˈeːm fyːɾ fˈɛɾnərə fɛɾvˈɛndʊŋ bəfˈʊndən . 
iːm vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal tsuː bəvˈaɪzən . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈoːfəs vɑːɾ ɪn ˈalən ʃtˈykən mˈʊstɜhˌaft , nˈɪçt am vˈeːnɪçstən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən hˌatə . 
aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ kˈɑbiːnˌɛtsrat tsˈoːk fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəbˈ??tstɑːk , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ fˈyːɾst d??ç zaɪn hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˌɔɾ fˈɔlksfəstən , vˈɛlçə diː ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnəs zˈɪlbɜnən bˈɛçɜs ˌoːdɜ ˈandɜn bəvˈaɪs fˈyɾstlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən , deːn tˈɑːk dɛs fˈɛstəs nˈeːpst dɛɾ fyːɾ das ɡəʃˈɛŋk ˈaʊsɡəzˌɛtstən zˈʊmə ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾtsˈaɪçniːs ʊnt zˈantə diː ˈantsˌaɪɡə deːm kˈamɜhɜn . 
dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ mɪt deːm ˈeːrənfˌɔlən , ˌɑːbɜ ʃvˈiːrɪɡən ˈamtə bəklˈaɪdət , ˈɛtvɑːs pˈasəndəs tsuː vˈɛːlən ʊnt ˈantsuːkˌaʊfən . 
baɪ ɡəbˈ??tstɑːɡən dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə hˌatə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː mˈaxən , dɛɾ fˈyːɾst ɛntʃˈiːt zˈɛlpst ˌyːbɜ ɡəʃˈɛŋkə ʊnt pɾˈaɪzə . 
jˌɛtst nˈɑːtə dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ mˈaxtə dɛshˈalp ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ˌaɪnən bəzˈuːx ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç vˈoːl vˈynʃə . 
aʊf dˌiːzəm nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːɡə vˌ??də ˈalɜlˌaɪ fˈɛstɡəʃtˌɛlt , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈyːktə ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə mˈoːdɪʃə klˈaɪnɪçkˌaɪtən bˈaɪ , dɑːrˈʊntɜ fˈoːɾlˌeːɡɛblˌɛtɜ tsuː bˈʊntən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ɪn ˈalbʊm ʊnt bɾiːfbˈoːɡən ɡəmˈɑːllt vˌ??dən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɛːltə ˌaʊs dɛɾ lˈɪstə ʊnt blˈiːp tsuːlˈɛtst an deːn fˈoːɾlˌeːɡɛblˌɛtɜn hˈɛŋən . 
» dˌiːzə pˈɑrɪsɜ fˈabɾɪktsˌaɪçnʊŋən vˌɛɾdən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈeːɾlɪç ɡəfˈalən . 
kˌœnən ziː nˈɪçt ɡəmˈɑːlltə bˈuːxʃtɑːbən ˈaltɜ pˌɛɾɡamˈɛntə fɔn ˌaɪnəm tsˈaɪçnɜ nˈaxbɪldən lˈasən ? 
vˈeːɾ hat miːɾ dɔx ˌiːrən maɡˈɪstɜ knˈiːps ɡərˈyːmt ? 
ɛɾ zˌɔl klˈaɪnə hˈanttsˌaɪçnʊŋən rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ˈanfˌɛɾtɪɡən . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç dɛs hˈoːən ˈaɪnfˌals ʊnt zˈuːxtə deːn maɡˈɪstɜ ˈaʊf ; 
knˈiːps fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈalə bˈuːxʃtɑːbən dɛs ˌalfabˈeːts nɑːx ˈaltən hˈantʃrˌɪftən tsuː mˈɑːlən , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bəzˈɔɾktə ˌʊntɜdˈeːs diː kˈapzəl . 
als diː ˈaɾbaɪt dɛs mˈɑɡɪstɜs deːm fˈyːɾstən fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də , vɑːɾ dˌiːzɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃt . 
» das zɪnt jˈɑː ʃˈøːnə ˈaltə mˌiːniːatˈuːrən , « rˈiːf ɛɾ , » viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː ? « 
jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ʃtˈant aʊf ˈaltəm pˌɛɾɡamˈɛnt zoː ɡəmˈɑːllt , dˈas , vˈeːɾ flˈyçtɪç tsuːzˈɑː , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , ˌɔp diː ˈaɾbaɪt ˈalt ˌoːdɜ nˈɔø vɑːɾ . 
lˈaŋə zˈɑː dɛɾ fˈyːɾst aʊf diː blˈɛtɜ . 
» diːs ɪst aɪn ʃtˈaʊnənsvɜtəs talˈɛnt ; 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ mˈan nɑːx deːm vˈɛɾt zˌaɪnɜ lˈaɪstʊŋ ɛntʃˈɛːdɪçt vˌɪɾt . « 
knˈiːps ɡərˈiːt ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔləs ɛnttsˈykən , als iːm dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs fˈyːɾstən ɪn ɡlˈɛntsəndəm ɡəpɾˈɛːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ blˈiːp ɛs nˈɪçt . 
dɛn kˈ??ts dɑːrˈaʊf bəzˈuːxtə dɛɾ fˈyːɾst das ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː knˈiːps dɑːrˈɪn ˈaɾbaɪtətə . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈiːlt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm maɡˈɪstɜ ˈan . 
» ɪç hɑːbə mɪç ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ ɡəfrˈɔøt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː bəzˈɪtsən ˌaɪnə zˈɛltənə mˈaɪstɜʃˌaft , ˈaʊɡə ʊnt ˈ??taɪl d??ç deːn ʃˈaɪn dɛs ˈaltɜtˌʊms tsuː tˈɔøʃən . « 
» ˈalɜhˌœkstə ɡənˈɑːdə mˈøːɡə fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn diː nˈaxɑːmˌʊŋ vˌeːɡən kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ˈaʊsfˌiːl , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəbˈɔøktə knˈiːps . 
» ɪç bɪn zˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt mˈʊstɜtə ʃˈaɾf ˈantlˌɪts ʊnt hˈaltʊŋ dɛs klˈaɪnən mˈanəs . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , deːm maɡˈɪstɜ ˈantaɪl tsuː ɡˈœnən . 
» ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , dˌiːzə kˈʊnst ɪn lˈoːnəndɜ vˈaɪzə ˈaʊstsˌuːyːbən . « 
» ˈalɜhˌœkstɜ fˈyɾstlɪçɜ hˈʊlt blˈiːp fˈoːɾbəhˌaltən , mˌaɪnə ɡərˈɪŋə fˈɛɾtɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç vˈɛɾtfɔl tsuː mˈaxən , « fɛɾzˈɛtstə knˈiːps , » bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç zˈɔlçə nˈaxbɪldˌʊŋ nˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾɡənˈyːɡən ɡəˈyːpt , ˌoːdɜ hˈiː ʊnt dɑː als ʃˈɛɾts , ʊm ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə tsuː nˈɛkən . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs . 
maɡˈɪstɜ knˈiːps vɑːɾ zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ bəfˈʊndən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːs an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ , diː fˈeːdɜ flˈoːk ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈant , ziː blˈɪktə tsuːvˌaɪlən ɪn aɪn bˈuːx fɔn ɡəlˈeːɾtəm ˈaʊszˌeːən ʊnt ʃrˈiːp ʃtˈɛlən ˈap , vˈɛlçə iːɾ d??ç ʃtɾˈɪçə bətsˈaɪçnət vɑːrən . 
tɾˈɪtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈœɾtən diː ˈaɾbaɪt , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tɾˈɑːt ˈaɪn , nˌeːbən iːm aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn frˈɛmdɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
» zˈɛtst ˈɔøç , kˈɪndɜ , « rˈiːf diː pɾˈɪntseːs . 
» lˈeːɡə dˌaɪnən zˈarɑːs ˈap , vˈɪktoːɾ , ʊnt kˈɔm tsuː mˈiːɾ . 
duː bɪst aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən , man zˈiːt dˈiːɾs ˈan , das duː dɪç ˌʊntɜ frˈɛmdən lˈɔøtən bəhˈaʊptət hast . 
« 
» man ʃlˈɛːkt zɪç dˈ??ç , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ ˈaksəltsˌʊkənt ʊnt ʃtˈɛltə deːn zˈɛːbəl fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː nˈɛːə , das ɛɾ iːn mɪt dɛɾ hˈant ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , « tɾˈœstətə diː pɾˈɪntseːs , » viːɾ zɪnt jˌɛtst zˈɪçɜ , ɛɾ hat ɡəʃˈɛftə . 
« 
» vˌɛn ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hat , vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , « fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ . 
» duː bɪst ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈɪdiː , ˌaʊx das tsˈɪmɜ ɪst fɛɾˈɛndɜt , bˈyːçɜ ʊnt vˈiːdɜ bˈyːçɜ , « ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnən tˈiːtəl ˈaʊf . 
» ˌaɾçɛːˌoːloːɡˈiː dɛɾ kˈʊnst . 
ʃpɾˈɪç , vˈas tˈʊst duː mɪt deːm tsˈɔøk ? 
« 
» man ʃlˈɛːkt zɪç dˈ??ç , « viːdɜhˈɔltə zˈɪdiː ˈaksəltsˌʊkənt . 
» zˈɪdiː bəʃˈytst diː vˈɪsənʃˌaft , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɡəlˈeːɾtə tˈeːɑːbəndə , ziː lˈɛst ʃtˈykə lˈeːzən mɪt fɛɾtˈaɪltən rˈɔlən . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , duː vˌɪɾst ˌaʊx dɑːrˈan mˈysən . « 
» ɪç lˈeːzə nˈuːɾ bˈøːzeːvˌɪçtə , « ɛntʃˈiːt vˈɪktoːɾ , » ʊnt ˈalənfˌals bədˈiːntə . « 
» das bˈaɪvɛɾk ɪst maɪn tˈaɪl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » das bˈɛstə , vˈas an mɪç kˈɔmt , ɪst aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ tsuːlˈɛtst zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈiːpt . « 
» ɛɾ hat kˈaɪnən ˈandɜn tˈoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈeːlə , « ɛntʃˈʊldɪçtə diː pɾˈɪntseːs , » als rˈuːɪɡən bˈiːdɜzˌɪn , ɛɾ vˈeːɾt zɪç , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ als fˈiːɾ fɛɾzˈeː hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔl , dɑːbˈaɪ ɛntʃtˈeːt nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç diː lˈɔɾɡnɛtə tsuːrˈɛçtɾykt . 
« 
» zaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ bərˈuːf ɪst pˈastoːɾ , « ʃpˈɔtətə vˈɪktoːɾ , » ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə deːn ɡənˈuːs kˈ??tsɜ pɾˈeːdɪçtən ʊnt ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən vˈandəls fɛɾʃˈafən . « 
» hˈøːrə , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈɪn bˈɛsɜ zaɪn zˌɔltə als duː , zoː vˈɛːrə das nɔx kˈaɪn fɛɾdˈiːnst . 
vˈɪktoːɾ , duː ʃtˈeːst baɪ ʊns ɪn deːm rˈuːf , ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən , ʊnt ʊns vˌɪɾt diː bəkˈantʃaft mɪt dˌaɪnən tˈɔɾhaɪtən nˈɪçt ɛɾlˈasən . « 
» fɛɾlˈɔømdʊŋ , « rˈiːf vˈɪktoːɾ . 
» ɪç bɪn baɪ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈyːbəl ˈanɡəzˌeːən vˌeːɡən ˈaltsuː ʃrˈɔfɜ ɡɾˈʊndzɛtsə . « 
» dan bəvˈɑːrə ʊns dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪnbɾˌʊx dˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
miːɾ ɪst rˈɛçt , das duː dˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ɪn dˌiːzɜ ɡˈɑleːrə tsuːbɾˈɪŋən vɪlst , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊndərə mɪç dɑːrˈyːbɜ . 
duː bɪst frˈaɪ , diːɾ ʃtˈeːt diː vˈɛlt ˈɔfən . 
« 
» jˈɑː , frˈaɪ viː ˌaɪnə dˈoːlə , diː ˌaʊs deːm nˈɛst ɡəvˈɔɾfən ɪst , « fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ , » man hat dɔx ʃtˈʊndən , vˌoː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛlt , das diː ɡˈaɾniːzˌoːn nˈɪçt ˈalə rˈaɪtsə ˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hat . « 
» ʊnt diː zˈuːxst duː baɪ ˈʊns ? « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ˈaɾmɜ vˈɛtɜ ! 
ˌɑːbɜ duː vɑːɾst ˌʊntɜdˈeːs ɪm fˈɛlttsuːk , ɪç vˈynʃə ɡlˈyk . 
viːɾ hˈøːrən , duː hast dɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən . 
« 
» ɪç hˌatə aɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt , « lˈaxtə vˈɪktoːɾ . 
» ʊnt duː hast diː ɡɾˈoːsə rˈʊndɾaɪzə baɪ deːn fɛɾvˈantən ɡəmˈaxt ? « 
» ɪç hɑːbə diː mystˈeːriːən dɾˈaɪɜ hˈøːfə dˈ??çɡəlˌeːzən , « fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ . 
» tsuːˈeːɾst baɪ dɛɾ kuːzˈiːnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʃˈɛːfɜhˌoːf ʊnt rˈaɪtsəndəs ʃtˈɪleːbən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tɾˈɛːkt ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɪn dɛɾ tˈaʃə , an dɛɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən ˈaɾbaɪtət . 
diː hˈɔfdɑːmə kˈɔmt mɪt ˌiːrəm bˈoːlɔɡnəsɜ tsʊm dˈiːnɜ ʊnt lˈɛst iːn fɔn dɛɾ kˈyçə fˈytɜn . 
jˈeːdə vˈɔxə vˌɛɾdən tsvˈaɪmɑːl lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf tˈeː ʊnt bˈakvɛɾk ɡəlˈɑːdən . 
vˌɛn diː famˈiːlɪə deːn tˈeː alˈaɪn nˈɪmt , vˌɪɾd ʊm hˈɑzəlnˌysə ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən ɪm hˈɛɾbst fɔm ɡˈantsən hˈoːfə ɡəzˈaməlt . 
dan ɡˈɪŋs tsʊm ɡɾˈoːsɔnkəl an deːn hˈoːf dɛɾ zˈɛksfˌyːsɪɡən ɡɾˌeːnadˈiːrə , ɪç vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnstə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːn ˌaɪnən tˈɑːk vɑːrən ˈalə als ɡˈɛneːrˌɛːlə ɡəklˈaɪdət , deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ˈalə als nˈɪmrɔts ɪn jˈɑːkdɾœkən ʊnt ɡˈɑmaʃən ; 
hˈɔøt vˌɪɾt ˈɛksɜkˌɪɾt , mˈɔɾɡən ɡəjˈɑːkt , pˈʊlvɜ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈaʊx dɛs hˈoːfəs ; 
ˌaʊx das balˈeːt tɾˈɛːkt , viː man zˈɑːkt , ˌʊntɜ deːm 
flˈoːɾ ˈuːniːfˌɔɾmən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈoːf dɛɾ tˈantə lˈuːɪsə . 
ˈalə ɪn vˈaɪsən kˈœpfən mɪt pˈuːdɜ , hat jˈeːmant jˈyŋərəs hˈɑːɾ , zoː zˈuːxt ɛɾ ɛs zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɑːbənts tˈuːɡənthˌaftə famˈiːlɪənˌʊntɜhˌaltʊŋ , vˈeːɾ mˈeːdiːzˌɪɾt , ɛɾhˈɛlt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː bˈaɪtɾɛːɡən fyːɾ mˈɪldə ʃtˈɪftʊŋən . 
pɾˈɪntseːs mˈɪnɑː frˈuːk mɪç , ˌɔp ɪç ˌaʊx flˈaɪsɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːə , ʊnt als ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç vˈeːnɪçstəns mɪt ˌʊnzɜm fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç vˈɪst ʃpˈiːlə , fˈiːl ɪç ɪn fɛɾˈaxtʊŋ ; 
ziː tˈantstə deːn ˈeːɾstən kˈɔntɾeːtˌants mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , ɪç bəkˌɑːm ˈeːɾst deːn tsvˈaɪtən . 
diː ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ɡənˈaʊ nɑːx ˌiːrən vˈyɾdən ˌaʊs deːn fˈiːɾ ʃˈaxtəln ɡəhˈɔlt , jˈeːdə ɪn ɡəzˈɔndɜtɜ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ . 
zˈɑːl dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡəhˈaɪmən , dɛɾ kˈamɜhˌɛrən , dɛs klˈaɪnviːəs fɔm hˈoːfə ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə fˈoːɾhˌœlə fyːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs bˈyɾɡɛɾfˌɔlk , voːrˈɪn bankvˈiːɾs ʊnt kˈynstlɜ dɛɾ hˈœkstən bəˈaxtʊŋ hˈarən . 
« 
» diːs ʃtˈaɪfə vˈeːzən mˈaxt ʊns fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt lˈɛçɜlˌɪç , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
diː pɾˈɪntseːs ʊnt vˈɪktoːɾ lˈaxtən ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən ˈaɪfɜ . 
» zaɪt vˈan ɪst bˈɛnoː rˈɔt ? « frˈuːk vˈɪktoːɾ . 
» ɪç hˈøːrə diːz fɔn iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , « zˈɑːɡtə diː pɾˈɪntseːs . 
» aɪn fˈyːɾst zˌɔl nˈuːɾ ɡɛntlˈeːmən ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈɑːdən , vˈeːɾ dɑːrˈɪn ɪst , ʃtˈeːt deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç , « bəlˈeːɾtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
vˈiːdɜ lˈaxtən diː ˈandɜn . 
» viːɾ dˈaŋkən fyːɾ deːn vˈaɪzən ʃpɾˈʊx , pɾoːfˈɛsoːɾ bˈɔnboːn , « rˈiːf zˈɪdiː . 
» ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ vˈɑɾs , vˌoː viːɾ dɪç als ˈɔølə ˈantsˌoːɡən , bˈɔnboːn , ʊnt vˌoː duː zˈɔøftsənt ˌʊntɜ zˈɪdyːs mˈantəl zˈɑːsəst , als dɛɾ fˈyːɾst ʊns ˌyːbɜrˈaʃtə . 
« 
» ʊnt vˌoː duː ʃtɾˈɑːfə ɛɾhˈiːltəst , « fɛɾzˈɛtstə bˈɛnoː , » vˌaɪl duː mɪç ˈaɾmən kˈɛɾl zoː fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
« 
» mˈaxs iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « bˈɑːt zˈɪdiː . 
» viː duː bəfˈiːlst . 
« 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm aɪn bˈʊntəs zˈaɪdəntˌʊx , fˈɔɾmtə tsvˈaɪ tsˈɪpfəl d??ç knˈoːtən tsuː ˈoːɾbyʃəln ʊnt fɛɾhˈyltə deːn kˈɔpf dɛs ɛɾppɾˈɪntsən , dɛɾ zɪç das mˈɑnøːvɜ rˈuːɪç ɡəfˈalən lˈiːs . 
zaɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt mɪt deːn dˈʊŋklən ˈaʊɡənbɾˌaʊən blˈɪktə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ hˈylə hɛrˈaʊs . 
» jˌɛtst fˈeːlt dɛɾ fˈeːdɜrˌɔk , « rˈiːf zˈɪdiː , » deːn dˈɛŋkən viːɾ ʊns dɑːtsˈuː . 
ɪç bɪn diː vˈaxtəl ʊnt vˈɪktoːɾ mˈaxt deːn hˈɑːn . 
ɪç kˈɛnə nɔx diː mˌeːloːdˈiː , diː viːɾ ʊns als kˈɪndɜ ɛɾdˈaxt hˈɑːbən . « 
ziː flˈoːk tsʊm flˈyːɡəl ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ diː tˈastən , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts dɾˈeːtə deːn tˈeːatɜtsˌɛtəl , vˈɛlçən ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk , tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən dˈyːtə ʊnt ʃtˈøːntə hɪnˈaɪn : » ˈuːyː , ˈuːyː , frˈaʊ vˈaxtəl , ɪç frˈɛsə ziː . « 
diː vˈaxtəl zˈaŋ : » pˌɪkvɜvˈɪt , ˈaltɜ ˈuːuː , ˈɛs mˈaxt zɪç nˈiːt . « 
ʊnt dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːtə : » kˈiːkeːrˌiːkiː , ˈalɜlˌiːbstə vˈaxtəl , ɪç lˈiːbə ziː . « 
» das ɪst nˈiː vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːlə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » kˈiːkeːrˌiːkiː . « 
das kˈɔnkɜt vɑːɾ ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə , vˈɪktoːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɛpɪç , ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən ʊnt kɾˈɛːtə , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts blˈiːs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç diː klˈɑɡəlˌaʊtə dɛs ˈuːuː , zˈɪdiː bəvˈeːktə iːɾ kˈœpfçən nɑːx deːm tˈaktə , zˈaŋ iːɾ pˌɪkvɜvˈɪt ʊnt rˈiːf dˈatsvɪʃən : 
» iːɾ zˈaɪt lˈɛçɜlˌɪçə klˈaɪnə jˈʊŋən . « 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə , ʃnˈɛl fˈuːrən ˈalə ˈaʊf , dɛɾ zˈɛːbəl flˈoːk an zˌaɪnən rˈiːmən , diː vˈaxtəl vɑːɾ ɪm nˈuː ɪn ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə fɛɾvˈandəlt . 
» dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt lˈɛst ɛɾzˈuːxən , hˈœkstdənzˌɛlbən alˈaɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , « mˈɛldətə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə kˈamɜdˌɪənɜ . 
» ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ʊns ʃtˈøːrən vˈyɾdə , « bɾˈʊmtə vˈɪktoːɾ ˈaʊfbɾˌɛçənt . 
» hˈɪnveːk iːɾ kˈɪndɜ , « rˈiːf pɾˈɪntseːs zˌiːdoːnˈiː . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mɪç frˈɔøts , vˈɛtɜ , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , viːɾ dɾˈaɪ vɔlən tsuːzˈamənhˌaltən . 
bˈɛnoː ɪst bɾˈɑːf ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
fɛɾmˈaɪdə , zˈoːft dɛɾ fˈyːɾst tsuːɡˈeːɡən ɪst , dɪç mɪt miːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɪç nˈeːmə diːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç kˈymɜst . 
dɛɾ ʃpˈɪoːn , vˈɛlçɜ miːɾ ɡəzˈɛtst vˌ??də , ɪst jˌɛtst maɪn frˈɔølaɪn , diː lˈɔsaʊ , jˈeːdəs vˈɔɾt , das duː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpɾˈɪkst , vˌɪɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
diː hˈɛrən kˈɛnst duː , lˈʊstɪɡɜ zɪnt ziː nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . « 
» dɑː ɪst bˈɛnoːs kˈamɜhˌɛɾ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , « fˈɔɾʃtə vˈɪktoːɾ , » dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx hˈɔøt lˈaŋə mɪt ˈiːm . « 
» ɛɾ ɪst ɡˈʊtmytˌɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈax , « bəmˈɛɾktə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » ʊnt hˈɛŋt ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈap . 
fɛɾlˈɑːs ɪst nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
« 
» zˈaɪ dˈiːsmɑːl hˈypʃ ˈaɾtɪç , vˈɪktoːɾ , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾt , » zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ çˈiːnəsə , tɾˈɑːɡə dˌaɪnən tsˈɔpf rˈeːɡəlrˌɛçt , ʊnt bənˈɪm dɪç ɡənˈaʊ nɑːx deːn pɾˌiːviːleːɡˈiːən dɛs knˈɔpfəs , deːn duː aʊf dˌaɪnɜ mˈytsə fˈyːɾst . 
jˌɛtst mˈaxt fˈɔɾt , dˈɔɾt hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ hɪnˈap . 
« 
pɾˈɪntseːs
zˌiːdoːnˈiː ˈaɪltə deːm fˈyːɾstən an diː tˈyːɾ dɛs ɛmpfˈaŋtsɪmɜs ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst dˈ??çʃrˌɪt diː rˈɔømə bɪs ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx . 
» vˈeːɾ hat dˌiːzə tsˈaɪçən ɡəmˈaxt ? « 
» hˈɛɾ vˈɛɾnɜ hat miːɾ diː vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛlən ˈanɡəʃtɾˌɪçən , « fɛɾzˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɛɾ ɪst miːɾ lˈiːp , das duː dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytsəst , dɪç d??ç ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡəlˈeːɾtən fˈœɾdɜn tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɪst , vˌɛn man fɔn deːm dˌɔktɾiːnˈɛːrən vˈeːzən ˈapzˌiːt , vˈɛlçəs an dˌiːzən mˈaɪstɜn dɛɾ bˈyːçɜ hˈɛŋt , aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃ . 
ɪç hɑːbə deːn vˈʊnʃ , iːm fyːɾ zˌaɪnə ˈɔpfɛɾfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn ˈaʊfənthˌalt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən als diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾlˈaʊbən , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə , das duː dɑːbˈaɪ das dˌaɪnə tˈʊst . 
« 
diː pɾˈɪntseːs fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm , diː fˈɪŋɜ ˌiːrɜ hˈant ʃlˈɔsən zɪç kɾˈaŋkhaft tsuːzˈamən . 
» dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , iːn ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ deːm hˈoːfə nˈɛːɜ tsuː ʃtˈɛlən , zoː vˈynʃə ɪç , das duː diː frˈɛmdən ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌaɪnən klˈaɪnən tˈeːɑːbəndən ˈaɪnlˌɑːdəst . « 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈɑːtɜ vˈɔlə miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːə , viː diːs ɡəʃˈeːən kˌan . 
diː ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft hat bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnən dˈɑːmən ʊnt deːn ˈeːɾstən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs hˈoːfəs bəʃtˈandən . 
« 
» zoː ˈɛndərə das , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst kˈalt , » ɛs blˈaɪpt diːɾ ˈʊnbənˌɔmən , nɔx ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn fɔn ˈʊnzˌɛɾn bəˈamtən mɪt ˌiːrən frˈaʊən hɛɾbˈaɪtsuːtsˌiːən . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , dɑː diːz bɪs jˌɛtst nˈiːmɑːls ɡəʃˈɑː , vˈyɾdə jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾkən , das diː ˈɛndərˌʊŋ nˈuːɾ d??ç diː bˈaɪdən frˈɛmdən fɛrˈanlˌast ɪst . 
ɛs mˈuːs ˈyblə nˈaxreːdə fɛɾˈ??zaxən , vˌɛn aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ bəzˈuːx ˈʊmtsuːvˌɛɾfən fɛɾmˈɑːk , vˈas an dˌiːzəm hˈoːfə bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə fyːɾ ɛɾlˈaʊpt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
« 
» diː rˈyksɪçt aʊf ˈʊnˌaɾtɪɡəs ɡəʃvˈɛts zˌɔl dɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈaɪtst . 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈɑːtɜ mˈøːɡə hˈʊldfɔl diː rˈyksɪçtən vˈyɾdɪɡən , vˈɛlçə mɪç fɛɾhˈɪndɜn , ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən tsuː tˈuːn . 
ɛs vˈyɾdə dɔx mˈiːɾ , dɛɾ frˈaʊ , nˈɪçt tsˈiːmən , mɪç ˌyːbɜ zˈɪtə ʊnt bɾˈaʊx vˈɛktsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə maɪn fˈyːɾst ʊnt fˈɑːtɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst bˈɪndənt ɛɾˈaxtət . 
duː hast ɡərˈuːt , hˈɛɾn vˈɛɾnɜ baɪ klˈaɪnɜ hˈɔftafəl deːn tsuːtɾˈɪt tsuː ɡəʃtˈatən , iːn vˈyɾdə ˌaʊx ɪç , ˈoːnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈanʃtˌoːs tsuː ɛɾrˈeːɡən , an mˌaɪnəm tˈeːtɪʃ zˈeːən dˈyɾfən . 
diː frˈaʊ daɡˈeːɡən ɪst fɔn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən fˈɑːtɜ nˈiːmɑːls mɪt deːm hˈoːfə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vˈyɾdə dɛɾ tˈɔxtɜ ʃlˈɛçt ˈanʃtˌeːən , tsuː vˈɑːɡən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
« 
» dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ dˈɛkmantəl fyːɾ bˈøːzən vˈɪlən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , » dɪç hˈɪndɜt nˈɪçts , deːn hˈoːf ɡˌants vˈɛktsuːlˌasən . 
« 
» ɪç kˌan kˈaɪnə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː klˈaɪn , ˈoːnə mˌaɪnə hˈɔfdɑːmən lˈɑːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈaɾtnɛkˌɪç , » ɪç dˈaɾf fɔn mˌaɪnən dˈɑːmən nˈɪçt fˈɔɾdɜn , an zoː rˈyksɪçtslˌoːs tsuːzˈamənɡəlˌɑdənɜ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪl tsuː nˈeːmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das frˈɔølaɪn fɔn lˈɔsaʊ ɛɾʃˈaɪnt , « ɛntʃˈiːt dɛɾ fˈyːɾst ɪn bˈɪtərəm tˈoːnə , » ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf , das duː ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən tˈʊst . 
« 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈɑːtɜ , « fɛɾzˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , » vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪçt ɡəhˈɔɾçə . 
« 
» duː vˈɑːkst miːɾ tsuː tɾˈɔtsən ? 
« 
rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn tsˈɔɾn ʊnt kˌɑːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɛːɜ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾblˈɪç ʊnt tɾˈɑːt viː tsuːɾ ˈapvˌeːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ɪç bɪn hˈiːɾ diː ˈaɪntsɪɡə dˈɑːmə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , « zˈɑːɡtə ziː ɛntʃlˈɔsən , » ʊnt ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈɛlʊŋ rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən , fɔn deːnən mɪç nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs hˈoːfəs , nˈɪçt maɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ ɛntbˈɪndən kˌan . 
fˈyːrən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaɪnə nˈɔøə hˈoːfɔɾdnˌʊŋ ˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈɪlɪç fˈyːɡən , vˈas ˌɑːbɜ ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈɔøt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , ɪst kˈaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ , ɛsɪst ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dˈeːmytˌɪɡənt fyːɾ mɪç ʊnt ʊns ˈalə . 
« 
» frˈɛçə , ˌyːbɜmˈytɪɡə tˈøːrɪn , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , » mˈaɪnst duː mˌaɪnən bəfˈeːlən ɛntvˈaxzən tsuː zaɪn , vˌaɪl ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant lˈiːs ? 
ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , ʊm dɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , duː bɪst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , kˈaɪnə sklˈɑvɪn ɪst ɛs mˈeːɾ . 
ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ɡˈɪlt kˈaɪn vˈɪlə , als dɛɾ mˈaɪnə , ʊnt vˌɛn duː dɪç nˈɪçt bˈɔøkst , ɪç vˈaɪs fɛɾʃtˈɔktən zˈɪn tsuː bɾˈɛçən . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt dɾˈoːənt aʊf ziː tsˈuː . 
diː pɾˈɪntseːs vˈɪç an diː vˈant ˌiːrəs tsˈɪmɜs tsuːrˈyk . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə bɪn , « rˈiːf ˌaʊx ziː mɪt flˈaməndən blˈɪkən , » ɪç vˈʊstə , zaɪt ɪç hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , das ɪç ɪn mˌaɪnən kˈɛɾkɜ tɾˈɑːt , ɪç vˈaɪs , das kˈaɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn dɾˈɪŋt ʊnt das ˌaɪnə sklˈɑvɪn mˈeːɾ ʃˈʊts fˈɪndət ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , als das kˈɪnt ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ hɑːbə ɪç ˌaɪnə hˈɛlfərˌɪn , tsuː dɛɾ ɪç ˈɔft flˈeːənt ˈaʊfzˌeːə , ʊnt vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt miːɾ jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈeːmən , baɪ lˈeːbəndən hˈɪlfə tsuː zˈuːxən , ɪç rˈuːfə miːɾ tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən ziː diː tˈoːtən . « 
ziː rˈiːs diː ʃnˈuːɾ ˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋs , das lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪlt ˌaɪnɜ dˈɑːmə vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , ɪn deːm zˈanftən ˈantlˌɪts aɪn rˈyːrəndɜ tsˈuːk fɔn tɾˈaʊɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːs aʊf das bˈɪlt ʊnt zˈɑː nɑːx deːm fˈyːɾstən : » vˈɑːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt diː tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː bəʃˈɪmpfən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst fˈuːɾ tsuːrˈyk , aɪn rˈaʊɜ tˈoːn dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ vˈantə zɪç ap ʊnt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant . 
» fɛɾhˈylə das bˈɪlt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈɔnloːs . 
» rˈeːɡə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç ˈaʊf , « bəɡˈan ɛɾ mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn , » vɪlst duː mˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylən , ɛs zˈaɪ , ɪç bəʃtˈeːə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
« 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt fɔm tˈɪʃ ʊnt fˈuːɾ ɪn zˈanftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» duː bɪst baɪ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft bəlˈiːpt , das vˈɛtɜ ɪst zˈɔmɜvˌaɾm ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt dˈaʊɜ . 
ɪç vˌɛɾdə an dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə deːn bəˈamtən ʊnt dɛɾ ʃtˈat aɪn tˈɑɡɛskˌɔnkɜt ɪm pˈaɾk fɛrˈanʃtˌaltən ; 
diː lˈɪstə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋən vˌɛɾdə ɪç diːɾ d??ç deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tsuːʃˈɪkən . 
am ˈɑːbənt ɪst ɡˈɑlatˌɑfəl ʊnt fˈɛstˌoːpɜ . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ʃrˈɪt d??ç diː tˈyːɾ ˈoːnə diː tˈɔxtɜ ˈantsuːzˌeːən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔlktə iːm bɪs an das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː diː dˈiːnɜʃˌaft ʃtˈant . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxtə baɪ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , dɛɾ fˈyːɾst vˈɪŋktə iːɾ frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ hˈant . 
dan flˈoːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪlt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
diː pɾˈɪntsən ɡˈɪŋən d??ç deːn pˈaɾk , diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡɾˈystən ʊnt zˈɑːən ˌiːnən nˈɑːx . 
ˈeːɾbɑːɾ ʊnt ˈaltbɛɾtˌɪç rˈyktə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈuːt , vˈɪktoːɾ fˈuːɾ lˈaɪçt an diː hˈuːzarˌɛnmytsə ʊnt nˈɪktə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsˈuː . 
» ˈaləs ˈaltə bəkˈantə , « bəɡˈan ɛɾ , » ɛs frˈɔøt ˌaɪnən dˈɔx , das man hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ɪst . « 
» duː bɪst ˈɪmɜ aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ lˈɔøtə ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» ɪç hɑːbə ziː ɛɾɡˈœtst ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt , « fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ lˈaxənt . 
» ɪç fˈyːlə viː hˈɛɾkuːləs deːn mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ ʊnt bɪn tsuː jˈeːdɜ mˌɪseːtˈɑːt ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
bˈɛnoː , zˈiː nˈɪçt zoː ɡəlˈaŋvˌaɪlt ˈaʊs , das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt . « 
» vˌɛn duː nˈuːɾ ˈalə tˈɑːɡə tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋəst , vˈyɾdəst duː ˌaʊx zoː ˈaʊszˌeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛnoː ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːrən vˈasɜbasˌiːn ʃtˈeːən , voːrˈɪn fˈiːɾ klˈaɪnə bˈɛːrən zˈɑːsən ʊnt nɑːx deːm pˈʊbliːkˌʊm ʃˈaʊtən , das ˌiːnən bɾˈoːt hɪnˈabvˌaɾf . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts nˈɑːm ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs vˈɛɾtɜs , dɛɾ mɪt ˈapɡətsˌoːɡənɜ mˈytsə tsuː iːm tɾˈɑːt , ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtʃtykə ʊnt vˈaɾf ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn bˈɛːrən tsˈuː . 
» ʊnt vˌɛn duː aʊf hˈœkstən bəfˈeːl dɪç ˈalə tˈɑːɡə als pˌoːpuːlˈɛːrən frˈɔønt dɛs fˈɔlkəs tsˈaɪɡən ʊnt diː dˈʊmən bˈɛːrən fˈytɜn mˈystəst , zoː vˈyɾdəst duː diː bˈɛːrən ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɪndən . « 
» bˈɑː , « rˈiːf vˈɪktoːɾ , » ɛs ʃtˈeːt jˈɑː nˈuːɾ baɪ dˈiːɾ , dˌiːzə mˈɔntkɛlbɜ ˌʊntɜhˈaltənt tsuː mˈaxən . « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats ɪn deːn ɡəmˈaʊɜtən rˈaʊm ˌʊntɜ diː tˈiːrə , pˈaktə deːn ˈeːɾstən bˈɛːɾ viː ˌaɪnən hˈaməl , dɛɾ tsuːɾ vɔlʃˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt vˈaɾf iːn aʊf deːn tsvˈaɪtən , ˈeːbənzˌoː deːn dɾˈɪtən aʊf deːn fˈiːɾtən . 
aɪn ɡɾˈɔølɪçəs ɡəbɾˈʊm ʊnt ˈoːɾfaɪɡən dɛɾ bˈɛːrən bəɡˈan , ziː bˈalktən hˈɛftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , das pˈʊbliːkˌʊm jˈaʊxtstə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
» ˌiːrə hˈant , kˈɑmeːrˌɑːt , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnəm tsuːʃˈaʊɜ , vˈɛlçɜ mɪt lˈaʊtən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs bˈaɪfals deːm ˈʊnfˌuːk tsuːzˈɑː . 
» hˈɛlfən ziː hɛrˈaʊs . « 
dɛɾ ˈanɡərˌuːfənə , ɛs vɑːɾ frˈɔønt ɡˈabɾiːl , hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə hɛrˈʊntɜ . 
» hˈiːɾ , ˌɛkskəlˈɛnts , ʃnˈɛl , das diː bˈiːstɜ nˈɪçt ɪn diː ˈuːniːfˌɔɾmhoːzə bˈaɪsən . « 
ɛɾ tsˈoːk deːn pɾˈɪntsən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən fˈyːsən an diː mˈaʊɜ ʃtˈɛmtə , kɾˈɛftɪç hɛrˈaʊf , vˈɪktoːɾ ʃpɾˈaŋ lˈaɪçtfyːsˌɪç aʊf deːn mˈaʊɜrˌant ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm bˈaɪstant ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» dˈaŋk , kˈɑmeːrˌɑːt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈɔx zˈɪtsən , hˈaltə ɪç ˌiːnən ˌaʊx diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . « 
das fˈɔlk ʃrˈiː bɾˈɑːvoː , ɛs ɡˈɑːp aɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ , vˌɛːrənt ˈʊntən das fˈaʊxən , kɾˈatsən ʊnt bˈaɪsən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə . 
» man mˈuːs lˈeːbən ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » vˌɛn mɪç daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈɛɡjɑːkt , zˌɔl ɛs ɪn ˈaxt tˈɑːɡən an ˈɔøɜm hˈoːfə tsˈuːɡeːən viː hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈɛːrənɡɾˌuːbə . 
« 
» ʊnt ɪç hˈɑbs ˌʊntɜdˈeːs vˈɛɡɛkɾˌiːkt , « fɛɾzˈɛtstə bˈɛnoː bəkˈymɜt , » ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə tsʊm ˈandɜn , vˌɛn dɛɾ dɔx ˌaʊx zoː fˈiːl kˈuːrɑːɡə hˌɛtə , ʊnt dɑːmˈɪt mˈaɪntə ɛɾ mɪç . « 
» zˈaɪ rˈuːɪç , duː bɪst dɛɾ vˈaɪzə ; 
fˌɔɾ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən lˈɔøtən zˈɛtsə ɪç dˌaɪnə tˈuːɡənt ɪns hˈɛlə lˈɪçt . 
tsuːnˈɛçst ɛɾbˈɪtə ɪç daɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
vˈɛlçɜ dˈɑːmə fɔm teːˈɑːtɜ ɡˈœnst duː dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk kˈɔmə ? 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən baɪ diːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . « 
» man vɪl an miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən , « fɛɾzˈɛtstə bˈɛnoː . 
» nˈɪçt lˈaɪdən ? « frˈuːk vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈas ɪst das vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə tˌyːranˈaɪ ? 
ɪst hˈiːɾ ɡˈuːtɜ tˈoːn ɡəvˌɔɾdən , tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn ? 
dan ɡˈœnə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ , vˈɛlçə ˈandərə dˈɑːmə ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən fɔn miːɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən dˈaɾf . 
« 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das duː frˈaɪə vˈɑːl hast , « ɛntɡˈeːɡnətə pɾˈɪnts bˈɛnoː ɡədɾˈykt . 
» hˈaɪl mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ɛɾppɾˈɪnts bɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ hat deːn fˈyːɾstən fɛrˈanlˌast , mɪç zoː ɡənˈɛːdɪç hˈiːɾhɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən ? 
« 
» viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ˌaʊx zˈɪdiː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . « 
» ʊnt ɪç nˈaɾ ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtə diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə ɡəhˈɑːpt . « 
» hˌɛtə ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ fɛɾzˈuːxt , zoː vˈɛːrə diːɾ zˈɪçɜ kˈaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəvˌɔɾdən . « 
» das ɛɾ mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈiːt , ɪst klˈɑːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ ɛmpfˈaŋ . « 
» fɪlˈaɪçt vɪl ɛɾ dɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən . « 
» mɪt vˈeːm ? « frˈuːk vˈɪktoːɾ ʃnˈɛl . 
» ɛɾ hat dɪç dɔx fɛrˈanlˌast , baɪ deːn fɛɾvˈantən hɛrˈʊmtsuːrˌaɪzən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
» ɛɾ ? 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪç vˌ??də ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ʃpˈeːdɪɾt ʊnt ˌyːbɜˈal viː aɪn nˈɛtɜ jˈʊŋə bəhˈandəlt . 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ . 
« 
» fɪlˈaɪçt ʃtˈɛkt ˌaɪnə ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ˈeːɛstˌɪfteːrˌɪnən dɑːhˈɪntɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» baɪ miːɾ nˈɪçt , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪç bɪn baɪ zˈɛmtlɪçən ɡəhˈaɪmən mˈytɜn ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs , vˈɛlçə diː ˈalɜhˌœkstən famˈiːlɪəŋˌeːfyːlə ˌʊntɜ ˈaʊszˌɪçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˈanɡəʃrˌiːbən , diː rˈyːrən mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈaɪnən fˈɪŋɜ . 
« 
» vˈɛns ˈalzoː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt vɑːɾ ʊnt nˈiːmant an dɛɾs , zoː hˈɑts dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ɡətˈɑːn . 
« 
» zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət fyːɾ dˌiːzən fɛɾdˈaxt , « rˈiːf vˈɪktoːɾ . 
» vˌɛn ɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ hˈɑːbən vɔltə , dan ʃtˈeːt ˈaləs ɡˈuːt . « 
» hast duː iːn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» ɪç vɑːɾ baɪ ˈiːm , ɛɾ lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç fɔm fˈɛlttsuːk ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt frˈɔøntlɪç , nˈɪçt mˌeːɾ als zˈɔnst . « 
» dan vɑːɾ ɛɾ ɛs , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? « frˈuːk vˈɪktoːɾ , » vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? « 
» das mˈʊst duː mɪç nˈɪçt frˈɑːɡən , ʊm mɪç kˈymɜt ɛɾ zɪç vˈeːnɪç . « 
» vɑːrˈʊm lˈɛŋkst duː baɪ jˈeːdəm zˈaɪtənvˌeːk fɔm pˈɑvɪlˌoːn ˈap , « frˈuːk vˈɪktoːɾ , » hˈɑːpt iːɾ dˈɔɾt fˈuːsaŋəln ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ? 
vˈɛtɜ , vˈɛlç pɾˈaxtfɔləs ɡəzˈɪçt ! 
zˈiː , duː dˈʊkmɔøzɜ . 
ˈalzoː iːɾ zˈaɪt tˈuːɡənthˌaft ɡəvˌɔɾdən ? 
« 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɛɾrˈœtətə fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» diː dˈɑːmə dˈɔɾt ˈoːbən hat ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː rˈyksɪçtsfˌɔlstə bəhˈandlʊŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ . 
» das ɪst ˈalzoː diː ʃˈøːnə frˈɛmdə , « rˈiːf vˈɪktoːɾ . 
» ziː lˈiːst . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən vɔltə , dɑːmˈɪt man mˈeːɾ als das pɾoːfˈiːl zˈɛːə . 
viːɾ ɡˈeːn hɪnˈaʊf , duː fˈyːɾst mɪç ˈaɪn . 
« 
» ɪn kˈaɪnəm fˈal , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɪçt . « 
vˈɪktoːɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» duː vˈaɪɡɜst dˈɪç , mɪç dˌiːzɜ dˈɑːmə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˈɪçt . 
« 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fɔn iːm lˈoːs . 
» duː bɪst tˈɔl , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , iːn tsuːrˈykhˌaltənt . 
» ɪç vɑːɾ nˈiː mˈeːɾ baɪ zˈɪnən , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə ˌaɪnəm bˈaʊm tsˈuː , dɛɾ zˌaɪnə nˈiːdɾɪɡən ˈɛstə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ɛmpˈɔɾstɾɛktə , ʊnt klˈɛtɜtə mɪt dɛɾ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ kˈatsə ɪn diː hˈøːə . 
ˈɪlzə zˈɑː ˈaʊf , ɛɾkˈantə deːn ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːɾ bɾˈax ˌaɪnə ɡˈɛɾtə ap ʊnt bərˈyːɾtə diː ʃˈaɪbən . 
man hˈœɾtə ɪm hˈaʊzə ʃˈɛlən , das fˈɛnstɜ vˌ??də ɡəˈœfnət , ɡˈabɾiːl zˈɑː hɛrˈaʊs . 
» ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , ˌɛkskəlˈɛnts ? « rˈiːf ɛɾ , » vˈas bəfˈeːlən diːzˈɛlbən ? « 
» rˈɪçtən ziː ˌiːrɜ hˈɛrɪn mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə bˈɪtə ˈaʊs , ziː ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ˈɪlzə ɛɾʃˈiːn mɪt ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ dˈiːnɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈiːlt zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɛst ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ ˈandɜn ɡɾˈyːsənt an zˌaɪnə mˈytsə . 
» ɪç ɛɾbˈɪtə ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪç dˌiːzən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːk vˈɛːlə , mɪç ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , maɪn vˈɛtɜ dˈɔɾt ˈʊntən hat mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən hˈiːɾ hɛrˈaʊfɡəʃˌɪkt . 
« 
» vˌɛn ziː hɪnˈʊntɜfˌalən , maɪn hˈɛɾ , nˈeːmən ziː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən mˈɪt , das das klˈɛtɜn ˈʊnnˌyts vɑːɾ , diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːt ˈɔfən . 
« 
ˈɪlzə tɾˈɑːt tsuːrˈyk , vˈɪktoːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ . 
» diː dˈɑːmə ɪst ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , « rˈiːf ɛɾ ʃtɾˈɑːfənt deːm ɛɾppɾˈɪntsən tsˈuː , » das duː zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hast , mɪç fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˈaptsuːʃpˌɛrən . « 
» ɛs ɡˈiːpt nɑːx dˌiːzɜ ˌeːtuːɾdeːrˈiː kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , als das viːɾ zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊfɡˌeːən ʊnt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , « ɛntʃˈiːt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tsˈɔɾnɪç . 
» das vɑːɾ jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç vɔltə , « rˈiːf vˈɪktoːɾ , » man mˈuːs deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç tsuːrˈeːdən . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈaɪn , ˈɪlzə ɛmpfˈɪŋ diː pɾˈɪntsən mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» diːs ɪst dɛɾzˈɛlbə mˈan , « bəɡˈan dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » fɔn deːm ɪç ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , bərˈaɪts ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ɛɾ hˈiːs ʃˌoːn als knˈɑːbə baɪ deːnən , vˈɛlçə zaɪn vˈeːzən kˈantən , jˈʊŋkɜ ˈɔølənspˌiːɡəl . 
« 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˌɛtə ɛs dɔx nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə tɾˈaʊrɪç , » ɪç bɪn hˈiːɾ frˈɛmt ʊnt ˌaɪnɜ mˈɪsdɔøtˌʊŋ mˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst als ˈandərə . 
« ziː vˈantə zɪç an deːn ɛɾppɾˈɪntsən . 
» ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt zaɪt ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ zˈeːə . 
« 
» ɪç bɪn ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾbˈant tsuː vˌɛɾdən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » ʊnt ziː hˈɑːbən das ɡəvɔlt . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» ziː hˌɑːbən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn ˈɪnhalt ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪtɡətˌaɪlt , diː ɪç ˈaɪnst mɪt ˌiːnən hˌatə , « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts bəkˈymɜt fˈɔɾt . 
» ziː hˌɑːbən dɑːdˈ??ç deːn fˈyːɾstən fɛrˈanlˌast , tsuː bəʃlˈiːsən , das ɪç fɔn hˈiːɾ aʊf das lˈant fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdə . « 
» ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt fɔn miːɾ ɡlˈaʊptən , ɪç hɑːbə aɪn fɛɾtɾˈaʊən fɛɾrˈatən . 
vɑːrən diː hˈaɾmloːzən vˈɔɾtə , diː ɪç tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˌeːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˈʊnʃ , zoː kˌan ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾmstən ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt . 
« 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt . 
» diːs tɛɾtsˈɛt ɪst nˈuːɾ ˌaʊs dˈɪsoːnˌantsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , « rˈiːf vˈɪktoːɾ . 
» ˈalə dɾˈaɪ zɪnt viːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , jˈeːdɜ d??ç diː bˈaɪdən ˈandɜn ; 
am tˈiːfstən ɪç , dɛn mɪç hat maɪn ˈʊnɡəfˌɛlɪɡɜ vˈɛtɜ ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst , ɡˈɛntslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə tsuː fˈalən , bəfˈoːɾ ɪç ziː tsuː ɡəvˈɪnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
dˈɛnɔx bˈɪtə ɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , mɪç ˌiːnən vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɪn bˈɛsərɜ bəlˈɔøçtʊŋ , als miːɾ das bˈaʊmlaʊp dˈɔɾt dɾˈaʊsən tsuːkˈɔmən lˈiːs . 
« 
diː pɾˈɪntsən ɛmpfˈɑːlən zɪç , ɪm frˈaɪən zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ : 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː bədˈɔøtən hat , ɪç mˈɛɾkə jˈɛtst , das ɛs fyːɾ mɪç ɪn kˈaɪnəm fˈal rˈatzɑːm ɪst , mˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡərˈɔøʃfɔl tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , bˈɛnoː , ɪç bɪn kˈaɪn ʃpˈiːlfɜdɜbɜ , kˌanst duː mɪç bɾˈaʊxən , zoː bəfˈiːl ˌyːbɜ mɪç . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zˌaɪnən vˈɛtɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈan , das dˌiːzɜ ˌaʊx ˈɛɾnstaft vˌ??də . 
» vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , fyːɾ deːn ɪç diːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn vˌɛɾdə , vˌaɪl ɪç lˈeːbə , zoː hˈɪlf dɑːtsˈuː , das diː bəvˈoːnɜ jˈeːnəs hˈaʊzəs ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fɛɾlˈasən . 
ɛs bɾˈɪŋt kˈaɪn ɡlˈyk , ʊns nˈɑːə tsuː zaɪn . 
« 
» zˈɑːɡs ˌiːnən dɔx ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , diːɾ vˌɛɾdən ziː mˈeːɾ ɡlˈaʊbən als mˈiːɾ . « 
» vˈɛlçən ɡɾˈʊnt zˌɔl ɪç ˈanɡˌeːbən ? « frˈuːk dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf . « 
» diː frˈaʊ zˈiːt vˈeːnɪçstəns ˈaʊs , als vˈystə ziː rˈɛçt ɡˈuːt zɪç zˈɛlpst tsuː bərˈatən , « tɾˈœstətə vˈɪktoːɾ . 
» ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡə hɑːbə ɪç ʊm dˈɪç , ɪç zˈeːə , duː bɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ , dˈiːsmɑːl mɪt deːm fˈyːɾstən tsuː zˈeːɾ ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn . 
vˌɪɾst duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnvˌyɾfə vˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ dɪç fˈɔɾtʃɪkən vɪl ? « 
» mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt ? « frˈuːk dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» ɛɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ , vˈɪktoːɾ , ʊnt maɪn hˈɛɾ . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , miːɾ tsˈiːmt ɛs , dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə tsuː zaɪn . 
zoː lˈaŋə ɛɾ miːɾ nˈɪçts bəfˈiːlt , vˈas ɡˌeːɡən maɪn ɡəvˈɪsən ɪst , bɪn ɪç fɛɾbˈʊndən , iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
das ɪst diː rɪçtʃnˈuːɾ , diː ɪç fyːɾ maɪn tˈuːn ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
ˌaʊs ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
« 
» ɡəzˈɛtst ˈɑːbɜ , « vˈaɾf vˈɪktoːɾ ɛntɡˈeːɡən , » aɪn fˈɑːtɜ vɔltə zˌaɪnən zˈoːn ɛntfˈɛɾnən , ʊm ˈandɜn ˈʊnhˌaɪl tsuː bɾˈaʊən , deːnən dɛɾ zˈoːn ˈantaɪl ɡˈœnt ? 
« 
» ɪç mˈaɪnə , dɛɾ zˈoːn mˈystə dɔx ɡˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx vˌɪɾt ; 
dɛn iːm tsˈiːmt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː dˈʊldən . « 
» mˈeːɾ zˈoːn als pɾˈɪnts , « rˈiːf vˈɪktoːɾ , » ʊnt viːɾ zɪnt am ˈɛndə , tˈuːɡənthˌaftɜ bˈɛnoː . 
ˈɑː , bˈɛɾɡaʊ , voːhˈiːn ? « 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə hˈɔfmaɾʃˌal ɛɾvˈiːdɜtə bədɾˈɛŋt : 
» nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn , maɪn pɾˈɪnts . 
« 
» hˌɑːbən ziː nˈɛːərəs ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən ɡəhˈœɾt ? « 
frˈuːk vˈɪktoːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , » deːn man ɪm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈoːsɔnkəls ɡəhˈɑːpt hat ? 
ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt aɪn ɡˈaɪst vɑːɾ , dɛɾ als ɡəʃpˈɛnst ˈaʊftɾˌɑːt , mɪt ˌaɪnəm ɡətˈøːzə , vˈɛlçəs als ɡəpˈɔltɜ ˈanfˌɪŋ ʊnt mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜmˌaɾʃ ˈɛndətə , voːbˈaɪ diː tˈyːrən tsˈɪtɜtən ʊnt diː kɾˈɔnlɔøçtɜ klˈɪɾtən viː aɪn ʃˈɛlənɡˌɛlɔøt ? 
nˈɪçts ɡəhˈœɾt ? 
« 
» nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ; 
vˈɛlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
vˈan ? ʊnt viː ? « 
» ɪç vˈaɪs dˈ??çˌaʊs nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . » 
kˈɔmt ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː ˈoːrən , zoː bˈɪtə ɪç ʊm nˈaxrɪçt . « 
das fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt ˈaɪltə fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ˈʊntˌɑdəlhˌaft , ɛɾ kˈantə ˈalə tˈɑfəlɡˌeːdɛkə ʊnt ɡlˈɛːzɜ pɛɾzˈøːnlɪç , ˌyːbɜflˈoːk ɡəvˈɪsənhˌaft diː rˈɛçnʊŋən , zˈɔɾktə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən vaɪnkˈɛlɜ ʊnt fɛɾʃtˈant ɡɾˈyntlɪç diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn zˌaɪnəs ˈamtəs . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈakərɜ ˈeːdəlmˌan , frˈɔm , mɪt rˈaɪçəm kˈɪndɜzˌeːɡən bəɡlˈykt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt , vˈas man ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst nˈɛnt . 
dˌiːzə lˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaft mˈaxtə iːn bˈɪsvaɪlən tsuː ˌaɪnəm vˈɛɾtfɔlən kˈɛmpfɜ dɛs hˈɔflɑːɡɜs , dɛn ɛɾ fɛɾfˈɔxt mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs fˈɑnatˌiːkɜs deːn ɡəhˈaɪlɪçtən bɾˈaʊx zˌaɪnəs hˈoːfəs ɡˌeːɡən ˈʊnbərˌɛçtɪçtə ˈanʃpɾˌyçə frˈɛmdɜ ɡˈɛstə ʊnt vˌ??də fɔm fˈyːɾstən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl als ʃtˈ??mbɔk bənˈʊtst , ʊm ˌaɪnə mˈaʊɜ ˈantsuːrˌɛnən , vˈɛlçə aɪn ˈandərɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmɡˌɪŋ . 
hˈɔøt tɾˈɑːt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal baɪ ˈɪlzə ˈaɪn , ɪm hˈɛɾtsən ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn ɛɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːfˌyːrən bəfˈeːlɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːf diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn ˈʊnɡˌynstɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt vˈɪktoːɾs , dɛɾ ɡəhˈaɪmə fˈoːɾvˌ??f ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən hˌatən ziː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən diː ˈʊnklˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsə , fɔn vˈɛlçən ziː ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal rˈyːɾtə lˈaŋə diː bˈɔvlə ˈʊm , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən hˌatə , ɛɾ dɾˈeːtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˈɪlzeːs hˈaɪmɑːt ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈannˌɑːmə ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ tˈiːɾʃaʊ ɡəzˈeːən hˌatə . 
» aɪn ʃˈøːnəs ɡˈuːt , viː man hˈœɾt , hˈœkst ˈaxtʊŋsvɜtɜ karˈaktɜ . « 
ˈɪlzə , ˌyːbɜ jˈeːdəs lˈoːp ˌiːrɜ lˈiːbən ɛɾfrˈɔøt , ɡˈɪŋ ˈaɾɡloːs aʊf diːs ɡəʃpɾˈɛç aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn ɡˈyːtɜn ʊnt nˈaxbaɾn ɪn ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal : » hˈɛɾ bˈaʊɜ ɪst jˈeːdɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪç ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dɛshˈalp ˌaɪnə frˈɑːɡə : 
hat iːɾ fˈɑːtɜ dɛn nˈiːmɑːls deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , ɡəˈɑdəlt tsuː vˌɛɾdən ? « 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ʊnt zˈɑː deːn hˈɔfmaɾʃˌal ɡɾˈoːs ˈan , » viː zˌɔltə ɛɾ tsuː dˌiːzəm vˈʊnʃ kˈɔmən ? « 
» ɪç ɛnthˈaltə mɪç ˈalɜ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ɡˈynstɪɡən fˈɔlɡən , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾhˈeːbʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜ hˌɑːbən vˈyɾdə , ziː lˈiːɡən aʊf dɛɾ hˈant . 
ɛsɪst lˈaɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , das bəʃˈaɪdənəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnən mˈan fɛɾhˈɪndɜn kˌan , zɪç ʊm dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk tsuː bəvˈɛɾbən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt ˌaʊx ɪm ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾlˈaɪhʊŋ ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə . 
dɛn diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs tsuː mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn vˈyɾdə dɑːdˈ??ç fˈiːl ɡˈynstɪɡɜ . 
« 
» ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈynstɪɡə ʃtˈɛlʊŋ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ɪç dˈaɾf vˈoːl baɪ deːn pɛɾzˈøːnlɪçən bətsˈiːʊŋən , ɪn vˈɛlçə ziː tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈoːən hˈɛɾʃaftən ɡətɾˈeːtən zɪnt , dɑːrˈyːbɜ ˈɔfənɜ ʃpɾˈɛçən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal zˈɪçərɜ fˈɔɾt . 
» fyːɾ dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt ʊnt fyːɾ ʊns ˈalə vˈyɾdə vˈɛɾtfɔl zaɪn , vˌɛn hˈœkstdɜzˌɛlbə baɪ ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt aɪn hˈaʊs fˈɛndə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə mˈøːklɪç vˈɛːrə . « 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɪlzə : 
» 
ɪç bˈɪtə , hˈɛɾ fɔn bˈɛɾɡaʊ , miːɾ das nˈɛːɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ɪç fɛɾʃtˈeːə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛɾ fˈyːɾst hat dɔx ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌʊnzɜ hˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəˈeːɾt . 
« 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» man hat ɪn dɛɾ nˈɔt das frˈɔøntlɪçə ˈanɛɾbˌiːtən ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˈanɡənˌɔmən , ɛs mˈʊstə ˈɪmɜ aɪn kˈ??tsəs , viː ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ˈapʃtˌaɪɡən blˈaɪbən , dɛn vˌɛn ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ ˈamtlɪçən ʃtˈɛlʊŋ fyːɾ dˌiːzə ˈeːrə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəˌaɪɡnət vɑːɾ , zoː fˈeːltə dɔx diː hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxən kˈɔntə . « 
» ɪç fɛɾtɾˈɑːt dˌiːzə ʃtˈɛlə , zoː ɡˈuːt ɪç fɛɾmˈɔxtə , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» ɛs hat ɛɾvˈɛːɡʊŋən ɡəkˈɔstət , viː das frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈɛːrə , ˈoːnə diː frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , das hˈɛɾ bˈaʊɜ ɡˌants dɑːfˈɔn ˈapzˌɑː , fyːɾ diː frˈaʊən ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈan tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɡəʃtˈatən ziː miːɾ ˈɛntlɪç nɔx diː bəmˈɛɾkʊŋ , ˌaɪnə ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ziː zˈeːɾ vˈɛɾtfɔl zaɪn . 
dɛn iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst als ɡəlˈeːɾtɜ fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fɛɾdˈiːnstən ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , das aɪn ˈanɡədˌɔøtətɜ vˈʊnʃ dɛszˈɛlbən iːm rˈaŋ ʊnt ʃtˈant fɛɾʃˈafən kˈœntə , vˈɛlçə iːn baɪ hˈoːfə ˈeːtablˌiːrən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ˌɑːbɜ vˈyɾdə zɪç ˌaʊx fyːɾ ziː aɪn tsuːtɾˈɪt baɪ hˈoːfə , vˌɛn ˌaʊx mɪt bəʃrˈɛnkʊŋən , dˈ??çzˌɛtsən lˈasən . 
deːm fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛːrə d??ç ˌʊnzrə hˈoːfɔɾdnˌʊŋ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ˌiːnən bˈɪsvaɪlən ɪm ʃlˈɔsə baɪ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈaɾɡən tsuːtɾˈɪt tsuː ɡəʃtˈatən , tsuː ɡɾˈøːsərəm hˈɔfbal ʊnt hˈɔfkɔnkɜt vˈɛːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋən mˈøːklɪç . 
« 
ˈɪlzə ʃtˈant ˈaʊf . 
» ɛsɪst ɡənˈuːk , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç . 
vˈas maɪn fˈɑːtɜ tˈuːt , vˌɛn iːm ˈanɡəbˌoːtən vˌɪɾt , vˈoːvoːn ziː ʃpɾˈɛçən , ɡlˈaʊbə ɪç tsuː vˈɪsən ; 
ɛɾ vˌɪɾt lˈaxən ʊnt das ˈanɡəbˌoːtənə tsuːrˈykvˌaɪzən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zˈɑːɡən , vˌɛn ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçəs hˈaʊs ˌʊnzɜm lˈandəshˌɛɾn nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk ɪst , dɑːrˈɪn ˈaɪntsuːkˌeːrən , zoː fɛɾtsˈɪçtən viːɾ aʊf dˌiːzə ˈeːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɪm tsuːrˈykvˌaɪzən nˈɪçt diː rˈuːə , vˈɛlçə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːtɾˈaʊə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , das ɪç als frˈaʊ dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fyːɾ fˈɔlbərˌɛçtɪçt ɡˈɛltə , ɪç vˈyɾdə kˈaɪnən fˈuːs hˈiːɾhɜ ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . « 
mɪt mˈyːə bətsvˈaŋ ˈɪlzə deːn tsˈɔɾn , vˈɛlçɜ ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtətə . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal vɑːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾzˈuːxtə zɪç ɪn tsuːdˈɛkəndɜ rˈeːdə , ˌɑːbɜ mɪt frˈaʊ ˈɪlzə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾhˈandəln , ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt tsvˈaŋ iːn dɑːdˈ??ç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈant zˌaɪnə frˈaʊ ɪm dˈʊŋklən tsˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾyːtənt . 
» vɪlst duː ˌaɪnən ˈɑdəlsbɾˌiːf hˈɑːbən ? « rˈiːf ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » ɛɾ vˌɪɾd aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˌaʊx , dɑːmˈɪt viːɾ ˈalə deːn fˈoːɾtsˌuːk ɛɾhˈaltən , fˈɔlə mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən , mɪt deːnən diː lˈɔøtə ɪm ʃlˈoːs fɛɾkˈeːrən kˈœnən , ˈoːnə zɪç ɡədˈeːmytˌɪçt tsuː fˈyːlən . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˈʊnbəkvˌeːm , das ziː ʊns nˈuːɾ viː ˈɛːɡəlˌeːɡəntlɪç zˈeːən kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˈɛshalp ɪç alˈaɪn ʃpˈaɪzə , ʊnt vˈɛshalp dɛɾ fˈyːɾst ɪn bˈiːlʃtaɪn nˈɪçt ˌʊnzrə vˈoːnstuːbə bətɾˈɑːt . 
ʊns tˈuːt aɪn nˈɔøɜ nˈɑːmə nˈɔt , dɑːmˈɪt viːɾ diː bˈɪldʊŋ ʊnt deːn ˈanʃtˌant ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə ʊns vˈyɾdɪç mˈaxən , tsuː hˈoːfə tsuː ɡˈeːən . 
ʊns nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə kˈɪndɜ . 
kˌanst duː das ˈanhˌøːrən , ˈoːnə fˌɔɾ ʃˈɑːm tsuː ɛɾrˈœtən , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt ? 
ziː fˈytɜn ʊns viː frˈɛmdə tˈiːrə , diː ziː zɪç ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ˈanʃˌafən ʊnt vˈoːl vˈiːdɜ ˌaʊs deːm pfˈɛɾç hɪnˈaʊsjˌɑːɡən . 
« 
» hˈɔlɑː , ˈɪlzə , « rˈiːf fˈeːlɪks , » duː fɛɾvˈɛndəst mˈeːɾ pˈatoːs , als nˈœtɪç ɪst . 
vˈas kˈymɜn ʊns diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ mˈɛnʃən hˈiːɾ ? 
viːɾ zɪnt hˈɛɾɡeːkˌɔmən , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs fɔn ʊns bəɡˈeːɾtən , viːɾ ˈɛtvɑːs baɪ ˌiːnən zˈuːxtən . 
hat dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt ˈaləs ɡətˈɑːn , ʊns deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , viː viːɾ ziː ɡəvˈoːnt zɪnt ? 
vˌɛn diː lˈɔøtə hˈiːɾ d??ç deːn bɾˈaʊx , ɪn deːm ziː ɛɾtsˈoːɡən zɪnt , ʊnt d??ç diː zˈɪtə ˌiːrəs kɾˈaɪzəs fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən , deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt ʊns d??ç bəʃtˈɪmtə fˈɔɾmən ˈaptsuːɡɾˌɛntsən , vˈas kˈymɜt das ˈʊns ? 
vɔlən viːɾ ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən vˌɛɾdən ʊnt mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən lˈeːbən viː mɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən dˈɑːaɪm ? 
zˈɔlçəs ˈaʊfʃlˌiːsən ˌʊnzərɜ zˈeːlən hˌɑːbən ziː zɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
als viːɾ hˈɛɾkɑːmən , tɾˈɑːtən viːɾ ɪn aɪn ˈaɪnfˌaxəs kˈɔntɾaktfɜhˌɛltniːs , viːɾ ˌyːbɜnˈɑːmən ˌaʊx diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ʊns ɪn ˌiːrə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ tsuː fˈyːɡən . « 
» ʊnt viːɾ bəhˈiːltən diː frˈaɪhaɪt , fɔn hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən , zˈoːbalt ʊns dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » zˈoːbalt viːɾ ˌaɪnən ˈaʊsrˌaɪçəndən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , ziː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː fˈɪndən . 
ɪç mˈaɪnə , das ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
man fɛɾlˈaŋt fɔn ʊns nˈɪçts ɛntvˈyɾdɪɡəndəs , jˈɑː man tsˈaɪkt ʊns bəflˈɪsənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈas kˈymɜt ʊns dɛɾ tˈaɪl ˌiːrəs lˈeːbəns , deːn ziː ʊns nˈɪçt ɡˈeːbən ʊnt deːn viːɾ tsuː bəɡˈeːrən vˈeːdɜ rˈɛçt nɔx fɛrˈanlˌasʊŋ hˈɑːbən . « 
» tˈɔøʃə ʊns bˈaɪdə nˈɪçt , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» vˌɛn ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat jˈeːmant tsuː diːɾ zˈɑːɡtə , duː dˈaɾfst nˈuːɾ mˌaɪnə ʃˈuːə ˈanzˌeːən , ˌɑːbɜ deːn blˈɪk nˈɪçt bɪs tsuː mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɛɾhˈeːbən , duː dˈaɾfst nˈuːɾ ɪm frˈaɪən mɪt miːɾ tsuːzˈamənkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪç kˌan nˈuːɾ ʃtˈeːənt baɪ diːɾ ˈɛsən , ˌɑːbɜ an dˌaɪnəm tˈɪʃ nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən fɛɾbˈiːtət miːɾ mˌaɪnə vˈyɾdə , vˈas vˌɪɾst duː , dɛɾ duː zoː ʃtˈɔlts ɪn dˌaɪnəm kɾˈaɪzə ʃtˈeːst , ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈoːrən ˈantvɔɾtən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə nɑːx deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ bəfˈaŋənhˌaɪt frˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt iːn bədˈaʊɜn , fɪlˈaɪçt mɪç fɔn iːm vˈɛɡvəndən . « 
» zoː tˈuːs hˈiːɾ , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» dɛn viːɾ zɪnt ɡəlˈɑdənə ɡˈɛstə , fˌɔɾ deːnən diː hˈaʊslˌɔøtə diː tˈyːɾ tsuːʃpˈɛrən . « 
» ɪç viːdɜhˈoːlə dˈiːɾ , viːɾ zɪnt nˈɪçt ɡˈɛstə , vˈɛlçə ɡəlˈɑːdən vˌ??dən , mɪt deːn mˈɛnʃən hˈiːɾ ɡəzˈɛlɪç tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ɪç bɪn tsuːɾ ˈaɾbaɪt hˈɛɾɡeːrˌuːfən , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzən rˈuːf ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl ɪç fyːɾ mˌaɪnə vˈɪsən ʃˈaft zoː ɡɾˈoːsəs zˈuːxə , das ɪç vˈaɪt ˈandərə ˈuːeːbˌɛlʃtɛndə ɛɾtɾˈɑːɡən mˈystə als ˌɛtvɑː ˈʊnbəkvˌeːmə ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs hˈoːfəs . 
diːs vˈɪçtɪɡə ˌɪntərˈɛsə dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən d??ç aɪn ˈaʊflˌeːnən ɡˌeːɡən ɡəzˈɛlɪɡə ˈanʃpɾˌyçə , diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɪç ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈeːɾf??çt aʊf dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ zˈeːə , ʃtˈœɾt ziː miːɾ nˈɪçt diː lˈaʊnə . 
« 
» ɛs tˈuːt ˌɑːbɜ vˈeː ʊnt mˈaxt tsˈɔɾnɪç , das mˈɛnʃən , an dˌeːrən lˈeːbən man ˈantaɪl nˈɪmt , an zoː ɡɾˈɔølɪç fɛɾˈaltətəm tɾˈøːdəl hˈɛŋən , « rˈiːf ˈɪlzə ˈɪmɜ nɔx ɛɾbˈɪtɜt . 
» das ˈalzoː ɪst ɛs ? « frˈuːk fˈeːlɪks . 
» viːɾ zˈɔɾɡən ˌaʊx ʊm das zˈeːlənhˌaɪl dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən zˈɛlpst ? 
das lˈɛst zɪç ˈeːɜ hˈøːrən . 
nˈuːn , an jˈeːdəm pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm hˈɛŋt aɪn ˈaltɜ flˈʊx , dɛɾ diː mˈaɪstən tɾˈɪft , vˈɛlçə dɑːrˈan tˈaɪl hˈɑːbən . 
das mˈɑːk ˌaʊx fɔn deːn fˈoːɾrˌɛçtən dɛs hˈoːfəs ɡˈɛltən . 
das lˈeːbən ˌʊnzərɜ fˈyːɾstən ɪst ɪn deːn bˈan bəʃtˈɪmtɜ kɾˈaɪzə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː ziː zɪç nˈɪçt frˈaɪ vˈɛːlən dˈyɾfən , ˈʊmɡˌiːpt ziː fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
das ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt frˈaɪɜ zɪnt , rˈyːɾt tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn dɛɾ ˈɛŋən ˌatmɔsfˈɛːrə , ɪn vˈɛlçə ziː d??ç diː ˈeːtiːkˌɛtə ɡəbˈant zɪnt . 
das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ziː zˈɛlpst , ɪst fyːɾ ʊns ˈalə aɪn lˈaɪdən , das ˌʊnzrə fˈyːɾstən zoː hˈɔøfɪç diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs kˈamɜjˌʊnkɜs bətɾˈaxtən . 
dˌiːzən ˈuːeːbˌɛlstant mˈɑːk man als mˈɪtlˌeːbəndɜ ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlən . 
ʊnt ɪç mˌaɪnə ˈalɜdˌɪŋs , dɛɾ kˈampf , vˈɛlçɜ ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə aʊf fɛɾʃˈiːdənən ɡəbˈiːtən ɛntbɾˈant ɪst , vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈiːdən ˈɛndən , als bɪs diː ɡəfˈɑːrən bəzˈaɪtɪçt zɪnt , vˈɛlçə diː ˈaltə hˈoːfɔɾdnˌʊŋ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌʊnzərɜ fˈyːɾstən bərˈaɪtət . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , das dˌiːzə ʃtˈarə ˈɔɾdnʊŋ ʃˌoːn an fˈiːlən ʃtˈɛlən dˈ??çlˌœçɜt ɪst , diː tsˈaɪt mˈɑːk kˈɔmən , vˌoː das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə dɑːrˈɪn aɪn ʃtˈɔf fyːɾ ɡˈuːtə lˈaʊnə ʊnt zˈɑtiːrə vˌɪɾt . 
dɛn diː ˈeːtiːkˌɛtə dɛɾ hˈøːfə ɪst tsuːlˈɛtst aɪn ˌyːbɜrˈɛst ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , viː ˌʊnzrə tsˈʊnftfɜfˌasʊŋ ʊnt ˈɛːnlɪçɜ fɛɾˈaltətɜ bɾˈaʊx . 
dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt . 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ pɛɾzˈøːnlɪç zoː zˈeːɾ rˈaɪtsən lˈɛst , viː duː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , dɛɾ zˈɛtst zɪç deːm ˈaɾɡvoːn ˈaʊs , das ɛɾ nˈuːɾ dɛshˈalp tsˈyɾnt , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn tsuːtɾˈɪt tsuː ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪzən bəɡˈeːɾt . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» diːɾ ʊnt mˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » ɡətsˈiːmt baɪ tsuːfˈɛlɪɡɜ pɛɾzˈøːnlɪçɜ bərˈyːrʊŋ mɪt zˈoːlçən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈuːɾ ˌaɪnəs : kˈyːlə nˈɪçtaxtˌʊŋ . 
viːɾ vˈynʃən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˌʊnzərɜ fˈyːɾstən diː ʃrˈaŋkən bəzˈaɪtɪçt , vˈɛlçə ˌiːnən deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːrəm fˈɔlkə ˈaɪnˌɛŋən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈʊnʃ ʊnt dɾˈaŋ , ʊns an diː ʃtˈɛlə dɛrɜ tsuː zˈɛtsən , aʊf vˈɛlçə diː ɡəbˈiːtɜ ˌʊnzərəs lˈandəs jˌɛtst ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈanɡəvˌiːzən zɪnt . 
dɛn ɪm fɛɾtɾˈaʊən , viːɾ ˈalə , dˌeːrən lˈeːbən ɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ , ɡəʃˈɛftlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈɔøft , viːɾ vˈyːɾ deːn ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaftɜ dɛɾ fˈyːɾstən zaɪn , ʊns fˈeːlt nˈɪçt nˈuːɾ diː tsˈiːɾlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ fˈɔɾm , diː zɪç ˈeːɜ ɡəvˈɪnən lˈiːsə , ˌaʊx diː vˈoːltˌuːəndə ɡəfˈyːɡɪçkˌaɪt ɪm tˈɑɡɛsfɜkˌeːɾ , diː ʃtˈɛɾkərən vˌɛɾdən lˈaɪçt d??ç ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɛɾlˈɛtsən , diː ʃvˈaxən d??ç hˈaltloːzə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt fɛɾˈɛçtlɪç vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛɾ vˈɑːl fˈɔɾdɜn viːɾ fyːɾ diː reːɡˈiːrəndən . 
aɪn ɡəfˈyːl dˈyɾfən viːɾ ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌyːbɜhˈeːbʊŋ bəvˈɑːrən , das ˈalə , diː zɪç ɡəzˈɛlɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪzən ʃˈaɪdən , mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən als viːɾ . 
vˈas diː hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾmt , deːn ɡˈaɪst ɛɾhˈɛlt , mˈuːs man ˌaʊs deːm fˈɔlkə hˈoːlən . 
vˈeːɾ zɪç das ʃvˈeːɾ mˈaxt , dɛɾ ɛntbˈeːɾt . 
« 
ˈɪlzə tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn diː zˈaɪnə . 
» dɛshˈalp , frˈaʊ ˈɪlzə , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈatə hˈaɪtɜ fˈɔɾt , » lˈɑːs diːɾ rˈuːɪç fyːɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəfˈalən , vˈas ʊm dɪç fˈoːɾɡˌeːt . 
kˈɛːmə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˈast fyːɾ diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈoːfəs tsuː vˌɛɾdən , dan mˈɑːkst duː foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɪn fɛɾhˈandlʊŋ tɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn duː ɪn zˈɔlçəm fˈalə ˈaplˌeːnst , dan tˈʊst duː ˈɛs mɪt lˈaxən . « 
» ʃpɾˈɪkst duː zoː ˌaʊs zˈɪçərɜ rˈuːə dˌaɪnɜ zˈeːlə ? « frˈuːk ˈɪlzə ʊnt zˈɑː deːn ɡˈatən fˈɔɾʃənt ˈan , » ˌoːdɜ vˌaɪl diːɾ jˌɛtst zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan lˈiːkt , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
« 
» miːɾ lˈiːkt ˈaləs an mˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɛntbˈeːrə ɪç dɛɾ rˈuːə vˈeːnɪɡɜ als duː . 
dɛn duː hast ɪn dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt fɔlˈɛnts ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾ mɪt vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊm pɛɾzˈoːnən dˌiːzəs fˈyɾstənʃlˌɔsəs ɡəzˈɔɾkt , duː hast dɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɑːə ɡəfˈyːlt , ʊnt dɛshˈalp bɪst duː jˌɛtst mˈeːɾ fɛɾlˈɛtst , als nˈœtɪç vˈɛːrə . « 
ˈɪlzə nˈɪktə bəʃtˈɛːtɪɡənt mɪt deːm hˈaʊpt . 
» hˈalt ˈaʊs , ˈɪlzə , « mˈɑːntə dɛɾ ɡˈatə hˈɛɾtslɪç , » dˈɛŋkə dɑːrˈan , das duː frˈaɪ bɪst ʊnt jˈeːdən tˈɑːk dɑːfˈɔn flˈiːɡən kˌanst . 
ˌɑːbɜ miːɾ vˈɛːrə lˈiːp , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt alˈaɪn lˈiːsəst . « 
» ɪst diːɾ das lˈiːp , fˈeːlɪks ? « 
frˈuːk ˈɪlzə vˈaɪç . 
» ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» hˈɔøt lˈasən viːɾ das teːˈɑːtɜ ʊnt nˈeːmən ˌʊnzrə lˈeːzeːˌɑːbəndə ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈas diːɾ diː ɡɾˈɪlən fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔl . « 
ɛɾ tɾˈuːk diː lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ , ʃlˈuːk aɪn klˈaɪnəs bˈuːx aʊf ʊnt bəɡˈan : 
» ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm pfˈɪŋstɛntˌɑːk , nˈoːbəl , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈalən tˈiːrən , hˈiːlt hˈoːf « ʊnt zoː fˈɔɾt . 
frˈaʊ ˈɪlzə zˈɑːs , diː ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən deːm ɡˈatən , viː zˈɔnst fˈiːl das lˈɪçt dɛɾ lˈampə aʊf das ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈiːptən , ziː zˈuːxtə ʃpˈɛːənt dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , ˌɔb ɛɾ nɔx ɡˌeːɡən ziː fˈyːlə , viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
bɪs ˈɛntlɪç diː frˌeːfəltˈɑːtən dɛs fˈʊkzəs ˌaʊx ˌiːrə lˈɪpən tsʊm lˈɛçəln tsˈoːɡən ʊnt ziː iːm das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊm vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən mɪt rˈuːɪɡəm ˈatəm , bəhˈɑːklɪç , viː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt . 

» viː ɡˈeːt ɛs dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ fɔn bˈɛɾɡaʊ ? « 
frˈuːk am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː pɾˈɪntseːs iːɾ hˈɔfrɔølˌaɪn , diː klˈaɪnə ɡˈɔtlɪndə tˈ??n . 
» ʃlˈɛçt , hˈoːaɪt , ziː hat zɪç zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt ˌiːrə ɛntbˈɪndʊŋ vˌɪɾt jˈeːdə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtət . « 
» bˈɛɾɡaʊ ɪst fɛɾrˈaɪst ? 
vɑːrˈʊm jˈɛtst ? « frˈuːk diː pɾˈɪntseːs ɛɾʃtˈaʊnt . 
» dɛɾ fˈyːɾst hat iːm deːn ˈaɪnkˌaʊf fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat bəfˈoːlən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː bədˈɔøtzɑːm aʊf diː fɛɾtɾˈaʊtə . 
» fɛɾtsˈaɪən hˈoːaɪt , das ɪç ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə , « fˈuːɾ das hˈɔfrɔølˌaɪn fˈɔɾt , » viːɾ ˈalə zɪnt ɛmpˈœɾt . 
bˈɛɾɡaʊ hat ɡˈɛstɜn , viː man fɛɾnˈɪmt , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt mɪt dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ɪm pˈɑvɪlˌoːn ɡəhˈɑːpt , hˈɔøt frˈyː hat ɛɾ fɔn dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən ˌʊntɜ ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə jˈeːdə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən . 
« 
» vˈas hˈɑts dɛn ɪm pˈɑvɪlˌoːn ɡəɡˈeːbən ? « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» das vˈaɪs man nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə das ɛɾtsˈyɾntə frˈɔølaɪn . 
» ˌaʊs deːn ˈandˌɔøtʊŋən bˈɛɾɡaʊs mˈuːs man ʃlˈiːsən , das diː frˈɛmdə ˈanʃpɾˌyçə ɛɾhˈoːbən hat , tsuːtɾˈɪt baɪ hˈoːfə ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt mɪt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɡədɾˈoːt . 
diː ˈanmˌɑsʊŋ dɛɾ frˈɛmdən ɪst ˈʊnlˌaɪtlɪç , viːɾ ˈalə bˈɪtən , das hˈoːaɪt diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , ˌʊnzrə rˈɛçtə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . « 
» ɡˈuːtə lˈɪndɑː , ɪç bɪn fyːɾ ɔøç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə , « fɛɾzˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈaʊrɪç . 
dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌ??də fɔn hˈoːf ʊnt ʃtˈat ɡəfˈaɪɜt . 
fˈiːlə lˈɔøtə tɾˈuːɡən fˈɛstklˌaɪdɜ , lˈaŋə tsˈyːɡə ɡlˈykvynʃəndɜ bəvˈeːktən zɪç nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs fˈyɾstənkˌɪndəs , tsvˈaɪ dˈiːnɜ hˌatən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , lˈɪstən ʊnt fˈeːdɜn dˈaɾtsuːbˌiːtən , dɑːmˈɪt diː ˈankˌɔməndən ˌiːrə nˈɑːmən ˈaɪntsˌaɪçnətən . 
diː pɾˈɪntseːs ɛmpfˈɪŋ am mˈɔɾɡən deːn hˈɔfstɑːt ; 
ziː ɛɾʃˈiːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn hˈɛlən fˈaɾbən ʊnt zˈɑː ʃˈøːnɜ ˌaʊs als jeː . 
ɪn deːm ɡəˈœfnətən zˈaɪtəntsˌɪmɜ ʃtˈandən diː tˈɪʃə , vˈɛlçə mɪt ɡəʃˈɛŋkən bədˈɛkt vɑːrən , fˈiːl vˌ??də fɔn deːn dˈɑːmən das pɾˈaxtfɔlə klˈaɪt bəvˈʊndɜt , vˈɛlçəs dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt fɔn deːn vˈaɪzən dɛs hˈoːfəs kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ diː ʃˈøːnə ˈaɾbaɪt an deːn mˌiːniːatˈuːrən dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ bəɡˈan das kˈɔnkɜt ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , hˈɛrən ʊnt frˈaʊən dɛs ˈɑdəls , dɛɾ bəˈamtən ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft tɾˈɑːtən ɪn deːn ɡədˈɛktən rˈaʊm , diː dˈɑːmən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəɡɾˈystən ʊnt ˈɔɾdnətən diː frˈaʊɛnvəlt d??ç lˈaɪzə vˈɪŋkə tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː hˈɛrən als dˈʊŋklə ˈaɪnfˌasʊŋ tɾˈɑːtən , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː famˈiːlɪən dɛs hˈoːfəs , aʊf dɛɾ ˈandɜn diː ʃtˈat . 
diː ɡˈɛstə fˈyːktən zɪç mɪt bəhˈɛndɪçkˌaɪt deːm tsvˈaŋə dɛɾ mˌateːmˈɑːtɪʃən lˈiːnɪə , nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈatzaɪtə ɡˈɑbs klˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ nˈɔøə ʃtˈatɾat ɡˈɔtliːp , aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ flˈaɪʃɜmˌaɪstɜ , ʃˈoːp frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ nɑːx hˈɪntən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç bɾˈaɪtbaɪnˌɪç ɪn diː fˈɔɾdɜrˌaɪə , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs hˈɔfrɔølˌaɪns , ʊm diː tsuːrˈykɡəʃtˌɛltən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
» ɪç tsˈɑːlə diː ʃtˈɔøɜn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəbˈɛndɪçtə ɡˈɔtliːp mɪt fɛɾlˈeːɡənəm tɾˈɔts tsuː zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˌaʊx baɪ zˌaɪnən nˈaxbaɾn ˌaɪnəm fɛɾˈ??taɪləndən lˈɛçəln . 
als ˈɪlzə nˌeːbən deːm ɡˈatən ɪn diː frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , fˈyːltə ziː zɪç d??ç diː kˈaltən , nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə ɛɾʃrˈɛkt , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡˌeːɡən ziː ʃtˈaxən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuː dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔfdɑːmə , ʊnt diː bˈɑroːnˌeːs mˈaxtə nɑːx kˈyːlɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ˌaɪnə ɡəhˈaltənə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , d??ç vˈɛlçə ˈɪlzə an das ˈɛndə dɛɾ hˈɔfzaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də . 
pˈyŋktlɪç ɛɾʃˈiːnən ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɪt dɛɾ mˈaɾʃɛlə diː hˈɛɾʃaftən , am ˈaɾmə dɛs fˈyːɾstən ʃtɾˈɑːlənt ʊnt lˈɛçəlnt diː pɾˈɪntseːs , hˈɪntɜ iːɾ diː pɾˈɪntsən . 
diː klˈaɪdɜ dɛɾ dˈɑːmən rˈaʊʃtən viː vˈɛlən baɪ deːm ˈeːɾfyɾçtˌɪɡən nˈiːdɜtˌaʊxən , hˈɪntɜ ˌiːnən bˈɔøktə ˌaʊx dɛɾ mˈɛnɜkɾˌaɪs zˌaɪnə hˈɔøptɜ ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ʃvˈʊŋə . 
diː pɾˈɪntseːs mˈaxtə diː tˈiːfə kˈɛɾkleːfɜnˌaɪɡʊŋ , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk hˈœkstɜ hˈɔftɛçnˌɪk , ʊnt bəɡˈan ˌiːrən rˈʊndɡaŋ . 
frˈaʊ zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm viː ɪm zˈɔmɜ , ˈaləs frˈɔøtə zɪç dɛs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ʊnt dɛs frˈoːən ɡəbˈ??tstakskˌɪndəs ; 
diː pɾˈɪntseːs vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn bətsˈaʊbɛɾndɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾ vˈiːs hˈɔøt ˌiːrə bəɡˈɑbʊŋ , zɪç ˈeːdəl dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪn dɛɾ ɡəhˈoːbənən ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə , viː man zˈɑːkt , fɔn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ʃˈøːnɜ kˈʊnst ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɪst . 
fˌɔɾ iːɾ bəvˈeːktə zɪç diː hˈɔfdɑːmə , tsˈoːk ˈaɪntsˌɛlnə nɔx d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk tsuːɾ fˈɔɾdɜrˌaɪə ʊnt nˈantə diː nˈɑːmən , vˈɛlçə dɛɾ pɾˈɪntseːs ˌɛtvɑː frˈɛmt vɑːrən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə fyːɾ jˈeːdən aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt ˌoːdɜ dɔx aɪn kˈɔpfnɪkən ʊnt zˈyːsəs lˈɛçəln , vˈɛlçə das ɡəfˈyːl ɡˈɑːbən , das man vˈoːl bəˈaxtət zˈaɪ . 
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈɔøt ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyɾɡɜn mɪt ˈalɜ bəhˈɛːbɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈaʊsfˌɑːtɜs . 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl ˈaltɜ frˈɔøndə ʊnt nˈaxbaɾn , « zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ˌoːbɜbˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» ɪç vˈʊstə , das diːs ɡˌants nɑːx deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs kˈɪndəs zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn ɛsɪst fyːɾ ziː nɑːx ʃvˈeːrɜ pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt vˈiːdɜ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː mɪt fˈiːlən tsuːzˈaməntɾˌɪft , vˈɛlçə frˈɔøntlɪçən ˈantaɪl an ˌiːrəm lˈeːbən nˈeːmən . « 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɔn ˈalən ɡəlˈɑdənən frˈaʊən zˈɑː mɪt zˈɔlçɜ ʃpˈanʊŋ aʊf deːn kˈɛɾklə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , als ˈɪlzə . 
ziː fɛɾɡˈɑːs ˌiːrən tsˈɔɾn ˌyːbɜ ʃtˈandɛsfˌoːr??tˌaɪlə , ziː fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx das mˈɪsbeːˌɑːɡən , vˈɛlçəs iːɾ diː ˈaɪɡənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən frˈaʊən bərˈaɪtətə , ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn . 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm rˈaɪts , deːn diː hˈʊlt dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə fyːɾ diː ˈanvˌeːzəndən hˌatə , ɛmpfˈant dɔx ˌaʊx ˈɪlzə . 
dˌiːzə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən zoː fˈiːlən ˈɛtvɑːs vˈoːltˌuːəndəs fɔn deːm ˈaɪɡənən vˈeːzən tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ iːɾ ɡˌants nˈɔø . 
ˈʊnrˌuːɪç ʃˈaʊtə ziː nɑːx ˌiːrəm fˈeːlɪks tsuːrˈyk , ˌaʊx ɛɾ bəˈoːbaxtətə mɪt frˈɔødə diː ˈanmˌʊtsfɔlən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ziː kˌɑːm nˈɛːɜ , ˈɪlzə fɛɾnˈɑːm ˌiːrə frˈɑːɡən ʊnt diː ˈantvɔɾtən dɛɾ ɡlˈyklɪçən , deːnən ziː nˈɛːərə bəˈaxtʊŋ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈiːs . 
ˈɪlzə zˈɑː ˌaʊx , das das ˈaʊɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈyçtɪç bɪs tsuː iːɾ hɪnˈabʃtɾˌaɪftə , ʊnt das zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛɾnstɜ vˌ??də . 
diː pɾˈɪntseːs hˌatə zɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔølaɪn , das fˌɔɾ ˈɪlzə ʃtˈant , fɛɾvˈaɪlt ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ ɛɾkˈʊndɪçt , jˌɛtst ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːm an ˈɪlzə foːrˈyːbɜ , nˈaɪktə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç hˈøːrə , ziː vɔlən ʊns fɛɾlˈasən . « 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɑːɡə ʊnt kˈɛltə ɪn tˈoːn ʊnt ˈanɡəzˌɪçt rˈeːktən deːn ʃtˈɔlts dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈaʊf , ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɑːl ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən hˈoːp zɪç ˌaʊx diː ɡəʃtˈalt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , bˈaɪdə vˈɛksəltən ˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪk , als ˈɪlzə ˈantvɔɾtətə : » ɪç bˈɪtə ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç baɪ mˌaɪnəm ɡˈatən blˈaɪbə . 
« 
diː pɾˈɪntseːs zˈɑː aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈiːdɜ flˈoːk aɪn frˈøːlɪçəs lˈaxən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ziː zˈɛtstə ˌiːrə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt . 
ˌaʊx ˈɪlzə vˈantə zɪç ʃnˈɛl tsuː ˌiːrəm mˈan , ɛɾ ʃˈaʊtə dˈ??çˌaʊs hˈaɾmloːs ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ɪn diː vˈɛlt , ɛɾ hˌatə fɔn deːm klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt . 
vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛn ɛɾ ʃrˈɪt kvˈeːɾ d??ç deːn rˈaʊm aʊf ˈɪlzə tsuː ʊnt bəɡˈan : » ˌʊntɜ ˈaltən bəkˈantən bəɡɾˈyːsən viːɾ ˌaʊx diː nˈɔøən . 
dɔx fyːɾ mɪç ʊnt deːn ɛɾppɾˈɪntsən pˈast dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt . 
dɛn viːɾ zɪnt dɛɾ ɡˈastlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈaʊzəs ˈɔft tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛsɪst ʊns bəzˈɔndɜs vˈɛɾtfɔl , das viːɾ ˌiːnən hˈɔøt deːn kɾˈaɪs tsˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ hˈaɪmɪʃ zɪnt . 
ɪç bədˈaʊrə , das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns ɪst , ɪç hˈeːɡə vˈaɾmə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡədˈiːɡənən tˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt ɪç vˈaɪs zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː lˈandʃaft zˈeːɾ vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən . 
ɛɾ hat baɪ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnən pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən , rˈɪçtən ziː iːm mˌaɪnə ɡlˈykvynʃə ˈaʊs . 
ɪç hˈɔfə , zaɪn bˈaɪʃpiːl vˌɪɾd fyːɾ maɪn lˈant nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾʃtˈant ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas zaɪn hˈoːf an ˈɪlzə fɛɾzˈɑː . 
ˌaɪnə pɾoːfˈɛsɔɾfrˌaʊ hat ʃtˈaɾkə bədˈɛŋkən ɡˌeːɡən hˈɔfbɾaʊx ʊnt fˈoːɾneːmə ˈanʃpɾˌyçə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn deːnən , diː ziː lˈiːpt , ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾzˈamlʊŋ aɪn vˈoːlfɛɾdˌiːntəs lˈoːp ˌaʊs ɛɾlˈaʊxtəm mˈʊndə tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , das frˈɔøt ziː dɔx tɾˈɔts ˈaleːdəm . 
nɑːx dɛɾ fɛɾlˈɛtsəndən frˈɑːɡə dɛɾ tˈɔxtɜ vɑːɾ diː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ d??ç deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
ˈɪlzə zˈɑː deːn fˈyːɾstən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈɪnɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt an ʊnt dˌiːzɜ vˈantə zɪç jˌɛtst frˈɔøntlɪç tsuː ˌiːrəm fˈeːlɪks ʊnt blˈiːp lˈaŋə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː ˈandɜn tɾˈɑːt , hˌatə diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ deːn frˈɛmdən fˌɔɾ zˌaɪnəm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə ɡˈœntə , diː lˈandəsˌyːplɪçən fˈɔlɡən ; 
ˌaʊx diː hˈɛrən dɛs hˈoːfəs ʃˈoːbən zɪç hɛrˈan ʊnt ɛɾvˈiːzən ˈɪlzə ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˈɪlzə zˈɑː jˌɛtst rˈuːɪɡɜ ɪn deːn kɾˈaɪs ʊnt bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈaŋzɑːm d??ç diː rˈaɪən ɡˈɪŋ ʊnt hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən nɑːx ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən , vˈoːlɡəˌɔɾdnətən rˈaɪhənfˌɔlɡə ˈaʊszˌuːxtə , dɑːbˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ aʊf deːm vˈeːɡə ˈanhˌiːlt ʊnt zaɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs bəvˈeːktə , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈeːɡə ; 
vˌɛːrənt pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ als kˈoːmət ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə bˈɑːn vˈandəltə , dˌeːrən pˈʊŋktə zɪç nˈuːɾ bəʃtˈɪmən lˈiːsən , vˌɛn man diː hˈypʃəstən ɡəzˈɪçtɜ hɛrˈaʊszˌuːxtə . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈatɾat ɡˈɔtliːp ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt das frˈɔølaɪn tsuː ˌaɪnəm lˈaxən ɡəbɾˈaxt , ˌyːbɜ das ziː zˈɛlpst zoː ɛɾʃrˈɑːk , das ziː rˈɔt vˌ??də ʊnt iːɾ tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ deːn mˈʊnt hˈiːlt ; 
als ɛɾ plˈœtslɪç nˌeːbən ˈɪlzə ʃtˈant . 
» ˌaɪnə zˈɔlçə blˈuːmənˌaʊsʃtəlˌʊŋ ɪst lˈʊstɪç , « bəɡˈan ɛɾ nˈaxlɛsˌɪç viː tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
» man mˈuːs frˈaɪlɪç ˌaʊx mˈançən ʃtˈaxlɪɡən kˈaktʊs ɪn kˈaʊf nˈeːmən . « 
» fyːɾ diː hˈɛɾʃaftən , vˈɛlçə mɪt zoː fˈiːlən tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən , mˈɑːk ziː dɔx ɛɾmˈyːdənt zaɪn , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
» ɡlˈaʊbən ziː das jˈɑː nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ . 
» ɛsɪst zˈyːs , zˈoːviːl lˈɔøtə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , vˈɛlçə nˈɪçt mˈʊkzən dˈyɾfən , vˌɛn mˈɑns ˌiːnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ; 
fyːɾ dˌiːzən ɡənˈuːs ɛɾtɾˈɛːkt fˈyɾstlɪçəs blˈuːt nɔx ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈɑpɑːtsən . 
kˈɛnən ziː das ʃpˈiːl : dɾˈeː dɪç nˈɪçt ˈʊm , dɛɾ plˈʊmpsak ɡˈeːt ˈʊm ? 
diːs hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈɑbaɾt , vˈɛlçə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən hˈoːɜ hˈɛɾʃaftən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
nˈuːɾ das diː klˈapzə nˈɪçt aʊf deːn rˈykən , zˈɔndɜn fˈɔɾn fɛɾˈapɾˌaɪçt vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ kɾˈaɪs ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ fˈyːɾst bˈoːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs bˌʊntfɜtsˈiːɾtəs tsˈɛlt , diː ɡˈɛstə fˈɔlktən , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈɑkaɪən bˈoːt ɛɾfrˈɪʃʊŋən . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːmən diː dˈɑːmən hˈɪntɜ deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən plˈats , diː hˈɛrən ʃtˈandən ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
das kˈɔnkɜt bəɡˈan mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm pˈaʊkənʃlˌɑːk ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx kˈ??tsəm fɛɾlˈaʊf , ˌʊntɜ rˈɑːzəndən ˈaɪnfˌɛlən zˈɛmtlɪçɜ ɡˈaɪɡən , tsuː ˈɛndə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəɡɾˈystə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx diː hˈɛrən , dˌiːzə ˈalɜdˌɪŋs mɪt mˈɪndərɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt . 
ˈɪlzə vˈaɾt fɔn frˈɔølaɪn fɔn lˈɔsaʊ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾflˈɔxtən , diː pɾˈɪntseːs ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː fˈeːlɪks vˈɛɾnɜ ʊnt tˈɑːt ˈaɪfrɪɡə frˈɑːɡən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də vˈaɾm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , diː pɾˈɪntseːs frˈuːk ˈɪmɜ mˈeːɾ , lˈaxtə ʊnt ˈantvɔɾtətə . 
dɛɾ dˈiːnsttuːəndə ˌoːbɜmˈaɾʃal blˈɪktə fɛɾʃtˈoːlən nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , ɛs vɑːɾ hˈœkstə tsˈaɪt fyːɾ diː dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs , zɪç tsʊm dˈiːnɜ ˈʊmtsuːklˌaɪdən , dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ vˈɪŋktə iːm tsˈuː , zˈɑː tsuːfrˈiːdən nɑːx dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə tsuː zˌaɪnəm zˈoːn : » hˈɔøt reːɡˈiːɾt ziː , viːɾ vˈaɾtən ɡˈɛɾn . « 
» mˌaɪnə lˈiːbə hˈoːaɪt fɛɾɡˈɪst ʊns ˈalə ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən , « flˈystɜtə frˈɔølaɪn fɔn tˈ??n bəkˈymɜt deːm pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ tsˈuː . 
» bərˈuːɪɡən ziː dɛshˈalp iːɾ tɾˈɔøəs hˈɛɾts , dˈɑːmə ɡˈɔtlɪndə , « tɾˈœstətə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» 
ˌʊnzrə hˈɛrɪn bɾˌɑdamˈantə hat ˌiːrə zˈiːɡɾaɪçən vˈafən aɪn lˈaŋəs jˈɑːɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt ; 
ziː vˈyɾdə hˈɔøt ˌiːrə kɾˈaft fɛɾzˈuːxən ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən kˈoːlkɔpf fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
« 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˈɑːs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɔfdɑːmən , dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə tˈɑːk vˌ??də bəʃpɾˈɔxən viː bɾˈaʊx ɪst , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈʊndɜt , ˌyːbɜ ˈapvˌeːzəndə aɪn vˈeːnɪç ɡəˈ??taɪlt ʊnt ˌyːbɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈatmytɜ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsɡədɾˌykt . 
» ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃtˈatkɛmərˌɪn hˌɑːbən hˈoːaɪt nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , « rˈiːf ɡˈɔtlɪndə tˈ??n , » diː ˈaɾmə frˈaʊ hat das als tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ɛmpfˈʊndən ʊnt nɑːx deːm kˈɔnkɜt ɡəvˈaɪnt . « 
» vˌoː ʃtˈant ziː ? « frˈuːk diː pɾˈɪntseːs . 
» nˈɑːə baɪ dɛɾ frˈɛmdən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈ??n . 
» ˈɑː dɛshˈalp , « rˈiːf diː pɾˈɪntseːs . 
» viː zˈiːt ziː dɛn ˈaʊs ? « 
» aɪn rˈʊndəs frˈaʊxən mɪt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt rˈɔtən bˈakən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˈoːnt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , dɑːhˈɛɾ kˈɛnə ɪç ziː . 
ziː fɛɾʃtˈeːt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈɔpstkʊxən tsuː bˈakən . 
« 
» mˈaxs ɡˈuːt , lˈɪndɑː , « zˈɑːɡtə diː pɾˈɪntseːs , » zˈɑːɡə iːɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs fɔn mˈiːɾ . « 
» dˈaɾf ɪç iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das hˈoːaɪt fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən kˈɪɾʃzaftə ɡəhˈœɾt hˌɑːbən ʊnt ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə flˈaʃən dɑːfˈɔn ɛɾhˈaltən vˈyɾdən ? 
das mˈaxt ziː ˌyːbɜɡlˈyklɪç . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪktə . 
» diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈatɾat ɡˈɔtliːp vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , « lˈoːptə diː bˈɑroːnˌɪn hˈalʃtaɪn . 
» pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ hat ˈalə ˈandɜn ˌyːbɜ iːɾ fɛɾɡˈɛsən , « rˈiːf diː lˈɔsaʊ ɡəkɾˈɛŋkt . 
» vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk , lˈiːbə (en)bˈɛti(de) , « fɛɾzˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈaɾf , » vˌɛn ziː fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən dɛs pɾˈɪntsən zɪnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bəˈʊnrˌuːɪɡənt fyːɾ diː dˈɑːmən , deːnən ɛɾ ziː tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈɛst . « 
» ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːɾ zɪnt viːɾ ˈalə , « rˈiːf diː hˈalʃtaɪn , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn mˈʊt ʊnt karˈaktɜ , » das ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ frˈaʊ fɔm pˈɑvɪlˌoːn deːn hˈoːf fɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən . 
diː kˈyːlə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ hat ˈalɡəmˌaɪn ɡəfrˈɔøt . 
« 
» mˈaɪnst duː , vˈaliː ? « zˈɑːɡtə diː pɾˈɪntseːs nˈaxdɛŋkənt . 
» diː frˈaʊ ɪst ʃtˈɔlts ʊnt hat miːɾ ɡətɾˈɔtst . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ziː tsuːˈeːɾst fɛɾlˈɛtst ʊnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç ɪm fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ . 
« 
das jˈɑːɾ lˈiːs zɪç nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˈan . 
diː ʃnˈɛpfən vɑːrən hˈɔøzlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , bəfˈoːɾ diː jˈɛːɡɜ ˌiːrə vˈasɜʃtˌiːfəln ˈanɡəlˌeːkt hˌatən , ʊnt diː mˈɛɾtsbɛçɜ hˌatən vˈɪɾklɪç ɪm mˈɛɾts ɡəblˈyːt . 
dɛɾ mˈɔnt lˈaxtə tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən fˈiːɾtəl jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt ʃˈiːfɡeːtsˌoːɡənəm mˈʊnt , an deːn hˈøːfən bəɡˈanən pɾˈɪntsɛsˌɪnən mɪt pɾoːfɛsˈoːrən nɑːx fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪftən tsuː zˈuːxən ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛtən tsˈaɪktən diː bˈyɾɡɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈaɪtɾaŋk ʊnt tsuː ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
ˌaʊx rˈuːɪɡə kˈœpfə ɛɾfˈastə dɛɾ tˈaʊməl , ʃtɾˈoː ʊnt papˈiːɾ vˌ??dən mˈɛçtɪç . 
ˈalə vˈɛlt tɾˈuːk nˈɪçt nˈuːɾ hˈyːtə , ˌaʊx mˈytsən fɔn ʃtɾˈoː , ˈalə vˈɛlt bətˈaɪlɪçtə zɪç an papˈiːɾɡɛʃˌɛftən ʊnt nˈɔøən aktˈiːən . 
das hˈaʊs hˈɑːn kˌɑːm ˈoːbənˌaʊf . 
diː bəʃtˈɛlʊŋən dɛɾ klˈaɪnən kˈaʊflɔøtə lˈiːfən zoː mˈasənhˌaft ˈaɪn , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən , ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛs hˈaʊzəs zˈɑːsən mˈɛːdçən ʊnt nˈɛːtən ʃtɾˈoːbɛndɜ tsuːzˈamən , dɛɾ ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɪn deːn nˈaxbaɾɡˌɛɾtən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑːs dɛs ˈɑːbənts aʊf zˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈɑːn , viː nˌɑpoːleːˈoːn aʊf hˈeːlənˌɑː als aɪn ˌyːbɜvˈʊndənɜ ʃtˈantpʊŋkt ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbənɜ mˈan . 
mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʃˈaʊtə ɛɾ aʊf deːn tˈaʊməl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
viːdɜhˈɔlt fˈɔɾdɜtən iːn zˌaɪnə bəkˈantən ˈaʊf , diː ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ aʊf zɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən , mˈɪtɡlˌiːt tsuː vˌɛɾdən fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə bˈaŋk tsuː ɡɾˈyndən , kˈoːlən tsuː ɡɾˈɑːbən , ˈaɪzən tsuː ʃmˈɛltsən . 
ɛɾ vˈiːs ˈalə dˌiːzə tsuːmˈʊtʊŋən kˈ??ts fɔn zɪç ˈap . 
vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnə tˈatloːzən vˈɛɾkʃtɛtən ɡˈɪŋ , vˈɛlçə zɪç fˈast nˈuːɾ d??ç deːn kˈampf ɡˌeːɡən mˈɔtən ɛɾhˈiːltən , ʊnt zaɪn bˈʊxhaltɜ ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ˌyːbɜ diː nˈɛçstən pˈɑrɪsɜ hˈʊtfɔɾmən vˈɑːktə , zoː lˈaxtə ɛɾ vˈɪlt ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ jˈeːdə mˈʊtmasˌʊŋ ˌyːbɜ diː dˈɛkəl , vˈɛlçə diː lˈɔøtə bɾˈaʊxən vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ ʃvˈɪndəl ˈaʊfhˌœɾt . 
vɔlən ziː ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs diː nˈɛçstə mˈoːdə vˈɪsən , zoː vɪl ɪç ziː ˌiːnən ˈandˌɔøtən . 
pˈɛçkapən vˌɛɾdən diː lˈɔøtə tɾˈɑːɡən . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das ziː nɔx an ˌiːrəm pˈʊltə zˈɪtsən . 
vɑːrˈʊm mˈaxən ziː ɛs nˈɪçt viː ˈandərə ˌiːrɜ kɔlˈeːɡən , vˈɛlçə jˌɛtst ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈaɪnhɔøzɜn lˈiːɡən ? 
« 
» hˈɛɾ hˈʊməl , das ɛɾlˈaʊbən miːɾ mˌaɪnə mˈɪtəl nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡədɾˈyktə mˈan . 
» ˌiːrə mˈɪtəl ? « rˈiːf hˈʊməl , » vˈeːɾ frˈɑːkt jˌɛtst dˈaɾnax ? 
ʃvˈeːfəlhˌœltsɜ zɪnt zoː ɡˈuːt viː bˈɑːɾ ɡˈɛlt , diː ˈɛkənʃtˌeːɜ mˈaxən vˈɛksəlɡˌɛʃɛftə ʊnt ʃˈɛŋkən aɪnˈandɜ ˌiːrə bɾˈʊstbɪldɜ . 
vɑːrˈʊm lˈeːbən ziː nˈɪçt viː dɛɾ bˈʊxhaltɜ knˈiːps fɔn dɾˈyːbən ? 
als ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ baɪm iːtˈɑːlɪənɜ ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə kˈaʊftə , zˈɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə zˈɪtsən mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə ʃampˈanjɜ ɪn ˈaɪs . 
vɑːrˈʊm zˈɛtsən ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊx ɪns ˈaɪs ɪn dˌiːzɜ hˈɪtsɪɡən tsˈaɪt ? 
ɛsɪst ˈaləs aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ ʃvˈɪndəl ɡəvˌɔɾdən , aɪn zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː , das ʃtɾˈoːfɔøɜ bɾˈɛnt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈeːmən . « 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃlˈoːs zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsvˈiːlɪçt nɑːx deːm ʃtˈatpaɾk , vˌoː ɛɾ viː aɪn ɡˈaɪst an dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs ɡɾˈʊntʃtyks aʊf ʊnt ap vˈandəltə . 
ˌaʊs zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən vˌ??də ɛɾ d??ç aɪn vˈɪldəs ɡəklˈɛf dɛs rˈɔtən hˈʊndəs ɡəvˈɛkt , vˈɛlçɜ an ˌaɪnə ˈʊmʃˌatətə bˈaŋk dɛs pˈaɾks ʃtˈyɾtstə ʊnt vˈytənt ɪn diː ʃtˈiːfəln ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ ˌaɪnəs mˈanəs bˈiːs . 
hˈʊməl tɾˈɑːt nˈɛːɜ , aɪn mˈɛnlaɪn ʊnt aɪn frˈɔølaɪn flˈoːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
hˈʊməl vɑːɾ vˈɛltman ɡənˈuːk , zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk zɪç ˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə dˈɔɾt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ɪm ʃtˈ??mʃrɪt fˈɔɾt . 
» ɪç hˈɑbs ɡəvˈʊst , ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə ɡəvˈaɾnt . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl . « dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ɛɾ tsˈɔɾnɪç aʊf deːn ˈaɪɡnən bˈʊxsbaʊm ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns , zoː das zˌaɪnə frˈaʊ tsvˈaɪmɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən rˈuːfən mˈʊstə . 
ˌaʊx als ɛɾ baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , fˈiːnstɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡəlˈɑːdən , ˈɔøsɜtə ɛɾ ˌaɪnə zoː tˈiːfə mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ , das diː frˈaʊən bˈalt fɛɾʃtˈʊmtən . 
lˈaʊrɑː mˈaxtə nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ hˈʊməl ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrʊŋ bəvˈiːs , zˈoːft ziː foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax ɪn diː ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtə ˈaʊs : » ziː ɪst ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsərəs als aɪn vˈaɪp . 
« 
» jˌɛtst ˈɪsts ɡənˈuːk , hˈʊməl , « rˈiːf zˌaɪnə frˈaʊ , » dˌiːzəs bənˈeːmən ɪst zˈeːɾ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç , ʊnt ɪç mˈuːs dɪç ɛɾzˈuːxən , dˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , das ziː dɪç dɛs ˈ??taɪls ˌyːbɜ vˈaɪplɪçən vˈɛɾt bərˈaʊpt . 
ɪç kˌan fˈiːləs fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈeːfəl am ˈɑdəl mˈɛnʃlɪçɜ natˈuːɾ . 
« 
» blˈaɪp miːɾ fɔm lˈaɪbə mɪt dˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈɑdəl , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , ʃtˈant fɔm tˈɪʃ ˈaʊf , rˈyktə hˈɛftɪç deːn ʃtˈuːl an zˌaɪnən plˈats ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , vˌoː ɛɾ ɪm hˈalbdʊnkəl vˈiːdɜ tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt ; 
dɛn ɡˈabɾiːl lˈɑːk iːm zˈeːɾ ɪm zˈɪn . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ dˌiːzəs mˈanəs kˈaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾvˈantɜ , nˈɪçt hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈyɾɡɜ . 
dɛshˈalp ɛɾvˈoːk hˈɛɾ hˈʊməl , das ˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn diː ɡəhˈaɪmən ɡəfˈyːlə dɛszˈɛlbən iːm zˈɛlpst ʃvˈeːɾlɪç ˈanʃtˌeːə . 
ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntniːs dɾˈaŋ ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə kˈɛmpfə dˈ??ç . 
ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɡˈuːnstən ɡˈabɾiːls bɾˈʊmtə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌʊntɜdˈeːs zˈɑːsən diː frˈaʊən an deːm fɛɾʃtˈœɾtən tˈɪʃ . 
lˈaʊrɑː zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , iːɾ vɑːrən zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə nˈɪçt nˈɔø ʊnt ziː vˌ??dən iːɾ ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾhˌoːlənən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː frˈaʊɛnvəlt zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾzˈaŋk ˌʊntɜ deːn vˈoːɡən ʃtˈ??mbeːvˌeːktɜ ɡədˈaŋkən . 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das hˈʊməl ˈaɪfɜzˌyçtɪç zˈaɪ . 
das vɑːɾ zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt ɛs ɡˈɑːp dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː zˈɔlçɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ mˈɛnɜ vɑːrən fɔn jeː ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ . 
dɛɾ mˈiːmə vɑːɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾʃˈiːnən , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt ɡəvˈeːzən , bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪn hˌatən iːm fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃmˈɛkt ʊnt ɛɾ hˌatə iːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə mɪt kˈyːnəm dɾamˈɑːtɪʃən blˈɪk diː hˈant ɡəkˈyst . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ blˈɪk das ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ? 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˌaʊx frˈaʊ hˈʊməl aʊf ʊnt ˈap , zˈɑː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt bəʃlˈoːs als tˈapfərə hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːrəm mˈan nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fˈoːɾtsuːhˌaltən . 
» ɡˈeː hɪnˈaʊf , lˈaʊrɑː , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , » ɪç hɑːbə mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
lˈaʊrɑː nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt deːn lˈɔøçtɜ ʊnt tɾˈuːk iːn aʊf ˌiːrən ɡəhˈaɪmtɪʃ , ziː ʃtˈɛltə zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː nɑːx deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː lˈampə dɛs dˈɔktoːɾs d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə ʃˈɪmɜtə . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ fyːɾ mɪç ʊnt ˈiːn . 
« 
ˌʊntɜdˈeːs hˌatə frˈaʊ hˈʊməl das nˈaxtmɑːl ˈapɾˌɔømən lˈasən , ziː zˈaməltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊt tsuː dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç an diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾ hˈʊməl nɔx ˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾtoːptə . 
» hˈaɪnrɪç , « bəɡˈan ziː fˈaɪɜlˌɪç , » bɪst duː jˌɛtst ɪm ʃtˈandə , deːn fˈal , vˈɛlçɜ diːɾ ˈalə hˈaltʊŋ ɡərˈaʊpt hat , rˈuːɪç tsuː bətɾˈaxtən ? 
« 
» nˈaɪn , « rˈiːf hˈʊməl ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈiːfəl an diː tˈyːɾ . 
» ɪç kˈɛnə diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌaɪnəs tsˈɔɾns , « fˈuːɾ frˈaʊ hˈʊməl fˈɔɾt ʊnt blˈɪktə fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» dɑːrˈyːbɜ bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt blˈɪkən ʊnt klˈaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən mˈeːɾ hɛrˈaʊsvˌɑːkt als nˈœtɪç vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx aɪn talˈɛntfɔlɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan ʊnt man mˈuːs zˌaɪnəm bərˈuːf ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə hˈaltən . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːlɛndɜ lˈafə , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn tsvˈaɪtən ʃtˈiːfəl fɔn zɪç . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « rˈiːf frˈaʊ hˈʊməl ˈaɪfrɪç . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɛːrə , hˈaɪnrɪç , zˈɛlpst vˌɛn duː iːm jˈeːdə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊən kˈœntəst , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs vˈaɪbəs ʃtˈɔlts ʊnt pflˈɪçtɡeːfˌyːl vˈoːnən , ʊnt das daɪn fɛɾdˈaxt ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃˈytsəndən ɡənˈiːn vˌɪɾt . « 
» ziː ɪst ˌaɪnə ɡəfˈalzyçtˌɪɡə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡˈɑːns , « rˈiːf hˈʊməl ʊnt rˈiːs zˌaɪnə ʃlˈafʃuːə ˌʊntɜ deːm bˈɛt hɛɾfˈoːɾ . 
frˈaʊ hˈʊməl fˈuːɾ ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk . 
» dˌiːzə bəhˈandlʊŋ hat daɪn vˈaɪp nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
duː tɾˈɪtst mɪt fˈyːsən , vˈas diːɾ hˈaɪlɪç zaɪn zˌɔltə . 
kˈɔm tsuː dˈiːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt bɾˈɪŋt dɪç deːm vˈɑːnzɪn nˈɑːə . 
« 
» ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf zˈɔlçə pɛɾzˈoːn ? « rˈiːf hˈʊməl fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt klˈɔpftə hˈɛftɪç diː ˈaʃə zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈaʊs . 
» dan mˈystə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾrˈykt zaɪn . 
lˈɑːs mɪç mɪt ˈal deːm ˈʊnzˌɪn ɪn rˈuːə . « 
frˈaʊ hˈʊməl ɛɾɡɾˈɪf iːɾ tˈaʃəntˌʊx ʊnt bəɡˈan tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» ɛɾ vɑːɾ miːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtən , viː ɪç ziː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ hˈøːrən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɪç zoː ˈaʊfrˌeːkt , das ˈalə fɛɾnˈʊnft dˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈɪndət ʊnt duː dˌaɪnə frˈaʊ d??ç diː ˈʊnvˌyɾdɪçstən vˈøːɡəlnˌɑːmən bəʃˈɪmpfst ɪç hɑːbə mˈançəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ɪn ˌʊnzərɜ ˈeːə , ˌaʊx ɛɾ zˌɔl nɔx am altˈɑːɾ dɛs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns fˈalən . 
nˈɪm iːn hˈɪn , ɛɾ zˌɔl nˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən . 
« 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « 
frˈuːk hˈʊməl . 
» vˈeːɾ zˈɔnst als ˌʊnzɜ kˈoːmɪkɜ ? « 
» vˈeːɾ ɪst ziː ? « 
frˈaʊ hˈʊməl zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , dɛɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft mˈaxtə , das ziː zˈɛlpst diː dˈɑːmə vɑːɾ . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « rˈiːf hˈʊməl ɛɾʃtˈaʊnt . 
» zoː ʃvˈɪmən viːɾ ˈɛpfəl ? 
vɑːrˈʊm vɪlst duː dˌaɪnən tˌeːatɜhansvˈuːɾst am hˈɔøzlɪçən altˈɑːɾ ʃlˈaxtən ? 
zˈɛtsə iːm lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃlˈaxtətəs fˈɔɾ , das vˌɪɾd fyːɾ ˈalə tˈaɪlə bəkvˈeːmɜ zaɪn . 
zˈaɪ rˈuːɪç , fˌiːlɪpˈiːnə . 
duː bɪst mˈançmɑːl ˈʊndˌɔøtlɪç ɪn dˌaɪnən rˈeːdən ʊnt duː mˈaxst tsuː fˈiːl ɡəklˈatʃ , duː hast dˌaɪnə tˈeːatɜɡˌɛspɪnstə ɪm kˈɔpfə ʊnt duː hast dˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən ˈaɪnfˌɛlə , ˌɑːbɜ ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən bɪst duː mˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ , aʊf diː ɪç nˈɪçts kˈɔmən lˈasə , vˈeːdɜ fˌɔɾ ˈandɜn nɔx ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt jˌɛtst fˈɑːrə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm lˈɪçtə hɛrˈʊm , dɛn ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃlˈɔsən , ʊnt ɪç vɪl iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən . « 
vˌɛːrənt frˈaʊ hˈʊməl zɪç bətˈɔøpt aʊf das zˈoːfɑː zˈɛtstə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ziː d??ç das lˈoːp ˌiːrəs ɡˈatən ɡəkɾˈɛŋkt ˌoːdɜ bərˈuːɪçt zaɪn dˈyɾfə ʊnt ˌɔp ziː zɪç zˈɛlpst nˈɛrɪʃ ɡətˈɔøʃt , ˌoːdɜ ˌɔp hˈaɪnrɪks vˈɑːnzɪn nˈuːɾ diː nˈɔøə fˈ??çtbɑːrə fˈɔɾm dɛɾ bˌɔnhɔmˈiː ˈanɡənˌɔmən hɑːbə 
, ʃrˈiːp hˈɛɾ hˈʊməl viː fˈɔlkt : 
» maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈabɾiːl , ɡˈɛstɜn , deːn zˈiːptseːn. hˈuːjʊs , ˈɑːbənts zˈiːbən dɾˈaɪ fˈiːɾ ˈuːɾ , zˈɑː ɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk nˈuːmeːrˌoː fˈiːɾ dɛɾ vˈaldviːzə diː dˌoːrɔtˈeː fɔn dɾˈyːbən ʊnt knˈiːps jˈuːnɪˌoːɾ tsuːzˈamənzˌɪtsən . 
dɑː ʃpˈaɪhɑːn ˈatakˌɪɾtə , flˈoːən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diːs tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ʊnt vˈaɪtɜn bəʃlˈʊsfasˌʊŋ . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , nɑːx ˌiːrɜ ˈɔɾdɾə tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ʃtɾˈoː , ɡˈabɾiːl ! 
iːɾ ˈafɛktsjˌoːnɪɾtɜ hˈɑː. hˈʊməl . « 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪbən flˈoːk aɪn bɾˈiːf lˈaʊras an ˈɪlzə ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
rˈɛçt kˈʊmɛɾfˌɔl ʃrˈiːp diː tɾˈɔøə zˈeːlə . 
diː klˈaɪnən hˈɛndəl dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kɾˈɛŋktən ziː mˈeːɾ als nˈœtɪç vɑːɾ , fɔn deːm dˈɔktoːɾ zˈɑː ziː vˈeːnɪç , ʊnt vˈas iːɾ deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts mˈaxtə , ziː hˌatə das lˈɛtstə lˈiːt ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ziː vˈʊstə deːm dˈɔktoːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɛndən ʊnt vɔltə deːn bɾˈiːfvɛksəl ˈoːnə bˈaɪlɑːɡə fˈɔɾtzɛtsən . 
fɛɾvˈʊndɜt lˈɑːs ˈɪlzə ˌaɪnən zˈats , dˈɛsən zˈɪn iːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə miːɾ baɪ frˈɔølaɪn jˈeːanˌɛtə ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊsɡəvˌɪɾkt , ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːɾʃtˌʊndən ɪn ˌiːrɜ ˈanʃtˌalt tsuː ɡˈeːbən , ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn ˈʊnnˌytsɜ bɾˈoːtɛsɜ zaɪn . 
zaɪt ɪç dɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾlˈoːrən , ɪst ɛs ʊm mɪç kˈalt ʊnt ˈøːdə , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst blˈaɪpt , das ɪç vˈeːnɪçstəns fˈoːɾbərˌaɪtət bɪn , ˌaʊx ɪn diː frˈɛmdə tsuː flˈiːɡən ʊnt dˈɔɾt diː kˈœɾnçən ˈaɪntsuːzˌaməln , vˈɛlçə ɪç tsuːɾ frˈɪstʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈaʊxə . 
« 
» vˌoː ɪst maɪn mˈan ? « 
frˈuːk ˈɪlzə iːɾ mˈɛːdçən . 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst tsuː ˌiːrɜ hˈoːaɪt dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəɡˈaŋən . « 
» rˈuːfən ziː ɡˈabɾiːl . « 
» ɛɾ hat ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , ɛɾ zˈɪtst aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ dˈiːnɜ mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm vˈeːzən ˈaɪn . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , ɡˈabɾiːl ? 
« frˈuːk ˈɪlzə ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈaxən , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , » ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə miːɾ diːs papˈiːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . « 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn deːn rˈɔk ʊnt hˈɔltə hˈʊməls tsɛɾknˈɪtɜtən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , vˈantə zɪç ap ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf das hˈɔlts dɛs fˈɛnstɜ . 
» ˈaɾmɜ ɡˈabɾiːl ! « rˈiːf ˈɪlzə . 
» ˌɑːbɜ nɔx ɪst ˌaɪnə ɛɾ klˈɛːrʊŋ mˈøːklɪç , vˈɛlçə das mˈɛːdçən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ deːn ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl fˈaɪɜlˌɪç , » ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bɾˈiːf mˈɛldət maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɛɾ iːn ɡəʃrˈiːbən hat , ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪç viː ɡˈɔlt . 
ɪç vˈʊstə ˈaləs , bəfˈoːɾ ɪç iːn ɛɾhˈiːlt . 
ziː hat miːɾ aʊf maɪn lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ziː hat miːɾ diː bɾˈiːftaʃə nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ɪç dɾˈaʊsən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ʊnt ɡərˈɑːdə an ziː dˈaxtə , flˈoːk nˌeːbən miːɾ ˌaɪnə lˈɛɾçə ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈaŋ miːɾ aɪn lˈiːt , das miːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡˈɑːp . « 
» das ɪst tˈɔɾhaɪt , ɡˈabɾiːl , ziː dˈyɾfən nˈɪçt dɑːdˈ??ç iːɾ ˈ??taɪl bəʃtˈɪmən lˈasən , vˌaɪl ˌiːnən tsuːfˈɛlɪç baɪ ˌaɪnəm fˈoːɡəl tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən kˈɔmən . « 
» ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl tɾˈaʊrɪç . 
» ɡərˈɑːdə als diː lˈɛɾçə ˈaʊfflˌoːk ʊnt ɪç an diː dˌoːrɔtˈeː dˈaxtə , fˈiːlən miːɾ vˈɔɾtə ˈaɪn , diː ɪç als kˈɪnt ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛsɪst kˈaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə dɑːbˈaɪ ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən deːn ʃpɾˈʊx ɛɾtsˈɛːlən : lˈɛɾçə , lˈiːbə lˈɛɾçə , hˈoːx ˌyːbɜ deːm rˈaʊx , vˈas hast duː miːɾ nˈɔøəs tsuː zˈɑːɡən ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kˌɑːm mˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾnˈɑːm ɪç zoː dˈɔøtlɪç , als vˌɛn miːɾ jˈeːmant diː ˈantvɔɾt ɪns ˈoːɾ ʃpɾˈɛçə : 
tsvˈaɪ fɛɾlˈiːptə zˈeː ɪç am hˈɑzəlstɾˌaʊx , deːn dɾˈɪtən hˈøːɾ ɪç klˈɑːɡən , tsvˈaɪ tɾˈeːtən ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪn ɪn das ɡəvˈaɪhtə hˈaʊs , dɛɾ dɾˈɪtə zˈɪtst alˈaɪn ʊnt vˈɪʃt zɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊs . 
« 
ɡˈabɾiːl fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪçərə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , diː dˌoːrɔtˈeː fɛɾlˈɔøɡnət mɪç . « 
» ɡˈabɾiːl , ɪç fˈyɾçtə , ziː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn flˈatɜɡˌaɪst , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» ziː hat zˈɛlpst aɪn hˈɛɾts viː aɪn fˈoːɡəl , « ɛntʃˈʊldɪçtə ɡˈabɾiːl , » ziː ɪst kˈaɪnə ˈɛɾnstə pɛɾzˈoːn ʊnt hat diː ˈɑːɾt , ˈalə frˈɔøntlɪç ˈantsuːlˌaxən . 
das vˈʊstə ɪç . 
ˌɑːbɜ das ziː frˈøːlɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs vɑːɾ ʊnt ˈanɡənˌeːm ʃˈɛɾtstə , hat ziː miːɾ lˈiːp ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç ʊnt ziː , das ɪç fɔn iːɾ vˈɛɡeːən mˈʊstə , ɡərˈɑːdə dɑː ziː iːɾ ɡəmˈyt aʊf mɪç rˈɪçtətə ʊnt diː ˈandɜn ˈaphˌiːlt , vˈɛlçə hˈypʃ ɡˌeːɡən ziː tˈɑːtən . 
dɛn ɪç vˈaɪs , dɛɾ bˈʊxhaltɜ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə aɪn ˈaʊɡə aʊf ziː , ɛɾ hˌatə iːɾ ˈaʊszˌɪçt ɡəmˈaxt , ziː tsuː haɪrˈɑːtən , ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , als ɪç iːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . « 
» hˈiːɾ mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» vɔlən ziː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt zˈɛlpst tsʊm rˈɛçtən zˈeːən ? 
maɪn mˈan vˌɪɾt ˌiːnən zˈɔɡlaɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈeːbən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
« 
» fyːɾ mɪç ɪst ɛs zoː ʃlˈɪm , als ɛs zaɪn kˌan , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˌɑːbən ʊnt fyːɾ diː dˌoːrɔtˈeː zˈɔɾɡən , das ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt , zoː dˈaŋkə ɪç ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən . 
ɪç vɪl ziː nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən . 
jˈɑː , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , hat man jˈeːmandən lˈiːp , zˌɔl man iːn nˈɪçt ˈalaɪnlˌasən , vˌɛn ɛɾ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɪst . « 
ˈɪlzə fɛɾzˈuːxtə tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə diː vˈɔɾtə ɡˈabɾiːls tˈiːf ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
» dɛɾ dɾˈɪtə zˈɪtst alˈaɪn , « klˈɑːktə ɛs ɪn iːɾ fˈɔɾt . 
ziː ʃtˈant vˈiːdɜ alˈaɪn ɪm zˈɑːl ʊnt zˈɑː ʃˈɔø aʊf diː frˈɛmdən vˈɛndə . 
ˈalɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ jeː ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə bəvˈeːkt hˌatə , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt fɛɾlˈɛtstɜ ʃtˈɔlts , fˈiːbɜhˌaftə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzəs zˈeːnən , tɾˈaʊɜ ʊm tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡlˈyk ʊnt ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ʊnt ʃtˈøːnən ˌaɪnəs ɡəkvˈɛltən ɡəvˈɪsəns , hˈɛɾbə mˈɪstøːnə ˌaʊs fˈɛɾnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , lˈɛŋst fɛɾhˈalt , tsɛɾflˈɔsən , fɛɾvˈeːt , ziː zˈantən hˈɔøt ˌaɪnən ˈʊndˌɔøtlɪçən tsˈɪtɛɾndən nˈaxklaŋ ɪn das ˈaɾɡloːzə hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs . 
» ɛsɪst ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn vˈɔɾtə fˈasən vɪl , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt , zoː fɛɾzˈɑːɡən ziː . 
ɪç bɪn kˈaɪnə ɡəfˈaŋənə , ʊnt dɔx ˈʊmɡˌiːpt mɪç diː lˈʊft ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈiːs zɪç zaɪt tˈɑːɡən nˈɪçt zˈeːən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ zˈɔnst tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx viː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , kˈɔmt zˈɛltən , nˈuːɾ aʊf miːnˈuːtən , ʊnt dan ɪst ɛs ʃlˈɪmɜ , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɑː vˈɛːrə . 
ɛɾ ɪst ɡədɾˈykt viː ɪç ʊnt zˈiːt mɪç ˈan , als fˈyːltə ɛɾ diːzˈɛlbə nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst . 
ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ? 
vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ mɪç tɾˈɪt , ɪst ɛɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , deːm man ɡˈuːt zaɪn kˈœntə , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ miːɾ deːn rˈykən vˈɛndət , fɛɾtsˈɛrən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt vˈoːl , deːn ɡɾˈoːsən dɛɾ ˈeːɾdə nˈɑːə tsuː zaɪn , ziː nˈaɪɡən zɪç ˌaɪnəm tsˈuː , ˈœfnən ˌiːrə zˈeːlə viː ɡˈuːtə frˈɔøndə , ʊnt kˈaʊm fˈyːlt man diː ɛɾhˈeːbʊŋ , das das hˈœkstə ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsəs ˈanrˌɛçt ɡəvˈɛːɾt , dan tsˈiːən zɪç diː nˈɛkəndən ɡˈaɪstɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs rˈaɪç tsuːrˈyk , ʊnt man kˈymɜt zɪç , dˈɛŋkt an ziː ʊnt rˈeːkt zɪç ˈaʊf . 
zˈɔlç lˈeːbən nˈɪmt deːn frˈiːdən . 
« 
» fˈeːlɪks zˈɑːkt , man zˌɔl nˈɪçt zˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə zˈɔɾɡloːzən . 
viː kˌan man ˈantaɪl ʊnt zˈɔɾɡə mˈaɪdən , vˌɛn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːlfˌɑːɾt aɪn zˈeːɡən fyːɾ ˈalə ɪst ? « 
» ɪst ɛs nˈuːɾ dɑːrˈʊm , ˈɪlzə , « frˈuːk ziː , » das diː ɡədˈaŋkən rˈuːəlˌoːs flˈiːɡən ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ʃtˈɔlts , bˈalt fɛɾlˈɛtst ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɡəʃmˈaɪçəlt , ɪst ɛs ˈaŋst ʊm ɡəlˈiːptəs , das ziː miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɛntɾˈaɪsən vɔlən ? 
« 
» vˈɛshalp bˈaŋt miːɾ ʊm dˈɪç , maɪn fˈeːlɪks ? 
vɑːrˈʊm tsˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ aɪn vˈaɪp ɡəfˈʊndən hat , das zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈeːbənbˌyɾtɪç ɪst ? 
bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx ? 
an zˌaɪnəm lˈɪçt bɪn ɪç hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈʊnvˌɪsəndə lˈantfrˌaʊ , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnst fɔn deːn hˈeːɾdən ɡəhˈɔlt hat . 
fˈeːlt miːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɔkəndə rˈaɪts dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə , vˈas kˌan ziː iːm mˈeːɾ ɡˈeːbən als ɪç ? 
ɛɾ ɪst kˈaɪn knˈɑːbə ʊnt ɛɾ vˈaɪs , das ɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə nˈuːɾ fyːɾ iːn lˈeːbə . 
ɪç fɛɾˈaxtə ˈɔøç , iːɾ klˈɛːklɪçən bˈɪldɜ , viː hˈɑːpt iːɾ tsˈuːɡaŋ tsuː mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈʊndən ? 
ɪç bɪn kˈaɪnə ɡəfˈaŋənə dˌiːzɜ vˈɛndə , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ vˌaɪlə , vˌoː iːɾ mˈaxt hˈɑːpt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , ɪç blˈaɪbə ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
man zˌɔl nˈɪçt fɛɾlˈasən , deːn man lˈiːpt , das vˈɔɾt ɪst ˌaʊx fyːɾ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈɪnt ʃtˈeːt nˈɪçt klˈɛːklɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt vˈɪʃt zɪç diː ˈaʊɡən , vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜ deːm hˈɑzəlstɾˌaʊx zˈɪtst . 
« 
ɡˈabɾiːl ʃlˈɪç ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪl dɛɾ ˈanlˌɑːɡən dɑːhˈɪn , dɑː fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm . 
» frˈɔønt ɡˈabɾiːl ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈoːaɪt . « 
» vˌoː ɡədˈiːnt ? « 
» blˈaʊə hˈuːzɑːrən . « 
» ɡˈuːt , « nˈɪktə dɛɾ pɾˈɪnts , » viːɾ zɪnt fɔn dɛɾzˈɛlbən vˈafə . 
ɪç hˈøːrə , ziː zɪnt aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ bˈ??ʃ . 
vˌoː fˈeːlts ˈiːnən ? « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə bˈœɾzə hɛrˈaʊs . 
» viːɾ tˈaɪlən , nˈeːmən ziː , vˈas ziː bɾˈaʊxən . « 
ɡˈabɾiːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dan zɪnt diː vˈaɪbɜ ʃˈʊlt , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , » das ɪst ʃlˈɪmɜ . 
ɪst ziː ʃtˈɔlts ? 
« ɡˈabɾiːl fɛɾnˈaɪntə . 
» ɪst ziː ˈʊnɡətɾˌɔø ? « 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃ vˈantə zɪç ˈap . 
» baɪ deːn ˈɛltɜn bɪn ɪç lˈaɪdɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ fˈyɾʃpɾɛçɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts tˈaɪlneːmənt , » das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ fˈɛːtɜ ɡˈœnt miːɾ vˈeːnɪç tsuːtɾˈaʊən . 
vˈɛns ˌɑːbɜ ɡˈɪlt , ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən , dan rˈuːfən ziː mɪç . « 
» ɪç dˈaŋkə fyːɾ deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , hˈoːaɪt , miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
das mˈuːs hɪnˈʊntɜɡəˌaɾbaɪtət vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç vˈiːdɜ ˈap . 
» pfˈuːiː , kˈɑmeːrˌɑːt , hˌɑːbən ziː deːn zɔldˈɑːtənʃpɾˌʊx fɛɾɡˈɛsən : 
ˈalə ɡˈɛɾn hˈɑːbən , ˌaɪnə lˈiːbən , zɪç ʊm kˈaɪnə ɡɾˈɛːmən ? 
vˌɪɾt jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , zoː mˈuːs man nˈɪçt alˈaɪn ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , viː ziː tˈuːn . 
ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəfˈɛːɾtən nˈeːmən ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt miːɾ fˈoːɾlˌiːp . 
« 
» das ɪst tsuː fˈiːl ˈeːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾmə ɡˈabɾiːl , nɑːx dɛɾ mˈytsə ɡɾˈaɪfənt . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən fɔn deːm ˈɔfənən vˈeːɡə ˈapɡəfˌyːɾt ɪn aɪn dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ , ɛɾ zˈɛtstə zɪç jˌɛtst aʊf diː vˈ??tsəl ˌaɪnəs ˈaltən bˈaʊməs ʊnt vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˈabɾiːl an deːn nˈɛçstən ʃtˈam . 
» hˈiːɾ lˈiːɡən viːɾ ɪm fɛɾʃtˈɛk , ziː zˈeːən dˈɔɾt hɪnˈaʊs , ɪç hˈiːɾ aʊf deːn vˈeːk , das ʊns nˈiːmant ˌyːbɜrˈaʃt . 
viː zɪnt ziː mɪt ˌiːrəm kvaɾtˈiːɾ tsuːfrˈiːdən ? 
hˌɑːbən ziː ɡˈuːtə bəkˈantə ɡəfˈʊndən ? « 
» ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst klˈuːk , hˈiːɾ nˈiːmandəm tsuː tɾˈaʊən , « ˈantvɔɾtətə ɡˈabɾiːl fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
» nˈuːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç bɪn nˈɪçt fɔn hˈiːɾ , ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ziː mɪt miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
nˈeːmən ziː ˈan , viːɾ zˈɛːsən ɪm fˈɛldə , an deːmzˈɛlbən fˈɔøɜ ʊnt tɾˈɛŋkən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛltflaʃə . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs zoː zˈɪçɜ , viː ɛs ˈaʊszˌiːt . 
das nˈɛçtlɪçə ʃpˈuːkən ɪm ʃlˈɔsə ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? « 
ɡˈabɾiːl bəʃtˈɛːtɪçtə lˈeːphaft . 
» ɪn zˈɔlçəm ˈaltən ʃlˈoːs , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts bəhˈɑːklɪç fˈɔɾt , » zɪnt mˈançə tˈyːrən , diː vˈeːnɪɡə kˈɛnən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈɛŋə ɪn dɛɾ vˈant . 
ˈoːbs ɡˈaɪstɜ zɪnt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs . 
das ʃlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ ʊnt kˈɔmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾ , vˌoː man nˈɪçt dɾˈɑːn dˈɛŋkt , ʊnt vˌɛn man ɡərˈɑːdə zaɪn nˈaxtɛmt ˈanɡətsˌoːɡən hat , ˈœfnət zɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tˈyːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈiːlə dɛs fˈʊsboːdəns ʃtˈaɪkt ɪn diː hˈøːə ʊnt ˌaɪnə fɛɾdˈamtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃvˈeːpt hɛrˈaʊf , rˈɔømt ˈap , vˈas aʊf deːn tˈɪʃən ɪst , ʊnt ˈeːə man zɪç bəzˈɪnt , ˈɪsts vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
« 
» vˈeːɾs lˈaɪdət , hˈoːaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl tˈapfɜ . 
» jˈɑː , vˈeːɾ zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən kˈœntə , « lˈaxtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɛs ʃtɾˈɛkt diː hˈant ˈaʊs , ʊnt man ɪst ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɛs hˈɛlt deːm ʃlˈɑːfəndən ˌaɪnən ʃvˈam fˌɔɾ diː nˈɑːzə , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxt nˈɪçt . « 
ɡˈabɾiːl hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
» diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm pˈɑvɪlˌoːn zˈɔls nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ zaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt . 
» ɛs vˈɛːrə dɔx ɡˈuːt , vˌɛn aɪn zˈɪçərɜ mˈan ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaləs d??çzˈuːxtə . 
fˈɪndət man ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst , zoː ʃpˈɛɾt man iːn mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaʊbə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈiːɡəl tsˈuː . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ˈʊnzˌɪçɜ , ˌɔp man ˈɛtvɑːs fˈɪndət . 
dɛn dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔøfəlsvˌɛɾk ɪst ʃlˈaʊ ˈanɡəbɾˌaxt . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə bədˈɔøtzɑːm tsuː ɡˈabɾiːl , dɛɾ ɡəʃpˈant aʊf iːn ʃtˈaɾtə . 
» das ɪst nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn zɔldˈɑːt ɪn frˈɛmdəm kvaɾtˈiːɾ lˈiːkt , zoː zˈiːt ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊm fyːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː zˌaɪnə lˈɔøtə ʃlˈɑːfən . 
« 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl lˈaɪzə . 
» man mˈuːs ˈandɜn nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪɡə ˈaŋst mˈaxən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tˈuːt man zˌaɪnə pflˈɪçt als bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə . 
ɪç zˈeːə , das zɪnt ziː . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈaʊmv??tsəl . 
» kˌœnən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən ˌoːdɜ hˌɛtən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas nˈiːmant zˈɔnst tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt , ɪç hɑːbə ˌaɪnən bˈ??ʃən , deːn mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃnˈaʊtsbaɾt , ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɪlən mˈɛnʃən , mˈaxən ziː zˌaɪnə bəkˈantʃaft . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən pflˈeːɡən ziː zɪç hˈiːɾ . 
dɑː lˈʊŋɜt jˈɑː baɪ ˌiːnən nɔx aɪn lˈɑkaɪ hɛrˈʊm , ɪst aɪn ɡˈaŋ tsuː tˈuːn , zoː kˌan dɛɾ iːn ˈapmˌaxən . 
ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnə hˈɛɾʃaft , vˌɛn ɪn frˈɛmdəm hˈaʊzə ˈɪmɜ aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan tsuːɾ hˈant ɪst . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , kˈɑmeːrˌɑːt . 
hˈɔfə , ɪç hɑːbə ziː aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt . 
« 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɡˈabɾiːl blˈiːp ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən tsuːrˈyk . 
diː nˌɛkeːrˈaɪ dɛs pɾˈɪntsən hˌatə deːn tɾˈɔøən mˈan ˌaʊs zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡərˌytəlt , ɛɾ vˈɪɾtʃaftətə jˌɛtst deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃˈɛftɪç ɪm hˈaʊzə , nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɪm teːˈɑːtɜ vɑːɾ , zˈɑː man iːn tsuːvˌaɪlən nˌeːbən deːm dˈiːnɜ dɛs pɾˈɪntsən ɪn ɡərˈɔøʃloːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənbˌaŋk . 
an diː vˈɛndə dɛs pˈɑvɪlˌoːns hˈɛftətə dɛɾ ɡˈaɪst tɾˈyːbɜ ˈɑːnʊŋ zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ , ɪm fˈyɾstənʃlˌoːs ˌɑːbɜ vˈɪɾtʃaftətə ˌʊntɜdˈeːs aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ kˈoːbɔlt ˈandərɜ ˈɑːɾt , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə fɛɾʃtˈøːrənt . 
dɛɾ ʃtˈal vɑːɾ ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
das lˈiːbstə rˈaɪtpfɜt dɛs fˈyːɾstən vɑːɾ aɪn vˈaɪsɜ ˈiːvənˌakɜ . 
als dɛɾ rˈaɪtknɛçt am mˈɔɾɡən tsuː deːm pfˈeːɾdə tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ iːm aʊf dɛɾ bɾˈʊst aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs hˈɛɾts ɡəmˈɑːllt . 
diː ʃˈɛndəndə fˈaɾbə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaʃən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ˌaɪnə tɪnktˈuːɾ , vˈɛlçə fyːɾ das hˈaʊptɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾzˈɔnən vɑːɾ , tsuː dˌiːzəm frˈeːfəl ˈanɡəvˌɛndət . 
diː zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ɛɾklˈɛɾtən , nˈuːɾ diː tsˈaɪt kˈœnə deːn ʃˈɑːdən hˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , deːm fˈyːɾstən ˈantsˌaɪɡə tsuː mˈaxən , dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈiːt ɪn hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn , ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌ??də ˈanɡəʃtˌɛlt . 
diː nˈaxtvaxə dɛs ʃtˈaləs hˌatə nˈiːmant ɡəzˈeːən , kˈaɪn frˈɛmdɜ fˈuːs hˌatə deːn rˈaʊm bətɾˈeːtən , nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪtknɛçt dɛs pɾˈɪntsən , aɪn ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡɜ kˈʊndə ˌaʊs frˈɛmdəm fˈɔlk , hˌatə tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈalbeːdˌiːnʊŋ aɪn pfˈeːɾt zˌaɪnəs pɾˈɪntsən bəzˈɔɾkt , vˈɛlçəs dˌiːzɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn ˌaɪnəm fɛɾvˈantən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ mˈan vˌ??də fɛɾhˈœɾt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç dˈɔøtʃ , vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs ˈyːbɾɪɡən pɛɾzoːnˈɑːls hˈaɾmloːs ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç , ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts aʊf iːn tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də dɛɾ ʃtˈalknɛçt , vˈɛlçɜ diː vˈaxə ɡəhˈɑːpt , ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəjˈɑːkt . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt vˈɛːrə zˈeːɾ ɪns ˈeːlɛnt ɡəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
das balˈeːt ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ɪn deːm nˈɔøən balˈoː tɾaɡˈiːkoː » dɛɾ nˈɪks « hˌatə diː pɾˈiːmɑː baleːrˈiːnɑː 
ɡˌiːuːzˈɛpɑː skaɾlˈɛtiː 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈɔlə , ɪn dɛɾ ziː ɡɾˈynzaɪdənə hˈœsçən mɪt rˈaɪçəm zˈɪlbɜbˌeːzats tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
als ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊffˌyːrʊŋ diːs ɡəvˈantʃtyk , vˈɛlçəs fyːɾ diː rˈɔlə bədˈɔøtzɑːm vɑːɾ , ˈanlˌeːɡən vɔltə , vɑːɾ diː hˈɛlfərˌɪn zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , iːɾ daszˈɛlbə fɛɾkˈeːɾt , diː rˈykzaɪtə nɑːx fˈɔɾn , tsuː rˈaɪçən . 
diː dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx kɾˈɛftɪç ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊs , diː ɡˌaɾdeːroːbˈiːrə dɾˈeːtə das ʃtˈyk ˈʊm , vˈiːdɜ vɑːɾ diː rˈykzaɪtə fˈɔɾn . 
das kˈʊnstvɛɾk vˌ??də nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən , man fˈant mɪt ɛntzˈɛtsən , das ɛs viː ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə mˈʊʃəl ˌaʊs tsvˈaɪ hˈoːlzaɪtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
diː skaɾlˈɛtiː ɡərˈiːt ɪn vˈʊt , dan ɪn tɾˈɛːnən ʊnt nˈɛɾvøːzə tsuːfˈɛlə , dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ , dɛɾ ˌɪntəndˈant vˌ??dən ɡərˈuːfən , diː kˈynstlərˌɪn ɛɾklˈɛɾtə , nɑːx dˌiːzɜ ʃmˈax ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ nˈɪçt tˈantsən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɾst als pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ , deːn ziː hˈoːxʃˌɛtstə , zˈɛlpst ɪn das ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ kˌɑːm , iːɾ zˌaɪnə tˈiːfə ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ fˈyːɾst iːɾ zˈɑːɡən lˈiːs , das diː kɾˈɛnkʊŋ ˈaʊfs ʃtɾˈɛŋstə bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən zˌɔlə , ɡəvˈan ziː deːn mˈʊt tsuːrˈyk , vˈɛlçən diː ʃvˈiːrɪɡə rˈɔlə nˈœtɪç mˈaxtə . 
ˌʊntɜdˈeːs hˌatə ˌaʊx diː ˈɛlfənhˌaftə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs tˈeːatɜʃnˌaɪdɜs deːn ʃˈɑːdən ˌiːrəs klˈaɪdəs ɡəbˈɛsɜt . 
ziː tˈantstə ɛnttsˈykənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ ˌɪntəndˈant frˈoː , das das ˈʊnɡlˌyk zoː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʃˌoːn vˌ??də ɪn dɛɾ lˈɛtstən dˌeːkoːratsjˈoːn diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛɾ bˈyːnə ɛɾʃlˈɔsən , dɑː tsˈaɪktən zɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ nˈɪksənɡɾˌɔtə ˌʊntɜ bɛŋˈɑlɪʃəm fˈɔøɜ diː ˈaʊsɡətˌaʊʃtən bˈaɪŋklaɪdɜ , ziː hˈɪŋən frˈiːtlɪç an tsvˈaɪ tsˈakən ˌaɪnəs zˈɪlbɜnən fˈɛlzəns , als vˈɛːrən ziː fɔn ˌaɪnəm vˈasɜɡˌaɪst tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
dɑːrˈaʊf ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ɪm pˈʊbliːkˌʊm , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ mˈʊstə fˈalən , bəfˈoːɾ das bɛŋˈɑlɪʃə fˈɔøɜ nˈiːdɜɡˌɛbɾant vɑːɾ . 
ˈaləs ʃnˈoːp 
rˈaxə , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪseːtˌɛːtɜ vɑːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɪtəln . 
dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ʃtɾˈɔøptə zɪç das hˈɑːɾ . 
man vˈʊstə , das ɪn ʃvˈeːrən tsˈaɪtən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə dˈɑːmə d??ç ɡˈɛŋə ʊnt zˈɛːlə ʃrˈɪt ʊnt das dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈoːən famˈiːlɪə aɪn ˈʊnɡlˌyk bədˈɔøtə . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , zˈɛlpst dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tˈaɪltə ˈiːn , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ ɛɾʃˈiːnən , als dˌiːzɜ ˈaɪnst ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ nˈaxt aʊf diː rˈykeːɾ zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn vˈaɾtətə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt hˌatə zɪç dɛɾ hˈoːf ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʃrˈɪt , deːn lˈɑkaɪən mɪt dɛɾ lˈɔøçtə fˌɔɾ zɪç , d??ç diː lˈeːrən zˈɛːlə , deːm flˈyːɡəl tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ als ɡˈast vˈoːntə , ʊm nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ baɪ dˌiːzəm ˌaɪnə ʃtˈɪlə kˈiːɡarə tsuː rˈaʊxən . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ dɛɾ lˈɑkaɪ tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə . 
dˈɔɾt ʃtˈant diː ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , das hˈaʊpt mɪt deːm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt , ziː ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt diː hˈant ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ . 
deːm lˈɑkaɪən fˈiːl diː lˈɔøçtə ˌaʊs dɛɾ hˈant , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tˈaptə ɪm fˈɪnstɜn bɪs tsʊm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs pɾˈɪntsən ʊnt zˈaŋk dˈɔɾt aʊf das zˈoːfɑː . 
als dɛɾ pɾˈɪnts ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ deːn hˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , zˈɛlpst aɪn ɡlˈɑːs pˌʊnʃɛsˈɛnts , vˈɛlçəs ɛɾ iːm ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˈaɪnɡˌoːs , fɛɾmˈɔxtə deːn ɡəbˈɔøktən nˈɪçt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
diː kˈʊndə , das diː ʃvˈaɾtsə dˈɑːmə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , flˈoːk d??ç ˈalə rˈɔømə dɛs ʃlˈɔsəs , diː bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪls bəʃˈɛftɪçtə deːn hˈɔfstɑːt ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft . 
diː lˈɑkaɪən lˈiːfən dɛs ˈɑːbənts ɪm ʃnˈɛlʃrɪt d??ç diː kˈɔriːdˌoːrə ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən fˌɔɾ deːm viːdɜhˈal ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tɾˈɪtə , diː hˈɔfdɑːmən vɔltən ˌiːrə tsˈɪmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ fɛɾlˈasən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst ɛɾfˈuːɾ dɑːfˈɔn , ɛɾ tsˈoːk diː ˈaʊɡən fˈiːnstɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː baɪ dɛɾ tˈɑfəl fɛɾˈɛçtlɪç nɑːx deːm hˈɔfmaɾʃˌal hɪnˈyːbɜ . 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈɔfdɑːmən blˈiːbən nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt . 
frˈɔølaɪn fɔn lˈɔsaʊ , vˈɛlçə ɪn deːm dˈɑmənʃlˌoːs , ˌaɪnəm flˈyːɡəl dɛs pˈɑlastəs , ˌyːbɜ deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈoːntə , kˌɑːm tsuːɾ nˈaxt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ nɑːx ˌiːrən tsˈɪmɜn . 
pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ hˌatə ziː ˈaʊffˌalənt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ dɾˈɔlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə iːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəfˈyːl ɡətsˈaɪkt , das baɪ iːm zˈɛltən d??çbɾˈax . 
ziː lˈiːs zɪç fɔn ˌiːrəm mˈɛːdçən ɛntklˈaɪdən ʊnt lˈeːktə zɪç ˌʊntɜ ˈanmˌʊtɪɡən ɡədˈaŋkən aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ tsuːrˈɛçt , ˈaləs vˌ??də ʃtˈɪl , ziː zˈaŋk ɪn deːn ˈeːɾstən ʃlˈʊmɜ , das bˈɪlt dɛs pɾˈɪntsən ɡˈaʊkəltə ɪm kˈɔntɾeːtˌants fˌɔɾ iːɾ . 
dˈɑː , hˈɔɾç , aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ , ɛs knˈɪstɜtə , ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈɛt dɑːhˈɪn . 
ziː fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə tˈoːn hˈœɾtə ˈaʊf ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç zˈɛlpst tsuː bəlˈyːɡən , das ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs ʃlˈɑːfəs zˈaɪ , dɑː knˈɪstɜtə ʊnt fˈuːɾ ɛs vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm bˈɛt , ɛs ʃtˈiːs an ˌiːrə ʃlˈafʃuːə , ɛs kˌɑːm rˈasəlnt hɛɾfˈoːɾ , ziː hˈœɾtə aɪn fˈ??çtbɑːrəs ʃtˈøːnən ʊnt zˈɑː baɪm mˈatən ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxtlampə , das zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə hɛrˈanʃˌoːp ʊnt fˌɔɾ deːm bˈɛtə hˈalt mˈaxtə . 
hˈalp bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən fˈuːɾ ziː ˌaʊs deːm bˈɛt , bərˈyːɾtə mɪt deːm nˈaktən fˈuːs ˌaɪnən frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌant , fˈyːltə an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃmˈɛɾts ʊnt zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ziː ɪm bˈɛt ɡˈɛləndən hˈɪlfərˌuːf , bɪs iːɾ mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtstə ʊnt tsˈɪtɛɾnt das lˈɪçt ˈantsˌyndətə ; 
das frˈɔølaɪn vˈiːs ˈɪmɜ nɔx ʃrˈaɪənt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , vˌoː diː ʃtˈaxlɪɡə ɡəʃpˈɛnstɜkˌuːɡəl jˌɛtst ɪn rˈuːɪɡɜ fˈ??çtbaɾkˌaɪt fɛɾvˈaɪltə ʊnt zɪç ˈalmɛːlˌɪç als aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈiːɡəl dˈaɾʃtɛltə , dɛɾ nɔx tɾˈɔømərˌɪʃ fɔn zˌaɪnəm vˈɪntɜʃlˌɑːf mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə an dɛɾ nˈɑːzə dˈɑzɑːs . 
das frˈɔølaɪn vˌ??də fˌɔɾ ʃrˈɛkən kɾˈaŋk . 
als dɛɾ ˈaɾtst am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː iːɾ ˈaɪltə , fˈant ɛɾ lˈɑkaɪən ʊnt kˈamɜmˌɛːdçən ɪn ɡəʃlˈɔsənəm hˈaʊfən fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ fɛɾzˈaməlt . 
an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ aɪn vˈaɪsəs ʃˈɪlt fɔn pˈapə bəfˈɛstˌɪçt , dɑːrˈaʊf mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən tsuː lˈeːzən : 
bˈɛtiːnˌɑː fɔn lˈɔsaʊ , fˈyɾstlɪçə hˈɔfspɪˌoːnɪn . 
vˈiːdɜ vˌ??də ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəfˈoːlən ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də dɛɾ mˈɪseːtˌɛːtɜ nˈɪçt ɛɾmˈɪtəlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛkəndə ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈiːfɜdˌaxə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt hˌatə , tɾˈiːp nˈɪçt nˈuːɾ mɪt hˈoːf ʊnt dˈiːnɜʃˌaft zˌaɪnə pˈɔsən , ɛɾ vˈɑːktə ˌaʊx deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɾbaɪt tsuː ʃtˈøːrən . 
ˈɪlzə zˈɑːs alˈaɪn ʊnt bətɾˈaxtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt diː bˈɪldɜ tsuː rˈaɪneːkə fˈʊxs , als dɛɾ lˈɑkaɪ diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs : » dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt . « 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ˌyːbɜ das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈɪlt dɛs bˈuːxəs : 
» das ɪst ˈalzoː diː lˈaʊnə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌʊnzrə tsˈuːʃtɛndə bətɾˈaxtən . 
diː zˈɑtiːrə dɛɾ blˈɛtɜ ɪst bˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ziː ɛnthˈaltən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə vˈɑːɾhaɪt . « 
ˈɪlzə ʃlˈoːs ɛɾrˈœtənt das bˈuːx . 
» diː ˈʊnˌaɾtɪɡən tˈiːrə zɪnt rˈoːə ˌeːɡoːˈɪstən , das ɪst baɪ mˈɛnʃən dɔx ˈandɜs . « 
» mˌaɪnən ziː ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hat , vˌɪɾt nˈɪçt zoː vˈoːlvˌɔlənt ˈ??taɪlən . 
diː tsvˈaɪbaɪnˌɪɡən tˈiːrə , vˈɛlçə ˌiːrə tsvˈɛkə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɛɾʃɜs fɛɾfˈɔlɡən , zɪnt ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ˈeːbənzˌoː rˈyksɪçtslˌoːs ɪn ˌiːrɜ zˈɛlpstzuːxt ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡənˈaɪkt , ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː bətˈɔøɜn . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə tsuː bˈɛndɪɡən . « 
» nˌeːbən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɾɡən bˈɪldən dɔx bˈɛsərə diː mˈeːɾtsɑːl , baɪ deːnən das tˈyçtɪɡə ˌyːbɜvˈiːkt , « vˈantə ˈɪlzə mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn . 
dɛɾ fˈyːɾst nˈaɪktə ˈaɾtɪç das hˈaʊpt . 
» vˈeːɾ ˈalə ˌyːbɜzˈeːən zˌɔl , mˈuːs diː bəʃrˈɛŋktaɪt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən , dɛn ɛɾ mˈuːs vˈɪsən , vˌoː ʊnt vˈiːvaɪt ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf . 
zˈɔlçə bəˈoːbaxtˌʊŋ frˈɛmdɜ natˈuːɾ , vˈɛlçə ʃtˈeːts bəmˈyːt ɪst , das vˈeːzən fɔn deːm ʃˈaɪn tsuː tɾˈɛnən , diː bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt tsuː pɾˈyːfən ʊnt deːm bəˈoːbaxtɜ aɪn ˌyːbɜlˈeːɡənəs ˈ??taɪl tsuː bəvˈɑːrən , ʃˈɛɾft deːn blˈɪk fyːɾ diː mˈɛŋəl ˈandərɜ . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das viːɾ bˈɪsvaɪlən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʃtɾˈɛŋ ˈ??taɪlən , vˌɛːrənt ziː , ˌaɪnə frˈaʊ mɪt vˈaɾməm ɡəmˈyt , ɪn diː lˈiːbənsvɜtərə ʃvˈɛçə fɛɾfˈalən ʊnt das mˈɛnʃənfˌɔlk ˈaltsuː ɡˈynstɪç bətɾˈaxtən . « 
» dan ɪst maɪn lˈoːs dɔx ɡlˈyklɪçɜ , « rˈiːf ˈɪlzə ʊnt zˈɑː deːn fˈyːɾstən mɪt ˈeːɾlɪçəm kˈʊmɜ ˈan . 
» ɛsɪst ʃˈøːnɜ ʊnt bəɡlˈykəndɜ , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ , » zɪç ˈoːnə tsvˈaŋ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈaɾɡloːs mɪt deːn vˈeːnɪɡən tsuː fɛɾkˈeːrən , vˈɛlçə man zɪç frˈaɪ ɛɾvˈɛːlt , ˈʊnhˌɔldəs d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɛndʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən , deːn ɡəlˈiːptən aɪn frˈøːlɪçəs hˈɛɾts tsvˈaŋloːs tsuː ˈœfnən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈaltən lˈʊft dɛɾ ɡəʃˈɛftə tsuː lˈeːbən fɛɾˈ??taɪlt ɪst , ɪm kˈampf ɡˌeːɡən tsˈɑːloːzə ˈanʃpɾˌyçə , vˈɛlçə aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç kɾˈɔøtsən , dɛɾ fɛɾmˈɑːk dˌiːzəs dˈɑzaɪn nˈuːɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ zaɪn tˈɑɡɛslˌeːbən mɪt ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmɡˌiːpt , vˈɛlçə iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡəhˈɔøftə lˈast dɛs ʊnvˈɪlkˌɔmənən fˈɛɾnhɛlt ʊnt diː fˈyksə ʊnt vˈœlfə tsvˈɪŋt , ˌiːrə hˈaɾtən kˈœpfə tsuː bˈɔøɡən . 
zˈɔlçə ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪst kˈaɪn fɔlkˈɔmənəs vˈɛɾk , ˈɔft vˌɪɾt dɑːrˈyːbɜ ɡəklˈɑːkt , fɪlˈaɪçt vˌ??də ˌiːnən zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , das bɾˈaʊx ʊnt ˈeːtiːkˌɛtə ˌaɪnəs hˈoːfəs nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtə zɪnt . 
dˈɛnɔx zɪnt ziː nˈɔtvəndˌɪç . 
dɛn ziː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊns deːn rˈyktsuːk ʊnt ɛɾhˈaltən ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən apzˈɔndərˌʊŋ , dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ hˈɛlfən ziː ʊns diː ˈɪnərə frˈaɪhaɪt bəvˈɑːrən . « 
ˈɪlzə zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» dɔx ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » ˌaʊx viːɾ blˈaɪbən mˈɛnʃən , viːɾ mˈœçtən ʊns ɡˈɛɾn dɛɾ ʃtˈʊndə vˈaɾm hˈɪŋeːbən , ʊnt mɪt zˈoːlçən , diː ʊns vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , tsvˈaŋloːs tsuːzˈamənlˌeːbən . 
viːɾ mˈysən ʊns ˈɔft bəʃˈaɪdən , ʊnt viːɾ ɛɾlˈeːbən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zˈɔlçə ɛntzˈɑːɡʊŋ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . « 
» ˌɑːbɜ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ hˈoːən famˈiːlɪə fˈalən dˌiːzə rˈyksɪçtən dɔx vˈɛk , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ɡəʃvˈɪstɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dˌiːzə hˈaɪlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə dˈyɾfən nˈiːmɑːls ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . « 
diː mˈiːnə dɛs fˈyːɾstən fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç . 
» ˌaʊx ziː lˈaɪdən ɪn dɛɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ . 
man lˈeːpt nˈɪçt tsuːzˈamən , man zˈiːt zɪç vˈeːnɪɡɜ alˈaɪn , ʊnt hˈɔøfɪç fɔn ˈandɜn bəˈoːbaxtət . 
jˈeːdɜ kˈɔmt tsʊm ˈandɜn ˌaʊs zˌaɪnəm bəzˈɔndərən kɾˈaɪzə fɔn ˌɪntərˈɛsən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː iːn bəˈaɪnflˌʊst , ʊnt diː iːm fɪlˈaɪçt das tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnən nˈɛçstən fɛɾvˈantən mˈɪndɜt . 
maɪn zˈoːn ɪst ˌiːnən bəkˈant . 
ɛɾ hat ˈalə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ˈɔfənən mˈɛnʃən , ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , viː aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt fɛɾʃtˈɛkt ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
« 
ˈɪlzə fɛɾɡˈɑːs klˈuːɡə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔlts als fɛɾtɾˈaʊtə . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « rˈiːf ziː , » das hɑːbə ɪç nˈiː ɡəfˈʊndən , ɛɾ ɪst nˈuːɾ ʃˈyçtɜn ʊnt tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡəlˌɛŋk . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə . 
» ziː hˌɑːbən nˈɔølɪç ˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fˈoːɾtˌaɪlhaft zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəʃˈɛftsfyːrˌʊŋ ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪəŋˌyːtɜ ˌyːbɜzˈeːən , iːm vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɾbaɪt dɛs lˈantvˌɪɾts ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈanʃˌaʊʊŋ kˈɛnənlˌɛɾntə . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç ˈoːneːdˌiːs am hˈoːfə nˈɪçt vˈoːl . « 
ˈɪlzə nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» ˌaʊx das hˌɑːbən ziː ʃˌoːn bəmˈɛɾkt ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst hˈaɪtɜ . 
ɪç vɪl mˌaɪnəm pɾˈɪntsən dɔx ɡˈuːtəs rˈatən , dˈaxtə ˈɪlzə , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants bəkvˈeːm ɪst . 
» dan vˈɑːɡə ɪç tsuː zˈɑːɡən , « rˈiːf ziː , » das jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
dˈɛn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛɾ mˈuːs dɔx diː frˈyːjɑːɾsbˌɛʃtɛlˌʊŋ lˈɛɾnən , ʊnt diː ɪst ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , ɛɾ kˈɔmt nˈuːɾ nɔx tsuːɾ ɡˈɛɾstə tsuːrˈɛçt , dɑː dˈaɾf man nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən . 
« 
deːm fˈyːɾstən ɡəfˈiːl dˌiːzɜ ˈaɪfɜ zˈeːɾ . 
» nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪst dɛɾ ˈɔɾt ɡəfˈʊndən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnə dˈoːmɛːnə hˈɑːbən , voːbˈaɪ aɪn ʃlˈøːsçən ɪst . 
« 
» dan kˈœntə ɛɾ rˈɛçt ˈɔft nɑːx dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈyːɾst mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə . 
» das tˈaʊkt nˈɪçt , « fˈuːɾ ˈɪlzə ˈaɪfrɪç fˈɔɾt . 
» ɛɾ mˈuːs tsuːˈeːɾst diː ˈaɾbaɪt dɛɾ lˈɔøtə ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən ʊnt dɑːtsˈuː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf deːm fˈɛldə zaɪn . « 
» ˌaɪnən bˈɛsɜn rˈatɡeːbɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈɪndən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ lˈaʊnə . 
» ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈeːlt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç hɑːbə an das ɡˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡədˈaxt . 
« 
ˈɪlzə ʃtˈant ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊsvˌeːzən ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɛɾn ˈaʊftsuːnˌeːmən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə vˈyɾdə nˈɪçt fyːɾ diː ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnəs jˈʊŋən fˈyːɾstən pˈasən . 
ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn ˈandɜn bədˈɛŋkən , diː miːɾ frˈyːɜ ˈʊnbəkˌant vɑːrən ʊnt diː miːɾ ˈeːɾst hˈiːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəfˈalən zɪnt . 
dɛshˈalp , vˌɛn ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diːz ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən nˈɪçt ɡˈuːt ˈanɡˌeːt . 
« 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ . 
» dɛɾ tsvˈɛk vˈyɾdə zɪç fɪlˈaɪçt ɛɾrˈaɪçən lˈasən , ˈoːnə hˈɛɾn bˈaʊɜ ˈʊnbˌɪlɪç tsuː bəˈɛŋən . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt fˈɔɾt , » ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən ˈɔfənkˌʊndɪɡən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ . 
« 
ɛɾ zˈɑː ˈɪlzə bədˈɔøtzɑːm ˈan , ziː dˈaxtə an deːn ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɪç vˈaɪs vɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
dɛɾ fˈyːɾst rˈyktə zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ . 
» iːɾ fˈɑːtɜ hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl , ˌaɪnɪɡə rˈɔtbɛkˌɪɡə knˈɑːbən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . « 
» das vɑːrən diː bɾˈyːdɜ , « lˈaxtə ˈɪlzə , » ɛs zɪnt pɾˈɛçtɪɡə jˈʊŋən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɪç als ʃvˈɛstɜ lˈoːbən dˈaɾf . 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl ˈeːf . 
hˈoːaɪt frˈɔødə mˈaxən . 
nɔx zɪnt ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌɛkt , ˌɑːbɜ bɾˈɑːf ʊnt ɡəʃˈaɪt . 
maɪn frˈants hat miːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , ɪç mˈœçtə ˈeːf . 
hˈoːaɪt fɔn iːm ɡɾˈyːsən . 
das klˈaɪnə kˈɛɾlçən dˈɛŋkt , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːt nˈuːɾ zˈoː . 
nˈuːn vɪl ɪç dˈɔx , vˌaɪl ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , deːn ɡɾˈuːs an mˌaɪnən lˈiːbən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən , ɛsɪst aɪn dˈʊmɜ kˈɪndɜɡɾˌuːs , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən . 
« 
ziː nˈɛstəltə an ˌiːrɜ tˈaʃə ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ mɪt ʃˈøːnən bˈuːxʃtɑːbən bəmˈɑːllt vɑːɾ . 
» zˈeːən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , zoː hˈypʃ ʃrˈaɪpt das kˈɪnt . 
ˈax , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf deːn bɾˈiːf nˈɪçt tsˈaɪɡən , dɛn hˈoːaɪt vˌɛɾdən dɑːrˈɪn vˈiːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fˈɪndən , das diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡə vˈynʃə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt hˈɑːbən , vˌɛn ziː an ˌiːrən fˈyːɾstən dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə hat ˌaʊx ˌaɪnən vˈʊnʃ . 
« 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ˈɪlzə vˈiːs iːm deːn bɾˈiːf , dɛɾ fˈyːɾst fˈastə ɡənˈɛːdɪç das papˈiːɾ mɪt iːɾ an ʊnt zˌaɪnə hˈant lˈɑːk aʊf dɛɾ ˌiːrən . 
» ɛɾ ɪst zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈeːdɜbˌal tsʊm ˈaʊfblˌɑːzən tsuː bˈɪtən . 
dɛɾ bˈal ɪst bərˈaɪts ɡəkˈaʊft . « 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən rˈiːzɪɡən bˈʊntən bˈal hˈɛɾtsuː . 
» deːn ʃˈɪkə ɪç
nɔx hˈɔøt , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə iːm dɑːtsˈuː , das ɛs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈiːmə , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ʊm ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌɛtəln 
. 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn nˈɔøn jˈɑːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nɔx zˈeːɾ kˈɪndɪʃ . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˈysən iːm das tsuː ɡˈuːtə hˈaltən . « 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst : » ʃrˈaɪbən ziː iːm tsˈuːɡlaɪç , das ɪç iːm zˈɑːɡən lˈasə , ɛɾ zˌɔl zɪç deːn hˈaɪtərən zˈɪn ʊnt das loːjˈɑːlə ɡəmˈyt zˌaɪnɜ ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ d??ç diː ɡəfˈɑːrən dɛs lˈeːbəns rˈɛtən . 
ˌaʊx ɪç fˈyːlə , viː zˈeːɾ iːɾ vˈeːzən deːnən tsʊm zˈeːɡən ɪst , vˈɛlçə das ɡlˈyk hˈɑːbən , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ˈatmən . 
ɪn ˌaɪnəm tɾˈaɪbən , vˈɛlçəs mɪt ˈaʊfrˌaɪbəndən ˈaɪndɾˌykən ˈanɡəfˌylt ɪst , vˌoː hˈɑːs ʊnt ˈaɾɡvoːn mˈeːɾ fɔn deːm frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə nˈeːmən , als diː ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə tsuːrˈykɡˌeːbən kˈœnən , hɑːbə ɪç miːɾ dɔx ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt bəvˈɑːɾt fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɪʃə ˌaɪnəs ɡəmˈytəs viː das ˌiːrə ɪst . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˌiːrɜ fɔn hˈɛɾtsən . 
« 
vˈiːdɜ lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant lˈaɪzə aʊf diː ˌiːrə , ˈɪlzə zˈɑː bəʃˈɛmt d??ç das lˈoːp ˌiːrəs lˈiːbən lˈandəshˌɛɾn fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dɑː nˈɑːtə aɪn ˈaɪlɪɡɜ ʃrˈɪt , dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt zˈɑː ˌyːbɜrˈaʃt aʊf zˌaɪnə frˈaʊ . 
» duː bɪst nˈɪçt ˈʊnvˌoːl ? « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç kˌɑːm ɪn zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə frˈaʊ . 
aɪn frˈɛmdɜ knˈɑːbə tsˈoːk diː klˈɪŋəl am ˌantiːkˈɛnkabˌɪnət ʊnt bɾˈaxtə diː bˈoːtʃaft , dɛɾ frˈɛmdə mˈøːɡə zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈeːən , ziː zˈaɪ ɛɾkɾˈaŋkt . 
ɡˈuːt , das ɛs ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ vɑːɾ . « 
» ɪç bɪn deːm ˈɪɾtʊm dˈaŋkbɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » dɑː ɛɾ miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , ˌiːnən zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç fˌɔɾ mˈɑdɑːmə vˈɛɾnɜ nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə : dɛɾ ʃtˈal hat bəfˈeːl , ˌiːnən tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnən vˈɑːɡən bərˈaɪt tsuː hˈaltən , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt vˈynʃən . 
« 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç ɡənˈɛːdɪç . 
dɛɾ fˈyːɾst ˈœfnətə das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtsˌɪmɜs , diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , lˈaŋə hˌatə diː zˈɔnə ˌyːbɜ dɛɾ frˈoːən ˈeːɾdə ɡəɡlˈɛntst , jˌɛtst vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən , ʃvˈeːrə vˈɔlkən vˈɛltstən zɪç viː ˈʊnfˌœɾmlɪçə vˈasɜʃlˌɔøçə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈɔltə tˈiːf ˈatəm , ˌɑːbɜ diː ɡəvˈɪtɜlˌʊft pɾˈɛstə deːn dˈampf ˌaʊs deːn ˈɛsən dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈab an zaɪn fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ rˈaʊx fˈuːɾ viː aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəl ʊm zaɪn hˈaʊpt . 
ɛɾ rˈiːs diː tˈyːɾ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈaʊf , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnən ˈaʊdiːntsˌɪmɜn fˈyːɾtə , ʊnt ʃrˈɪt hˈastɪç ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋ ˌaɪnə rˈaɪə ˈœlbɪldɜ , kˈœpfə ʃˈøːnɜ frˈaʊən , deːnən dɛɾ fˈyːɾst ˈaɪnmˌɑːl bəˈaxtʊŋ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
zaɪn blˈɪk ˈɪɾtə fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuːɾ ˈandɜn , am ˈɛndə dɛɾ rˈaɪə vɑːɾ nɔx aɪn lˈeːrɜ plˈats , ɛɾ blˈiːp dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː mˈɑːlltə aɪn bˈɪlt hˈɪn mɪt blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən , rˈyːrənt viː kˈaɪnəs dɛɾ ˈandɜn ɡəzˈɪçtɜ . 
» zoː ʃpˈɛːt ! « klˈaŋ ɛs ɪn ˈiːm . 
» ɛsɪst diː lˈɛtstə ʃtˈɛlə ʊnt ɛsɪst das ʃtˈɛɾkstə ɡəfˈyːl . 
tˈoːrən , diː ʊns zˈɑːɡən , das diː jˈɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˈaxən . 
vˌɛn ziː miːɾ bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə am ˈandərən ˈɛndə , « ɛɾ zˈɑː diː ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈap , » baɪ deːm bəɡˈɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns , als ɪç nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈoːzənstɾˌaʊx zˈeːnzyçtˌɪç an diː vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns dˈaxtə ʊnt d??ç deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈasmykə ɛmpfˈɪndzɑːm ɡərˈyːɾt vˌ??də , hˌɛtə dˈɑmɑːls aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp miːɾ ʃˈytsənt ɛɾhˈaltən , vˈas ɪç fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːɾ ? 
« 
» ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡə , diː ʊm fɛɾɡˈaŋənəs zˈɔɾkt . 
fˈɛsthˌaltən mˈuːs ɪç fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt , vˈas ɪn deːn bərˈaɪç mˌaɪnɜ hˈant ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɛɾ ʃvˈaxə jˈyŋlɪŋ ɪst iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst fˈyːlt zɪç hˈiːɾ ˈʊnhˌaɪmɪʃ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç miːɾ ɛntvˈɪndət , ɪç bɪn ˈoːnmɛçtˌɪç , ziː tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
ɪç blˈaɪbə alˈaɪn , tˈɛːklɪç diːzˈɛlbən ɡəlˈaŋvˌaɪltən ɡəzˈɪçtɜ , dˌeːrən ɡədˈaŋkən man kˈɛnt , bəfˈoːɾ ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , deːnən man ˈanzˌiːt , bəfˈoːɾ ziː deːn mˈʊnt ˈœfnən , vˈas ziː fyːɾ zɪç vɔlən ʊnt viː ziː zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən , ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː lˈyːɡən . 
vˈas ziː fɔn vˈɪts ʊnt vˈɪlən hˈɑːbən , das ˈaɾbaɪtət ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˌeːɡən mɪç ; 
vˈas ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltə , ɪst nˈuːɾ dɛɾ kˈynstlɪçə ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , aɪn mˈaɪstɜ tsuː zaɪn , fˌɔɾ deːm zɪç leːbˈɛndɪɡə zˈeːlən ɪn mˈaʃiːnən fɛɾvˈandəln , jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn diː klˈapən am kˈɔpf tsuː ˈœfnən ʊnt das rˈɛːdɜvˌɛɾk tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛs ˌiːnən ˈaɪnɡəzˌɛtst , « lˈɛçəltə ɛɾ , » ˌɑːbɜ mɪç lˈaŋvˌaɪlt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt . « 
» ɪç vˈaɪs , « mˈ??məltə ɛɾ , » das ˌʊntɜ dˌiːzən kˈynstlɪçən ˈuːrən dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈaʊfkˌɔmt , ˌɔp mˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə kˈʊnst ziː tsuː lˈyːɡən dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ɡəmˈaxt hat , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn ˌaʊtoːmˈɑːt bɪn , vˈɛlçɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən nˈɪkt ʊnt ɡədˈankənlˌoːs diːzˈɛlbən ɡənˈɛːdɪɡən vˈɔɾtə viːdɜhˈɔlt . 
ɪç vˈaɪs , ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst diː ˈaksəln tsˈʊkə , vˌɛn ɪç als pˈantalˌoːn ˌoːdɜ bɾˈɑmaɾbˌɑːs aʊf dɛɾ bˈyːnə ʃtˈɔltsiːrə , ɪç mˈɛɾkə deːn dɾˈɑːt , dɛɾ mˌaɪnə ɡəlˈɛŋkə bəvˈeːkt , ɪç fˈyːlə aɪn ɡəlˈyst , mˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf ɪn deːn ʃrˈaʊpstɔk tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː bˈɛsɜn , vˈas ɪn miːɾ ʃˈathaft vˌ??də , ʊnt ɪç zˈeːə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən ɡəˈœfnət , ɪn deːn man mɪç vˈɪɾft , vˌɛn mˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt ɪst . « 
» ˈoː , « ʃtˈøːntə ɛɾ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst , » ɪç vˈaɪs , das ɪç vˈɪɾklɪç bɪn , vˌɛn nˈɪçt baɪ tˈɑːɡə , dɔx baɪ nˈaxt . 
kˈaɪnən fɔn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ kvˈɛːlən diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən viː mɪç , ˌiːnən pˈɔxts nˈɪçt fˈiːbɜhˌaɪs an diː ʃlˈɛːfə , vˌɛn ziː zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl lˈeːɡən , naxdˈeːm iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈapɡəʃnˌ??t ɪst . 
« 
» vˌoː hɑːbə ɪç frˈɔødə tsvˈɪʃən deːn lˈeːdɜtˌɑpətən dˌiːzɜ rˈɔømə ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈaltən ʃˌɪldeːrˈaɪən dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ ? 
lˈaxən ˈoːnə frˈɔødə , tsˈɔɾn ˌyːbɜ nˈɪçtɪçkˌaɪtən , ˈaləs kˈalt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈeːlənlˌoːs . 
« 
» nˈuːɾ ɪn deːn zˈɛltənən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɪç baɪ iːɾ bɪn , fˈyːlə ɪç mɪç viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , dan ɛmpfˈɪndə ɪç , das flˈysɪɡəs blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn rˈɔlt . 
vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçən ˈaɪnfˌalt fɔn deːm fˈiːlən ʃpɾˈɪçt , vˈas ziː lˈiːpt ʊnt vˈoːryːbɜ ziː zɪç frˈɔøən kˌan , diː frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndɜhɜtsən , dan vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ viː ziː . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ kɾˈaʊskɔpf . 
ɪç zˈeːə deːn knˈɑːbən fˌɔɾ mˈiːɾ , aɪn dɾˈalɜ bˈ??ʃ , mɪt deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɪç zˈeːə , viː dɛɾ klˈaɪnə dˈʊmkɔpf ɪn zaɪn bˈʊtɜbɾˌoːt bˈaɪst , ʊnt miːɾ ɪst das zoː bəvˈɛklɪç , als lˈɛːzə ɪç ˌaɪnə rˈyːrəndə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç mˈœçtə deːn jˈʊŋən tsuː miːɾ hɛrˈaʊfhˌeːbən , als vˌɛn ɪç zaɪn ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ vˈɛːrə . « 
» ziː zˈɛlpst ɪst vˈɑːɾ ʊnt ɡərˈadzɪnˌɪç , ɛsɪst aɪn klˈɑːrəs ɡəmˈyt ʊnt hˈɪntɜ rˈuːɪɡɜ mˈɪldə bˈɪɾkt zɪç diː ʃtˈaɾkə lˈaɪdənʃˌaft . 
viː ziː ˈaʊffˌuːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bˈoːtən , deːn ˈaɾmən vˈɪdɜ bˈɛlyːn , dɛɾ iːɾ deːn ˈɑdəlsbɾˌiːf ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuːtɾˈɑːɡən zˌɔltə ! 
ziː ɪst aɪn vˈaɪp , mɪt dɛɾ tsuː lˈeːbən dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst ʊnt fyːɾ diː aɪn mˈan fˈiːl tˈuːn kˌan , ziː tsuː ɛɾvˈɛɾbən . « 
» dɔx vˈas fɛɾmˈɑːk ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
vˈas ɪç iːɾ ɡˈeːbən kˌan , das ɡˈɪlt iːɾ vˈeːnɪç , vˈas ɪç iːɾ nˈeːmən mˈuːs , viː vˌɪɾt ziː das ˌyːbɜvˈɪndən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː ʃˈɔø aʊf diː lˈeːrə ʃtˈɛlə dɛɾ vˈant . 
» dˈɔɾt zˌɔltə ˈaɪnst aɪn ˈandərəs bˈɪlt hˈɛŋən , « rˈiːf ɛɾ , » vɑːrˈʊm hˈɛŋt ɛs nˈɪçt dˈɑː ? 
vɑːrˈʊm lˈiːkt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə fɛɾʃvˈʊndənə zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn viː aɪn ʃtˈaɪn , dˈɛsən dɾˈʊk ɪç fˈyːlə baɪ tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , ʊnt baɪ nˈaxt , vˌɛn ɪç das mˈyːdə hˈaʊpt mɪt mˌaɪnən hˈɛndən pɾˈɛsə ? 
das vˈaɪp fɔn dˈɑmɑːls ʃlˈiːf ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ fˌɔɾ fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən , vˌoː jˌɛtst diː frˈɛmdə rˈuːt , ʊnt ziː vˈaxtə nˈɪçt ˈaʊf , als ɛs klˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt dɑː ziː ɛɾvˈaxtə ʊnt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , tsɛɾʃpɾˈaŋ ɪn ˌiːrəm ʃvˈaxən ɡˈaɪst ˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt ziː ʃvˈant dɑːhˈɪn , vˌoː diː lˈaɪbɜ fˈɔɾtleːbən ˈoːnə fɛɾnˈynftɪɡə zˈeːlən . 
« 
aɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜ fˈuːɾ iːm d??ç deːn lˈaɪp , ɛɾ ʃˈytəltə zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats ˌaʊs dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , blˈɪktə ʃˈɔø hˈɪntɜ zɪç ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ tsˈuː . 
» diː rˈoːə lˈaɪdənʃˌaft ɪst fɛɾɡlˈyːt , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » man vˌɪɾt bədˈɛçtɪɡɜ mɪt deːn jˈɑːrən . 
fˈɛsthˌaltən vɪl ɪç ziː , viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈɛŋəndə ɡlˈuːt dɛɾ jˈuːɡənt , ɛsɪst das hˈɛɾts ˌaɪnəs ɡərˈaɪftən mˈanəs , das ɪç iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡə . 
mɪt fˈɛstɜ ɡədˈʊlt vɪl ɪç ɛɾvˈaɾtən , vˈas diː tsˈaɪt miːɾ bərˈaɪtət , lˈaŋzɑːm vˌɪɾt dˌiːzə frˈʊxt ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə rˈaɪfən , ɪç hˈarə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ fˈɛsthˌaltən vɪl ɪç ziː . 
ˌaʊx dɛɾ mˈan baɪ iːɾ vˌɪɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ fˈoːɾvˌant , deːn ɛɾ lˈoːk , ˌaʊx ɛɾ ɛntɾˈɪŋt zɪç mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç mˈuːs ziː hˈaltən , ʊnt fyːɾ dˌiːzə kˈɪndɜhɜtsən ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs mˈɪtəl . « 
diː ʃˈɛlə tˈœntə , dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk . 
maɡˈɪstɜ knˈiːps ʃtˈant fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən , zˌaɪnə vˈaŋən vɑːrən ɡərˈœtət , ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaɾbaɪtətə hˈɛftɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
» hˌɑːbən ziː diː dˈɛŋkʃrɪft ɡəlˈeːzən , vˈɛlçə pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ˌyːbɜ diː hˈantʃrˌɪft ˈapɡəfˌast hat ? « 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst hɛrˈablˌasənt . 
» vˈas ɪst ˌiːrə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ ? « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtə nˈaxrɪçt , ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ , ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ . 
vˈoːl dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das ɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn fˈyːlə . 
vˌɛn ɛs ɡəlˈɛŋə , diː hˈantʃrˌɪft tsuː fˈɪndən , dɛɾ rˈuːm vˈɛːrə ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç , ɛɾ vˈyɾdə baɪ jˈeːdɜ ˈaʊsɡˌɑːbə , voːrˈɪn fɔn hˈantʃrˌɪftən diː rˈeːdə ɪst , bɪs an das lˈɛtstə ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɪm fˈoːɾvˌɔɾt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən , ɛɾ mˈystə deːn ɡəlˈeːɾtən , vˈɛlçəm dˌiːzɜ ɡɾˈœstə ˈɪɾdɪʃə ɡlˈyksfal tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx hɛrˈaʊshˌeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən . 
ˌaʊx dɛɾ ɛɾhˈɑbənə fˈyːɾst , deːm nɑːx tˈiːtəl tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˌaɪnəs nˈɔøən lˈandəsɡəzˌɛtsəs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft das nˈɛçstə rˈɛçt an deːm ɡəfˈʊndənən ʃˈats tsuːʃtˈeːt , hˈœkstdɜzˌɛlbə vˈyɾdə als ʃˈɪɾmhɛɾ ˌaɪnəs hˈoːən tsˈaɪtˌaltɜs ˌʊnzərɜ kˈɛntniːs dɛs bətɾˈɛfəndən rˈøːmɜs fɔn deːn tsˈʊŋən ˈalɜ fˈœlkɜ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . « 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə tsuːfrˈiːdən dˌiːzən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs mˈɑɡɪstɜs , dɛɾ ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡə hˈaltʊŋ fɛɾɡˈɑːs ʊnt patˈeːtɪʃ deːn ˈaɾm nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˌoː ɛɾ diː ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs fˈyːɾstən ʃvˈeːbən zˈɑː . 
» diːs ˈaləs vˈyɾdə ɡəʃˈeːən , vˌɛn man deːn ʃˈats fˈɛndə , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » nɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
« 
knˈiːps zˈaŋk tsuːzˈamən . 
» ˈalɜdˌɪŋs ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾmˈɛsən , das aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk ˌaɪnəm lˈeːbəndən bəʃˈiːdən zˈaɪ , dˈɛnɔx vˈɛːrə frˈeːfəl , an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː tsvˈaɪfəln . « 
» deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ʃˈaɪnt fˈiːl an deːm fˈʊndə ɡəlˈeːɡən , « vˈaɾf dɛɾ fˈyːɾst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɪn . 
» dɛɾzˈɛlbə mˈystə nˈɪçt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ fɔn ɡədˈiːɡənəm ˈ??taɪl zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡəvˈɪnstəs ˈeːbənzˌoː tˈiːf ɛmpfˈɛndə , als hœkstdˈeːroː ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçstɜ dˈiːnɜ ʊnt knˈɛçt . « 
dɛɾ fˈyːɾst ˌʊntɜbɾˈax deːn rˈeːdəndən . 
» hˈɛɾ fɔn vˈaɪdɛk hat ˌiːnən deːn ˈantɾˌɑːk ɡəʃtˈɛlt , ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst tsuː blˈaɪbən . 
ziː hˌɑːbən ˈanɡənˌɔmən ? « 
» mɪt deːn ɡəfˈyːlən ˌaɪnəs ɡərˈɛtətən mˈɛnʃən , « rˈiːf knˈiːps , » vˈɛlçɜ dˈaŋk ʊnt zˈeːɡənsvˌynʃə ɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ fɛɾˈeːrʊŋ tsuː ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈyːsən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən vˈɑːkt . 
« 
» hˌɑːbən ziː zɪç bərˈaɪts fɛɾpflˈɪçtət ? « 
» ɪn fˈaɪɜlˌɪçstɜ vˈaɪzə . « 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt hˈiːlt mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ deːn ʃtɾˈoːm ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ bətˈɔøərˌʊŋ ɪn deːn lˈɪpən dɛs mˈɑɡɪstɜs tsuːrˈyk . 
» man hat miːɾ ɡərˈyːmt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ziː bəzˈɔndərəs ɡlˈyk hˈɑːbən , dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛltənhˌaɪtən ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɡlˈyk , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈyːɾst , » ˌoːdɜ vˈas daszˈɛlbə ɪst , ɡəʃˈɪk . 
hˈaltən ziː ɪm ˈɛɾnst fyːɾ ɡlˈaʊplɪç , das diː ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃpˈuːrən tsuː deːm fɛɾlˈoːrənən ʃˈats fˈyːrən ? 
« 
» vˈeːɾ dˈaɾf nɔx bəhˈaʊptən , das aɪn zˈɔlçɜ fˈʊnt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ? « 
rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» jˈɑː , vˈɛːrə miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn tˈiːfstɜ ˈeːɾf??çt mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə viː aɪn frˌɔødənʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn bɾˈɪçt , ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ɪç dˈaɾf nˈɪçt zˈɑːɡən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das aɪn tsuːfˈal dɑːrˈaʊffˌyːɾt . 
jˈeːdɔx vˌɛn ɪç miːɾ ɡəʃtˈatən dˈaɾf , ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɪst : vˌɛn zɪç diː hˈantʃrˌɪft fˈɪndət , zoː fˈɪndət ziː zɪç nˈɪçt dˈɑː , vˌoː man ziː ɛɾvˈaɾtət , zˈɔndɜn ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs . 
zoː ˈɔft miːɾ bɪs jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən dˈɑzaɪn das ɡlˈyk ˌaɪnəs fˈʊndəs tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst ɪç ɛɾvˈɛːnə nˈuːɾ deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈoːmɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç , zoː vɑːɾ diːs ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾmˈʊtən ; 
ʊnt vˈas ˈalɜhˌœkstə hˈʊlt mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈantə , das ɪst , vˌɛn ɪç das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən mɪç ˌʊntɜfˈaŋə , ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə nˈɪçts als dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç hˈɔøfɪç dɑː ɡəzˈuːxt hɑːbə , vˌoː nɑːx ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾmˈʊtʊŋ aɪn ʃˈats tsuː lˈiːɡən kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌatə . 
« 
» diː ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə ziː ɛɾˈœfnən , ɪst jˈeːdənfˌals fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən nˈɪçt tɾˈœstlɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » dɛn das kˌan lˈaŋə vˈɛːrən . 
« 
» mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtɜ mˈøːɡən ʃvˈɪndən , « rˈiːf knˈiːps , » ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft vˌɪɾt zˈuːxən , bɪs dɛɾ kˈoːtks ɡəfˈʊndən ɪst . 
« 
» das ɪst miːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈoːst , « lˈɛçəltə dɛɾ fˈyːɾst , » ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ziː tˈɔøʃən d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə diː hˈaɪtərə ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈɛlçə ɪç hˈeːktə , das ˌiːrə ʃpˈyɾkɾaft ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt miːɾ rˈɛçt bˈalt das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˈyɾdə , das bˈuːx ɪn deːn hˈɛndən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsuː zˈeːən , das bˈuːx zˈɛlpst ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən hˈantɡɾˌaɪflɪçən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɪç bɪn lˈaɪə ɪn ˈal dˌiːzən zˈaxən ʊnt ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ bˈaɪlˈeːɡən . 
miːɾ ɪst ɛs tsuːɾ tsˈaɪt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː tˈuːn , ˈoːdɜ , ɪç viːdɜhˈoːlə diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː miːɾ nˈɔølɪç fˌɔɾ deːn mˌiːniːatˈuːrən zˈɑːɡtən , ʊm ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ . 
« 
ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt hˈaltʊŋ dɛs mˈɑɡɪstɜs fɛɾˈɛndɜtən zɪç ˈalmɛːlˌɪç viː ˌʊntɜ dɛɾ bəʃvˈøːrʊŋ ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs , ɛɾ zˈaŋk tsuːzˈamən , lˈeːktə das hˈaʊpt aʊf diː ˈaksəl ʊnt zˈɑː ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ aʊf deːn fˈyːɾstən . 
» kˈ??ts ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈynʃə , das hˈɛɾ vˈɛɾnɜ rˈɛçt bˈalt aʊf ˌaɪnə zˈɪçərə ʃpˈuːɾ dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdə , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , diː hˈantʃrˌɪft zˈɛlpst hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . « 
knˈiːps ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf deːn ʃpɾˈɛçəndən . 
» ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst nˈaxdɾyklˌɪç fˈɔɾt , » iːɾ bərˈaɪts bəvˈɛːɾtəs talˈɛnt fyːɾ dˌiːzən tsvˈɛk ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ˌiːrə hˈɪlfə dɑːbˈaɪ mˈystə ˈalɜdˌɪŋs maɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən , dɛn ɪç mˈœçtə hˈɛɾn vˈɛɾnɜ ɡˈœnən , das ɛɾ zˈɛlpst das fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈɪndət ˌaɪnən fˈʊnt tsuː mˈaxən . 
zoː ɪst jˈɑː vˈoːl dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk . « 
» ɛs mˈuːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈantʃrˌɪft zaɪn , « ʃtˈøːntə knˈiːps . 
» ɪç fˈyɾçtə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst nˈaxlɛsˌɪç , » ziː ɪst lˈɛŋst ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən . 
nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das zɪç ˌaɪnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøtə blˈɛtɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
» ɛsɪst ʃvˈeːɾ , deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . « 
» ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt iːɾ fɛɾdˈiːnst zaɪn , fɛɾdˈiːnst ʊnt lˈoːn . « 
knˈiːps blˈiːp tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʃtˈeːən ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɪst ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəʃvˈʊndən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? « ʃpˈɔtətə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɛsɪst dɔx nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ˌiːnən aɪn zˈɔlçɜ fˈʊnt ɡəlˈɪŋt . « 
ɛɾ tɾˈɑːt deːm klˈaɪnən mˈan nˈɛːɜ . 
» ɪç vˈaɪs ˈɛtvɑːs fɔn frˈyːərən pɾˈoːbən ˌiːrɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜ deːn ˈʊmfˌaŋ ˌiːrəs talˈɛntəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl . « 
knˈiːps ʃrˈɛktə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nɔx kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
» ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən bɪn ɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːfrˈiːdən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː nɑːx mˈeːɾfaxɜ rˈɪçtʊŋ fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdən , zɪç deːn bəˈamtən mˌaɪnəs hˈoːfəs nˈytslɪç tsuː mˈaxən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft vˈoːl tsuː bərˈatən . 
« 
» hˈoːə ˈeːrə , « jˈamɜtə knˈiːps ʊnt tsˈoːk zaɪn tˈaʃəntˌʊx . 
» vˈas diː fɛɾlˈoːrənə hˈantʃrˌɪft bətɾˈɪft , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs hˈɛɾn vˈɛɾnɜ , viː ɪç fˈyɾçtə , nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zaɪn . 
ˌiːnən vˈyɾdə diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuːfˈalən , diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn ˌʊnzərəm lˈandə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
« 
knˈiːps ɛɾhˈoːp zaɪn hˈaʊpt , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə tsˈʊktə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt . 
» hat diː hˈantʃrˌɪft ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt viː diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən mˈaɪnən , zoː vˈyɾdə , ɪm fˈal nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən blˈiːbə , fyːɾ ziː baɪ ʊns ɡərˈɑːdə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəfˈʊndən zaɪn , vˈɛlçə ˌiːnən bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːkt . 
« 
» dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɪst diː hˈœkstə ʊnt ɡənˈɛːdɪçstə , vˈeːl çˈeː mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən kˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə knˈiːps mˈʊtɪɡɜ . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » fɛɾdˈiːnən ziː zɪç jˌɛtst dˌiːzəs ˈanrˌɛçt ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː tsuːnˈɛçst , vˈas ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fɛɾmˈɑːk . « 
» ɪç vˌɛɾdə miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː dˈiːnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ maɡˈɪstɜ , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
knˈiːps fɛɾlˈiːs das kˈɑbɪnət . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan , vˈɛlçɜ jˌɛtst diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃlˌɪç , zˈɑː ˈandɜs ˌaʊs als jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçə maɡˈɪstɜ , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɑːx fˈɔɾn ɡəbˈɔøkt ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ˈɪɾtə ʃˈɔø ˌyːbɜ diː mˈiːnən dɛɾ dˈiːnɜ , vˈɛlçə iːn nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt ɛɾ , dɛɾ maɡˈɪstɜ , zˈɛtstə iːn nɔx ɪm fˈyɾstənʃlˌɔsə aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs aʊf deːn plˈats , dɛɾ ʃtˈ??m fˈeːktə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , tɾˈiːp ʃtˈaʊp ɪn vˈɪɾbəln ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt jˈɑːktə iːm diː rˈɔkʃøːsə fˈoːɾvˌɛɾts . 
» ɛɾ tɾˈaɪpt , « mˈ??məltə knˈiːps , » ɛɾ tɾˈaɪpt , viː kˌan ɪç vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
zˌɔl ɪç tsuːrˈykkˌeːrən ɪn diː kˈaltə kˈamɜ tsuː mˌaɪnən kˌɔrɛktˈuːrən , zˌɔl ɪç maɪn lˈeːptɑːk fɔn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɛnɡənɑːdə ˈaphˌɛŋən ʊnt deːn ʃtˈɔltsən tɾˈœpfən bˈyklɪŋə mˈaxən , ˈɪmɜ ɪn zˈɔɾɡə , das aɪn tsuːfˈal dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən fɛɾrˈɛːt , viː ˌaʊx ɪç ˈaɪnmˌɑːl iːɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ ʊnt ziː hˈøːntə ? « 
» hˈiːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs lˈeːbən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊntɜ ˈʊnvˌɪsəndən dɛɾ klˈyːɡstə tsuː zaɪn ʊnt ˌiːnən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ɛs ʃˌoːn jˈɛtst , dɛɾ fˈyːɾst hat zɪç tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛlt viː aɪn kˈɑmeːrˌɑːt tsʊm ˈandɜn , ʊnt ɛɾ kˌan , vˌɛn ɪç zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːə , zɪç zoː vˈeːnɪç fɔn miːɾ ʃˈaɪdən viː das pˌɛɾɡamˈɛnt fɔn dɛɾ ʃrˈɪft . 
« 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» ɪç zˈɛlpst fˈɪndə deːn kˈoːtks , « fˈuːɾ ɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ fˈɔɾt . 
» jˈɑkoːbˌiː knˈɪpsiːˌiː zˈɔlɛɾtˌiːɑː ˈɪnvəntˌuːm . 
ɪç kˈɛnə das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt ɪç vɪl zˈuːxən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , vˌoː nˈuːɾ aɪn kˈɛlɜvˌ??m kɾˈiːçt ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɪnə iːɾ ɡəvˈeːbə ˈanhˌɛŋt . 
baɪ miːɾ ʃtˈeːt ɛs dan , ˌɔp ɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsʊm ɡəhˈɪlfən nˈeːmə baɪ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn . 
fɪlˈaɪçt nˈeːmə ɪç iːn ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
dɛn ɛɾ fˈɪndət ʃvˈeːɾlɪç deːn ʃˈats , ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː fˈoːɾneːm , ʊm tsuː hˈoːɾçən ʊnt tsuː ʃpˈɪoːnˌiːrən , vˌoː diː tɾˈuːən fɛɾʃtˈɛkt zɪnt . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ bəflˈyːɡəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , hˈɪntɜ iːm pfˈɪf dɛɾ vˈɪnt ɪn ʃˈaɾfən tˈøːnən , rˈiːs fɛɾtɾˈɔknətə tsvˈaɪɡə dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs fɔm bˈaʊm ʊnt vˈaɾf ziː an deːn hˈuːt dɛs klˈaɪnən mˈanəs . 
ʃnˈɛlɜ kɾˈaɪstən diː ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʊm zˌaɪnən lˈaɪp , ziː bˈaɾɡən das ʃvˈaɾtsə fˈɛstklˌaɪt ɪn fˈɑːləm ɡɾˈaʊ , ɡlˈɪtən fˈɔɾt mɪt deːm ʃrˈaɪtəndən ʊnt hˈyltən iːn ˈaɪn , das iːm das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ʊnt diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛnʃən ɛntʃvˈandən ʊnt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə dɑːhˈɪnlˌiːf , bədˈɛkt mɪt ɛɾdˈɛnstaʊp ʊnt tˈoːtən blˈɛtɜn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈoːp vˈiːdɜ zaɪn tˈaʃəntˌʊx , zˈɔøftstə ʊnt vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnən ʃlˈɛːfən . 
ɛs vˌ??də ʃvˈyːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftɪɡən mˈɛnʃən . 
dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ fˈiːl plˈœtslɪç , ɡəvˈɪtɜ ʊnt hˈɑɡəlʃˌaʊɜ fˈuːrən ˌyːbɜ das lˈant ; 
das fɛɾtɾˈaʊən ʃvˈant , diː aktˈiːən vˌ??dən vˈɛɾtloːzəs papˈiːɾ , deːm ˌyːbɜmˈʊt fˈɔlktə jˈamɜ , aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʃtˈant vˈasɜ , diː ʃtɾˈoːyːtə fɛɾʃvˈandən viː fɔm ʃtˈ??m tsɛɾvˈeːt . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlfˌɔlən tsˈaɪt diː ɡəmˈytlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾn hˈʊməl bəˈoːbaxtən vɔltə , dɛɾ mˈʊstə diː nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə fˌɔɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ vˈɛːlən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt zɪç an deːn tsˈaʊn zˈɛtstə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˈɑːp ɛɾ vˈoːlvˌɔləndən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts , ɛɾ hˈœɾtə aʊf deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ʃtˈatuːɾ ʊnt ʃtˈɛltə diː ˈaɪɡənə , lˈɑːs ˈɛtvɑːs ɪm tˈɑɡɛblˌat , tsˈɛːltə diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , vˈɛlçə ˈaltɛːklˌɪç tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ɪn deːn vˈalt ʊnt vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈat tsˈoːɡən , ʊnt hˈiːlt dɑːrˈaʊf , diː bəkˈantən ˈantsuːrˌeːdən ʊnt ˌiːrən ɡɾˈuːs tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dˌiːzə bəkˈantən vɑːrən mˈaɪst hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , ʃtˈaɾkə kˈœpfə , ˌaʊx mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətən ʊnt dɛs rˈats . 
hˈɔøt zˈɑːs ɛɾ an dɛɾ ɡəˈœfnətən pfˈɔɾtə , zˈɑː ʃtˈɔlts nɑːx deːm hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːɾ , pɾˈyːftə diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʊnt ɛmpfˈɪŋ vˈyɾdɪç diː ɡɾˈyːsə ʊnt kˈ??tsən ˈanrˌeːdən dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ ˈeːɾstə bəkˈantə vɑːɾ hˈɛɾ vˈɛntsəl , rɛntˈiːɾ ʊnt zaɪn ɡəvˈatɜ , dɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən jˈeːdən tˈɑːk dɛs zˈɔmɜs ʊnt vˈɪntɜs deːnzˈɛlbən vˈeːɡ d??ç diː pˈaɾkviːzə mˈaxtə , ʊm ɪn vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə fˈɛstə ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɛshˈalp ˌaʊx fɔn vˈeːnɪç ˈandərəm . » ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈʊməl . « 
 » ɡˈuːtən tˈɑːk , vˈɛntsəl . « » ˈɪsts ɡəɡlˈykt ? « 
frˈuːk hˈɛɾ hˈʊməl . » ɛs hat lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rɛntˈiːɾ . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt ʃtˈeːənblˌaɪbən , ɪç vɔltə nˈuːɾ frˈɑːɡən , viː ɡˈeːts mɪt deːm dɾˈyːbən . « 
» viː zˈoː ? « frˈuːk hˈʊməl ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , das zaɪn bˈʊxhaltɜ fɛɾʃvˈʊndən ɪst ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf hˈʊməl . 
» ziː zˈɑːɡən , ɛɾ hat bˈœɾzənɡˌɛʃɛftə ɡəmˈaxt ʊnt ɪst nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɛntvˈɪʃt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ɛs tsˈiːt lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn . 
ɡˈuːtən tˈɑːk . 
« 
dɛɾ rɛntˈiːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç . 
hˈɛɾ hˈʊməl blˈiːp ɪn ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuːrˈyk . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ hˈʊməl , « vˈɛktə diː ʃtˈɪmə dɛs ʃtatɾˈɑːts . 
» aɪn vˈaɾmɜ tˈɑːk , ˈaxtseːn ɡɾˈɑːt ɪm ʃˈatən . 
ziː hˌɑːbən dɔx ɡəhˈœɾt ? « 
ɛɾ mˈaxtə mɪt deːm ʃtˈɔknɔpf ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə . 
» nˈɪçts , « rˈiːf hˈʊməl , » man lˈeːpt an dˌiːzəm ˈɔɾtə viː fɛɾrˈatən ʊnt fɛɾkˈaʊft . 
fˈɔøɜsbɾˌʊnst , zˈɔøçə ʊnt ˈankˌʊnft hˈoːɜ pɛɾzˈoːnən ɛsɪst aɪn rˈaɪnɜ tsuːfˈal , vˌɛn man dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
viː ˈɪsts mɪt deːm ɛntlˈaʊfənən bˈʊxhaltɜ ? 
« 
» ɛs ʃˈaɪnt , das iːɾ nˌɑːxbɑːɾ deːm mˈanə tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hat , dˌiːzɜ zˌɔl aʊf deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tˈɔlə ˈaktiːŋˌɛʃɛftə ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən ʊnt dˌiːzə nˈaxt ɡəflˈoːən zaɪn . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt . 
« 
» dan ɪst hˈɑːn fɛɾlˈoːrən , « zˈɑːɡtə hˈʊməl . 
» ˈʊnrˌɛtbɑːɾ . 
ɛs zˌɔltə mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst ˈɪmɜ aɪn fˈantast ɡəvˈeːzən . 
« 
» fɪlˈaɪçt ˈɪsts nˈɪçt zoː ˈaɾk , « tɾˈœstətə dɛɾ ʃtˈatɾat , zɪç lˈɔsmaxənt . 
hˈɛɾ hˈʊməl blˈiːp mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən alˈaɪn . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » das mˈʊstə zoː kˈɔmən . 
ˈɪmɜ ˈoːbən hɪnˈaʊs , hˈɔøzɜ , fˈɛnstɜ , ɡˌaɾtənʃpˌiːleːrˈaɪ , kˈaɪnə rˈuːə , dɛɾ mˈan ɪst ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt . 
« 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , bəvˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptɡaŋə aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː tsuːvˌaɪlən fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː fˈaɪntlɪçən mˈaʊɜn . 
» ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt deːm bəhˈɑːɡən ˌaɪnəs tɾˈɑɡɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜs , vˈɛlçɜ deːn ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ aɪn kɾˈaftvɔɾt zˌaɪnɜ rˈɔlə tsuː fˈɪndən bəmˈyːt ɪst . 
aɪn hˈalbəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˌatə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn mˈan dˈɔɾt dɾˈyːbən ɡəˈɛɾɡɜt ; 
ˈeːə ɛɾ nɔx deːn ˈeːɾstən ˈanzˌats tsuː deːm bˈɔøçlaɪn ɛɾhˈiːlt , das ɛɾ jˌɛtst ʃtˈatlɪç tɾˈuːk , hˌatə ɛɾ dˌiːzəs mˈanəs hˈaʊsvˌeːzən ʊnt ɡəʃˈɛft ɡəhˈast . 
diːs ɡəfˈyːl vɑːɾ zˌaɪnə tˈɛːklɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən , ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː zˌaɪnəm tˈɑɡɛsbˌeːdaɾf viː zaɪn ʃtˈiːfəlknˌɛçt ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə kˈɑːn . 
jˌɛtst kˌɑːm diː ʃtˈʊndə , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl deːm dɾˈyːbən hˈaɪmtsɑːltə , das ɛɾ hˈɛɾn hˈʊməl d??ç zaɪn dˈɑzaɪn ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə . 
hˈʊməl zˈɑː aʊf das hˈaʊs ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln , dɛɾ mˈan , dɛɾ iːm dˌiːzəs ˈʊnfˌœɾmlɪçə dˈɪŋ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst , vɑːɾ jˌɛtst ɪn ɡəfˈɑːɾ , zˈɛlpst hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˈɑː aʊf deːn tˈɛmpəl ʊnt diː mˈʊsə , dˌiːzəs ʃpˈiːlvɛɾk ˌaɪnəs ˈaɾmən tˈɔøfəls vˌ??də nˈɛçstəns fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frˈɛmdən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən . 
hˈʊməl tɾˈɑːt ɪn diː vˈoːnstuːbə , ˌaʊx dˈɔɾt vˈandəltə ɛɾ aʊf ʊnt ap ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnən frˈaʊən ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən das ˈʊnɡlˌyk , ɛɾ bəˈoːbaxtətə fɔn dɛɾ zˈaɪtə , das frˈaʊ fˌiːlɪpˈiːnə ɛɾʃrˈɔkən aʊf das zˈoːfɑː ˈaɪltə , zɪç tsuːrˈɛçtzɛtstə ʊnt hˈɔøfɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , das lˈaʊrɑː ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃtˈyɾtstə ʊnt aɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən nˈɪçt bˈɛndɪɡən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə mɪt ʃˈaʊdɜhˌaftəm bəhˈɑːɡən diː ɡɾˈɔølɪçən vˈɔɾtə : 
» ɛɾ ɪst ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt . « 
ˈeːbənzˌoː tɾˈiːp ɛɾ ˈɛs ɪn zˌaɪnɜ fabɾˈiːk , ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪn dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə aʊf ʊnt ˈap , zˈɑː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən hˈɑzənhˌɑːrə , nˈɑːm ˌaɪnən dɛɾ fˈaɪnstən hˈyːtə ˌaʊs dɛɾ papˈiːɾkapzəl , hˈiːlt iːn ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ɡˈɑːp iːm mɪt dɛɾ bˈyːɾstə ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ʊnt bɾˈʊmtə vˈiːdɜ : 
» ˌaʊx ɛɾ ɡˈeːt tsuː ˈɛndə . « 
zaɪn bˈʊxhaltɜ kˌɑːm hˈɔøt das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ʃpˈɛːt an das pˈʊlt , ɛɾ hˌatə aʊf deːm vˈeːɡə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk fɛɾnˈɔmən 
, bərˈɪçtətə ˈaʊfɡərˌeːkt zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt viːdɜhˈɔltə tsuːlˈɛtst ʃˈɑdənfrˌoː diː ˈʊnɡlˌyksvɔɾtə : » mɪt deːm ɡˈeːts tsuː ˈɛndə . « 
dɑː zˈɑː iːn hˈʊməl mɪt d??çbˈoːrəndəm blˈɪk an ʊnt ʃnˈaʊptə , das deːm mˈan das fˈ??çtzɑːmə ʃrˈaɪbɜhɜts tˈiːf hɪnˈabzˌaŋk : » ziː vɔlən vˈoːl ˌaʊx pɾoːkuːrˈɪst vˌɛɾdən , viː dɛɾ ˈaʊsɡəkɾˌatstə ? 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzən bəvˈaɪs ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns , ɪç kˌan zˈɔlçə bˈandiːtˌɛnvɪɾtʃˌaft nˈɪçt bɾˈaʊxən , ɪç bɪn maɪn ˈaɪɡənɜ pɾoːkuːrˈɪst , hˈɛɾ , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən . 
« 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈʊməl , ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaɪnə ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən . 
« 
» das dˈaŋkə ˌiːnən dɛɾ tˈɔøfəl , « dɾˈøːntə hˈʊməl ɪn zˌaɪnəm vˈɪldəstən bˈɑːs ; 
» ɛsɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən , nˈɪçts ɪst fˈɛst , diː hˈaɪlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɛɾdən ɡəvˈɪsənlˌoːs tsɛɾʃtˈœɾt , aʊf zˌaɪnə frˈɔøndə dˈ??ftə man ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaʊən , jˌɛtst ɡˈeːən zoːɡˈɑːɾ diː fˈaɪndə d??ç diː lˈapən . 
hˈɔøt lˈeːɡən ziː zɪç rˈuːɪç als dˈɔøtʃɜ ʃlˈɑːfən , mˈɔɾɡən vˈaxən ziː als frˈantsoːzə ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx ˌiːrəm ɡɛɾmˈɑnɪʃən kˈafə zˈɔøftsən , bɾˈɪŋt ˌiːnən diː vˈɪɾtɪn ˌaɪnə ʃˈysəl pˈɑrɪsɜ ʃpiːnˈɑːt ans bˈɛt . 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈiːp zaɪn , fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾfˈɑːrən , aʊf vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə dˌiːzəs ɛɾdbˈoːdəns viːɾ ʊns jˌɛtst bəfˈɪndən . « 
» ɪn dɛɾ tˈalɡasə , hˈɛɾ hˈʊməl . « 
» das ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːnən dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛs ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs , deːn ziː nɔx aʊf lˈɑːɡɜ hˈɑːbən . 
zˈeːən ziː d??ç das fˈɛnstɜ , vˈas ʃtˈeːt dˈɔɾt ? « 
ɛɾ vˈiːs aʊf das nˈaxbaɾhˌaʊs . 
» pˈaɾkstɾˌɑːsə , hˈɛɾ hˈʊməl . « 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈuːk hˈʊməl iːrˈoːnɪʃ . 
» zaɪt dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt , vˌoː ˌiːrə fˈoːɾˌɛltɜn hˈiːɾ aʊf deːn bˈɔømən zˈɑːsən ʊnt bˈʊxɛkɜn knˈabɜtən , hˈiːs dˌiːzə ɡˈeːɡənt diː tˈalɡasə . 
ɪn dˌiːzəs tˈɑːl hɑːbə ɪç deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəlˈeːkt ʊnt ˌaɪnən tsˈɛtəl ˈaɪnɡəmˌaʊɜt fyːɾ ʃpˈɛːtərə ˈaʊsɡɾˌɑbʊŋən : hˈaɪnrɪç hˈʊməl , nˈʊmɜ ˈaɪns. jˌɛtst hˌɑːbən diː ˈʊmtɾˌiːbə jˈeːnəs fɛɾbɾˈantən ʃtɾˈoːmans ˌaʊx dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
tɾˈɔts mˌaɪnəm pɾoːtˈɛst baɪm rˈat zɪnt viːɾ pˌoːliːtsˈaɪlɪç ɪn pˈaɾkaɾbˌaɪtɜ ˈʊmɡəʃrˌiːbən . 
kˈaʊm ɪst das ɡəʃˈeːən , zoː ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊx dɛɾ bˈʊxhaltɜ dɛs mˈanəs ɪn ˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ˈʊm . 
ɡlˈaʊbən ziː , das knˈiːps jˈuːnɪˌoːɾ , dˌiːzɜ mˈɔlç , zˌaɪnə ˈʊntˌɑːt ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , vˌɛn iːm nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡənə pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ? 
dɑː hˌɑːbən ziː diː fˈɔlɡən ˈeːlɛndɜ nˈɔøərˌʊŋən . 
tsvˈantsɪç jˈɑːrə hɑːbə ɪç an ˌiːnən hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɪçən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , zoːɡˈɑːɾ ziː zɪnt jˌɛtst ɪm ʃtˈandə , ˌiːrən ʃtˈuːl ˈʊmtsuːvˌɛɾfən ʊnt zɪç ɪn aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft ˈʊmtsuːʃrˌaɪbən . 
pfˈuːiː , hˈɛɾ , ʃˈɛːmən ziː zɪç ˌiːrəs jɑːɾhˈʊndɜts . 
« 
fyːɾ diː famˈiːlɪə hˈɑːn vɑːɾ ɛs aɪn tɾˈaʊɜtˌɑːk . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ vɑːɾ am mˈɔɾɡən tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə aʊf zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnən bˈʊxhaltɜ ɛɾvˈaɾtət . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs zˈantə , bɾˈaxtə dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ diː nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das dɛɾzˈɛlbə fɛɾrˈaɪst zˈaɪ ʊnt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ ˌaɪnən bɾˈiːf an hˈɛɾn hˈɑːn tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
hˈɑːn lˈɑːs deːn bɾˈiːf ʊnt bɾˈax an zˌaɪnəm pˈʊlt ɪn jˈɛːəm ʃrˈɛk tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ʃtˈeːts als tɾˈɔøɜ ˈaɾbaɪtɜ fˈoːɾɡəʃtˌandən , mɪt ɡərˈɪŋən mˈɪtəln hˌatə ɛɾ bəɡˈɔnən , d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft vɑːɾ ɛɾ tsʊm vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən zˌaɪnəm ɡəvˈantən kˈɔmɪs mˈeːɾ ˌyːbɜlˈasən , als fˈoːɾzˌɪçtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌatə d??ç ɡəʃmˈaɪdɪɡən dˈiːnstaɪfɜ ˈalmɛːlˌɪç zaɪn fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən ʊnt vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪt deːm rˈɛçt fɛɾzˈeːən vˌɔɾdən , deːn nˈɑːmən dɛɾ fˈɪɾmɑː ˌʊntɜ ɡəʃˈɛftlɪçə fɛɾpflˈɪçtʊŋən tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ nˈɔøə pɾoːkuːrˈɪst vɑːɾ deːn fɛɾzˈuːxʊŋən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈaɪt ˌʊntɜlˈeːɡən , ɛɾ hˌatə hˈɪntɜ deːm rˈykən zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls vˈɪldə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɡəvˈɑːkt . 
ɪn deːm bɾˈiːfə lˈeːktə ɛɾ aɪn ˈɔfənəs ɡəʃtˈɛndniːs ˈap . 
fyːɾ zˌaɪnə flˈʊxt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə fɛɾˈʊntɾˌɔøt , zˌaɪnə fɛɾlˈʊstə ˌɑːbɜ hˌatə hˈɛɾ hˈɑːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə mɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn tsuː dˈɛkən . 
dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl fˈuːɾ ˌaʊs hˈaɪtɾəm hˈɪməl ɪn das frˈiːtlɪçə lˈeːbən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜhˌaʊzəs . 
hˈɛɾ hˈɑːn zˈantə nɑːx zˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪltə tsuːɾ pˌoːliːtsˈaɪ , tsʊm rˈɛçtzanvˌalt , tsuː ɡəʃˈɛftsfrɔøndən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm kˈɔmtoːˌiːɾ tsuːrˈyk , deːn fˈɑːtɜ tsuː tɾˈœstən , dɛɾ viː ɡəlˈɛːmt fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈʊltə zˈɑːs ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈasʊŋslˌoːs ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
dɛɾ mˈɪtɑːk kˌɑːm , vˌoː hˈɛɾ hˈɑːn zˌaɪnɜ frˈaʊ das ˈʊnɡlˌyk mˈɪthaɪlən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ jˈamɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːn vˈɛndən dɛs hˈaʊzəs . 
frˈaʊ hˈɑːn ɡˈɪŋ fɛɾʃtˈœɾt d??ç diː tsˈɪmɜ , fˌɔɾ deːm hˈeːɾdə ʃrˈiː dˌoːrɔtˈeː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɪltə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ tsuː bəkˈantən ʊnt tsuː ɡˈɛldlɔøtən , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔxə ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈɛkəns , vˌoː jˈeːdɜ deːm ˈandɜn mˈɪstɾaʊtə , vɑːɾ das ɡˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈant nˈɪçts als mˈɪtlˌaɪt ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː fˈ??çtbɑːrə tsˈaɪt . 
diː flˈʊxt dɛs bˈʊxhaltɜs mˈaxtə ˌaʊx tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə frˈɔøndə aɾɡvˈøːnɪʃ ɡˌeːɡən deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ fˈɪɾmɑː lˈastətən , zˈɛlpst aʊf das hˈaʊs vɑːɾ mɪt deːn ɡɾˈœstən ˈɔpfɜn kˈaɪnə ˈaʊsrˌaɪçəndə zˈʊmə tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ɡəfˈɑːɾ vˌ??də mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɾˈoːəndɜ , diː ˈaŋst ɡɾˈøːsɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˈeːɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn deːm lˈɛtstən fɛɾɡəblˈɪçən ɡˈaŋə ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuːrˈyk , deːm fˈɑːtɜ hˌatə ɛɾ aɪn hˈaɪtərəs ˈantlˌɪts ɡətsˈaɪkt ʊnt tˈapfɜ ɡətɾˈœstət , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊpt hˈɛmɜtə ˌʊnaplˈɛsɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ˌaʊx iːn fɔlˈɛnts fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃˈaɪdə . 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ mˈyːdə ʊnt alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊŋklən vˈoːnstuːbə ʊnt zˈɑː nɑːx deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛs nˈaxbɑːɾs hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das aɪn frˈɔønt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ nˈɔt nˈɪçt fˈeːlən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ fˈɛɾn , ˌaʊx vɑːɾ diː hˈɪlfə , vˈɛlçə dˌiːzɜ tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtə , ˈʊntsuːrˌaɪçənt , ziː kˌɑːm ɪm bˈɛstən fˈal tsuː ʃpˈɛːt . 
nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
vˈas dˈatsvɪʃən lˈɑːk , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə fyːɾ jˈeːdɜmˌan , vˌ??də deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə kvˈɑːl , vˌoː ɛɾ hˈʊndɜtfˌax das bˈɪtərə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs dˈ??çmˌaxən zˌɔltə mɪt ʃtˈarəm ˈaʊɡə ʊnt fˈiːbɜhˌaftəm pˈʊlsçlɑːk , ʊnt deːm zˈoːn bˈaŋtə ʊm diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə diː fˈ??çtbɑːrə ʃpˈanʊŋ aʊf deːn rˈaɪtsbɑːrən fˈɑːtɜ hˌɑːbən mˈʊstə . 
dɑː ʃvˈeːptə ɛs lˈaɪzə ɪn das dˈʊŋklə tsˈɪmɜ , ˌaɪnə hˈɛlə ɡəʃtˈalt ʃtˈant nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ , lˈaʊrɑː fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt hˈiːlt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst . 
ziː bˈɔøktə zɪç tsuː iːm hɛrˈab ʊnt blˈɪktə ɪn das kˈʊmɛɾfˌɔlə ˈantlˌɪts . 
» ɪç hɑːbə dɾˈyːbən diː nˈɔt dˌiːzɜ ʃtˈʊndən dˈ??çɡəfˌyːlt , ɪç kˌan diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» ɪst kˈaɪnə hˈɪlfə ? 
« 
» ɪç fˈyɾçtə , kˈaɪnə . « 
ziː bərˈyːɾtə iːm mɪt dɛɾ hˈant das lˈɔkɪɡə hˈɑːɾ . 
» ziː hˌɑːbən das lˈoːs ɛɾvˈɛːlt , ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən , vˈas zɪç ˈandərə zoː ˈɛŋstlɪç bəɡˈeːrən . 
das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə iːɾ hˈaʊpt fɛɾklˈɛɾt , zˌɔl nˈiːmɑːls d??ç diː kvˈɑːlən dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən . 
zˈaɪən ziː ʃtˈɔlts , frˈɪts , nˈiː dˈyɾfən ziː ɛs mˈeːɾ zaɪn als ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən , dɛn ˌiːnən kˌan zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçts nˈeːmən , vˈas ˌaɪnɜ klˈɑːɡə vˈɛɾt ɪst . 
« 
» maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf frˈɪts . 
» iːɾ fˈɑːtɜ ɪst dɔx ɡlˈyklɪç , « fˈuːɾ lˈaʊrɑː fˈɔɾt , » dɛn ɛɾ hat zɪç ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈoːɡən , deːm kˈaʊm aɪn ˈɔpfɜ ɪst , tsuː ɛntbˈeːrən , vˈas ˈandərən mˈɛnʃən das bˈɛstə ɡlˈyk ɛɾʃˈaɪnt . 
fyːɾ vˈeːn hˌɑːbən ˌiːrə lˈiːbən ˈɛltɜn ɡəzˈaməlt als fyːɾ ziː ? 
hˈɔøt dˈyɾfən ziː ˌiːnən tsˈaɪɡən , viː frˈaɪ ʊnt ɡɾˈoːs 
ziː ʃtˈeːən ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔɾɡən ʊm tˈoːtəs meːtˈal . 
« 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx fyːɾ maɪn lˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɛmpfˈɪndə , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɪlən . « 
» ɪst ɛs ˌiːnən aɪn tɾˈoːst , maɪn frˈɔønt , « rˈiːf lˈaʊrɑː ɪn ˈaʊsbɾˌɛçəndəm ɡəfˈyːlə , » zoː vɪl ɪç ˌiːnən hˈɔøt zˈɑːɡən , das ɪç tɾˈɔø tsuː ˌiːnən hˈaltə , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈøːɡə . 
« 
» lˈiːbə lˈaʊrɑː ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː ˌɑːbɜ zˈaŋ iːm vˈaɪç viː aɪn fˈoːɡəl ɪn das ˈoːɾ : » miːɾ ˈɪsts rˈɛçt , frˈɪts , das ziː miːɾ ɡˈuːt zɪnt . « 
frˈɪts lˈeːktə zˌaɪnə vˈaŋə tsˈɛɾtlɪç aʊf ˌiːrə hˈant . 
» ɪç mˈyːə mɪç , ˌiːrɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt tsuː zaɪn , « fˈuːɾ lˈaʊrɑː fˈɔɾt . 
» vˈas ɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən fɛɾmˈɑːk , fɛɾzˈuːxə ɪç ɪm ɡəhˈaɪm ʃˌoːn lˈaŋə , ʊm mɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən fɔn deːm klˈaɪnən tˈant , dɛɾ an ˌʊnzɜm lˈeːbən hˈɛŋt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt , viː man hˈaʊshˌaltən kˌan mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪç , ɪç fɛɾvˈɛndə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ˈʊnnˌytsə klˈaɪdɜ ʊnt zˈoːlçən kɾˈɑːm . 
ɪç bɪn ˈaɪfrɪç , ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɪç ɡˈeːbə ʃtˈʊndən , frˈɪts , ʊnt man ɪst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt zˈeːɾ vˈeːnɪç tsʊm lˈeːbən , dɑːhˈɪntɜ bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə als deːn ɡədˈaŋkən , mɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
das vɔltə ɪç ˌiːnən hˈɔøt ʃnˈɛl zˈɑːɡən . 
ʊnt nɔx ˌaɪnəs , frˈɪts , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈeːə , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ an ziː ʊnt ɪç zˈɔɾɡə ʊm ziː . « 
frˈɪts ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː ɛnttsˈoːk zɪç ˈiːm , nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪŋktə ziː an dɛɾ tˈyːɾ , dan flˈoːk ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə dˈaxstuːbə . 
dˈɔɾt ʃtˈant ziː ɪm dˈʊnkəln mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən , fɔn ˈaʊsən fˈiːl aɪn mˈatɜ lˈɪçtstɾɑːl d??ç diː ʃˈaɪbən ʊnt bəlˈɔøçtətə das ʃˈɛːfɜpˌɑːɾ am tˈɪntənfˌɑːs , das ɛs fɛɾklˈɛɾt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə . 
hˈɔøt dˈaxtə lˈaʊrɑː nˈɪçt an iːɾ ɡəhˈaɪmbʊx , ziː zˈɑː hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ , vˌoː dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈɑːs , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç mɪt kˈ??tsəm ɛntʃlˈuːs , hˈɔltə ɪn dɛɾ kˈyçə lˈɪçt ʊnt ˌaɪnən tˈɔpf mɪt vˈasɜ , zˈuːxtə ʃpˈɪtsənˌɛɾməl ʊnt kɾˈɑːɡən tsuːzˈamən ʊnt vˈaɪçtə ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈysəl ˈaɪn , ˌaʊx dˌiːzən plˈʊndɜ kˈɔntə ziː zɪç alˈaɪn tsuːrˈɛçt mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾʃpˈaɾniːs , ɛs kˈɔntə dɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm frˈɪts tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃlˈoːs zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə vˈandərˌʊŋən fˈɔɾt . 
diː tˈyːɾ tsuː lˈaʊras ʃtˈuːbə ˈœfnətə zɪç , diː tˈɔxtɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən , als ziː deːn fˈɑːtɜ aʊf diː ʃvˈɛlə tɾˈeːtən zˈɑː , fˈaɪɜlˌɪç viː ˌaɪnən bˈoːtən dɛɾ vˈeːmə . 
hˈʊməl bəvˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ʊnt zˈɑː iːɾ ʃˈaɾf ɪn diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən . 
» ˈalzoː vˌeːɡən deːm dɾˈyːbən ? 
« 
lˈaʊrɑː bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən , vˈiːdɜ bəvˈɛltɪçtə ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
» dɑː hast duː dˌaɪnə ɡlˈœkçən , « bɾˈʊmtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» dɑː hast duː dˌaɪnə tˈaʃəntˌyçɜ ʊnt dˌaɪnə ˈɪndɜ . 
ɛsɪst dˈɔɾt dɾˈyːbən ˈaʊs . 
« 
ɛɾ klˈɔpftə iːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» hˈøːrə ˈaʊf , viːɾ hˌɑːbən iːn nˈɪçt ʊmɡˈeːbɾaxt , ˈɔørə ʃnˈʊpftyçɜ bəvˈaɪzən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , hˈʊməl ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn aʊf ʊnt ˈap , zˈɑː das fˈaɪntlɪçə hˈaʊs fɔn dɛɾ pˈaɾkzaɪtə ˈan , vˌoː ɛs iːm vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , ʊnt zaɪn bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː ˌaɪnəm zˈiːɡɛsɡˌeːvɪsən lˈɛçəln . 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə ˈaɪltə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
» viː ʃtˈeːts ? « frˈuːk ɛɾ , deːn ˈaɾm dɛs ˈandɜn fˈasənt , » kˌan ɛɾ zɪç hˈaltən ? « 
dɛɾ ɡəʃˈɛftsfrɔønt tsˈʊktə diː ˈaksəln , » ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən , « ʊnt bərˈɪçtətə ˌyːbɜ lˈɑːɡə ʊnt ɡəfˈɑːɾ dɛs ɡˈeːɡnɜs . 
» vˌɪɾd ɛɾ dˈɛkʊŋ ʃˈafən ? « 
dɛɾ ˈandərə tsˈʊktə vˈiːdɜ diː ˈaksəln . 
» bɪs mˈɔɾɡən ʃvˈeːɾlɪç . 
ɡˈɛlt ɪst jˌɛtst ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst dɛɾ mˈan mˈeːɾ vˈɛɾt , das ɡəʃˈɛft ɡˈuːt , das hˈaʊs ˈʊnfɛɾʃˌʊldət . 
« 
» das hˈaʊs ɪst kˈaɪnə tsvˈantsɪçtˌaʊzənt vˈɛɾt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈʊməl . 
» ɡlˈaɪçviːl , baɪ ɡəzˈʊndəm ʃtˈandə dɛs ɡˈɛldmaɾkts vˈyɾdə ɛɾ deːn ʃlˈɑːk ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊshˌaltən . 
jˌɛtst fˈyɾçtə ɪç das ʃlˈɪmstə . « 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt , « mˈ??tə hˈʊməl ʊnt dɾˈeːtə zɪç kˈ??ts ap nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɪm tsˈɪmɜ dɛs dˈɔktoːɾs zˈɑːsən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˌyːbɜ bɾˈiːfən ʊnt rˈɛçnʊŋən , an deːn vˈɛndən ɡlˈɛntstən ɪm lˈampənlˌɪçt diː ɡˈɔldənən tˈiːtəl dɛɾ bˈyːçɜ ʊnt dɛɾ zˈaʊbərən mˈapən , ɪn deːnən dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə bˈaɾk , 
ˈɛmzɪɡɜ zˈaməlflˌaɪs hˌatə ziː ˌaʊs hˈʊndɜt vˈɪnkəln tsuːzˈamənɡəhˌɔlt ʊnt hˈiːɾ ɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ fɛɾbˈʊndən , jˌɛtst zˌɔltən ˌaʊx ziː ˌaʊzaɪnˈandɜflˌatɜn ɪn ˈalə vˈɛlt . 
mˈʊtfɔl rˈeːdətə dɛɾ zˈoːn ɪn diː zˈeːlə dɛs fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɑːtɜs . 
» ɪst das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt tsuː vˈɛndən , das viː aɪn ɔɾkˈɑːn ˌyːbɜ ʊns ˈaɪnbɾˌax , viːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ɛs mˈanhaft , dˌaɪnə ˈeːrə fɛɾmˈɑːkst duː tsuː vˈɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə ʃmˈɛɾts , deːn ɪç ɛmpfˈɪndə , ɪst dɔx nˈuːɾ , das ɪç diːɾ jˌɛtst zoː vˈeːnɪç nˈytsən kˌan ʊnt das dɛɾ rˈat jˈeːdəs ɡəʃˈɛftsmanəs mˈeːɾ vˈɛɾt hat , als diː hˈɪlfə dɛs ˈaɪɡənən zˈoːnəs . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːktə das hˈaʊpt aʊf deːn tˈɪʃ , kɾˈaftloːs ʊnt bətˈɔøpt . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ˌaʊs deːm dˈʊnkəln fˈoːɾzˌɑːl tɾˈɑːt mɪt ʃvˈeːrən ʃrˈɪtən ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː hˈaɾtən tsˈyːɡə ˌaɪnəs vˈoːlbəkˌantən ɡəzˈɪçtəs , hˈɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ fɔn deːm zˈoːfɑː , ʊm das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
» hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » ɪç bˈiːns , vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ˌaʊx zˈɔnst zaɪn ? 
« 
ɛɾ lˈeːktə aɪn pˈakət aʊf deːn tˈɪʃ . 
» hˈiːɾ zɪnt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ˈeːɾlɪçən ʃtˈatʃʊltʃˌaɪnən , ʊnt hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ɛmpfˈaŋsbɛʃˌaɪnɪɡˌʊŋ , diː ziː bˈaɪdə ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
mˈɔɾɡən lˈasən ziː miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə hˌyːpɔtˈeːk ˈaʊsʃtˌɛlən aʊf iːɾ hˈaʊs , diː papˈiːrə vˌɛɾdən miːɾ ɪn nˈɑtuːrˌɑː tsuːrˈykɡətsˌɑːlt , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən , dɛɾ kˈuːɾs ɪst tsuː ʃlˈɛçt . 
diː hˌyːpɔtˈeːk zˌɔl fyːɾ mɪç aʊf tsˈeːn jˈɑːɾ ˈʊnkˌyndbɑːɾ zaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç vɪl ˌiːnən iːɾ hˈaʊs nˈeːmən , ziː kˌœnən tsuːrˈyktsˌɑːlən , vˈan ziː vɔlən , das ɡˈantsə ˌoːdɜ ɪn tˈaɪlən . 
ɪç kˈɛnə iːɾ ɡəʃˈɛft , aʊf iːɾ ʃtɾˈoː ɪst jˌɛtst kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ ɪn tsˈeːn jˈɑːrən kˌan dɛɾ ʃˈɑːdə ˌyːbɜvˈʊndən zaɪn . 
ɪç mˈaxə nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , das kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn dˌiːzəm dˈaɾleːn ɛɾfˈɛːɾt , am vˈeːnɪçstən ˌiːrə frˈaʊ ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ . 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə . 
zˈeːən ziː mɪç dɔx nˈɪçt an viː diː kˈatsə deːn kˈaɪzɜ , « fˈuːɾ ɛɾ tsʊm dˈɔktoːɾ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt . 
» zˈɛtsən ziː zɪç hˈɪn , tsˈɛːlən ziː diː papˈiːrə ʊnt diː nˈʊmɜn . 
mˈaxən ziː kˈaɪnə vˈɔɾtə , ɪç bɪn kˈaɪn mˈan fɔn ɡəfˈyːl , ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən kˌœnən miːɾ nˈɪçts nˈytsən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx an mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt . 
das hˈaʊs ɪst ʃvˈeːɾlɪç tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt , ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːkt mˈiːɾ . 
vˌɛn zˈiːs vˈɛktɾɑːɡən vɔlən , vˌɛɾdə ɪç ˈɛs zˈeːən . 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈɔɾkt , das ɛs miːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈeːt . 
tsˈɛːlən ziː ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « bəfˈɑːl ɛɾ ʊnt dɾˈyktə deːn zˈoːn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» hˈɛɾ hˈʊməl , « bəɡˈan hˈɑːn ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪç , dɛn ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ vˌ??dən iːm diː vˈɔɾtə ʃvˈeːɾ , » dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾɡəsˈeː ɪç ˌiːnən nˈɪçt bɪs tsuː mˌaɪnəm ˈɛndə . « 
ɛɾ vɔltə aʊf iːn tsˈuːɡeːən ʊnt iːm diː hˈant rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm hˈaɪs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ʃtˈaɾk mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə . 
» zˈɛtsən ˌaʊx ziː zɪç nˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə hˈʊməl ʊnt dɾˈyktə iːn aʊf das zˈoːfɑː . 
» ɡəzˈɛtstaɪt ʊnt kˈaltəs blˈuːt zɪnt ˈɪmɜ diː hˈaʊptzaxə , ziː zɪnt bˈɛsɜ als çiːnˈeːzɪʃəs tsˈɔøk . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən hˈɔøt vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt ziː zˈɑːɡən miːɾ ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˈaləs fˌɔɾ noːtˈɑːɾ ʊnt ɡərˈɪçt ɡlˈat ɡəmˈaxt , dan fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪç pˈyŋktlɪç diː tsˈɪnzən ɡətsˈɑːlt , ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən blˈaɪpt ɛs tsvˈɪʃən ʊns baɪm ˈaltən . 
dɛn zˈeːən ziː , viːɾ zɪnt nˈɪçt blˈoːs mˈɛnʃən , viːɾ zɪnt ˌaʊx ɡəʃˈɛftslɔøtə . 
als mˈɛnʃ vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas fyːɾ ɡˈuːtə zˈaɪtən ziː hˈɑːbən , ˌaʊx vˌɛn ziː mɪç fɛɾklˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə hˈɔøzɜ ˌɑːbɜ ʊnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə ʃtˈɪmən nˈɪçt . 
viːɾ zɪnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈeːzən mɪt hˈɑːɾ ʊnt ʃtɾˈoː , mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ˌʊnzɜm ɡˈɪtɜtsˌaʊn . 
das zˌɔl zoː blˈaɪbən . 
ˌiːrə mˈʊsən zɪnt miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ʊnt mˌaɪnə hˈʊndə zɪnt ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst ɡlˈaʊbə , das ɛs dˌiːzɜ ʃˈ??kə fɔn bˈʊxhaltɜ ˌaʊx hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ɡətˈɑːn hat . 
ɛsɪst diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə viː baɪ deːn vˈɛksəln , hˈaɪmlɪçə fɛɾɡˈɪftʊŋ mɪt ˈaʊskɾˌatsən . 
vˈas ˈalzoː nˈɪçt ʃtˈɪmt , das bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː ʃtˈɪmən . 
vˌɛn ziː mɪç bˈɔɾstɪç nˈɛnən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːbən fˈɪlts , ɪç vɪl ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən ziː zaɪn ʊnt ɪç vɪl ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːkɔpf hˈaltən , zˈoːft miːɾ dɛɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ ziː kˈɔmt . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət kˌan dɑːnˈeːbən das rˈuːɪɡə ɡəʃˈɛft ɡˈeːən , vˈɛlçəs viːɾ jˌɛtst mˈɪtˌaɪnandɜ mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɪç nˈɪçt hˈɔfən vɪl , mɪç diː rˈɔøbɜ ˈaʊsplˌyndɜn , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx dɑː zaɪn , zoːvˈaɪt ziː fɛɾmˈøːɡən . 
diːs vˈaɪs ɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç hˈɔøt ɡəkˈɔmən . « 
hˈɑːn zˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə vˈaɾmɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː iːm aʊf ʊnt ɡɾˈɪf vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈʊx . 
hˈʊməl lˈeːktə iːm diː ʃvˈeːrə hˈant aʊf deːn kˈɔpf , viː ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ziː zɪnt aɪn fˈantast , hˈɑːn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst fˈɛɾtɪç , jˌɛtst ˌʊntɜʃrˈaɪbən ziː ʊnt lˈasən ziː zɪç bˈaɪdə das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən . 
zˈoː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt bəʃtɾˈɔøtə das papˈiːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , » mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ʃˈɪkə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ˈanvˌalt ˈaʊfs kˈɔmtoːˌiːɾ . 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ , diː tɾˈɛpə hat ʃlˈɛçtəs lˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə mɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçt . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt zˈɑː zɪç ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç nɑːx deːn fˈaɪntlɪçən mˈaʊɜn ˈʊm . 
» kˈaɪnə hˌyːpɔtˈeːk ? « bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» hˈɑː. hˈʊməl , ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə , tsvˈantsɪçtˌaʊzənt . « 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪənstˌuːbə ɡˈœntə ɛɾ zˌaɪnən frˈaʊən ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɛɾkˈʊndɪçt , diː lˈɔøtə vˌɛɾdən zɪç hˈaltən . 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈalzoː jˈeːdəs vˈaɪtərə ɡəzˈɔøfts . 
vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈeːlɛndən mˈoːdə tsuː ɡəfˈalən ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt bɾˈaʊxt , zoː kˌœnt iːɾ das ɡˈɛlt ˈeːɜ tsuː deːn hˈɛːnən tɾˈɑːɡən als tsuː ˈandɜn , ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs . « 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt frˈɪts hˈɑːn ɪn das klˈaɪnə kˈɔmtoːˌiːɾ dɛs hˈɛɾn hˈʊməl . 
dˌiːzɜ ʃˈɔøçtə deːn bˈʊxhaltɜ d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk mɪt deːm fˈɪŋɜ hɪnˈaʊs ʊnt bəɡˈan kˈyːl fɔn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl : » vˈas bɾˈɪŋən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
« 
» maɪn fˈɑːtɜ fˈyːlt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , deːm ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈaʊən , das ziː iːm bəvˈiːzən , dɑːdˈ??ç tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , das ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnblˌɪk ɪn deːn ʃtˈant zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs ɡˈiːpt ʊnt ziː bˈɪtət , iːn ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾvˈɪklʊŋən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ , bɪs dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən ɪst , nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs ˈoːnə ˌiːrə bˈaɪstɪmˌʊŋ tˈuːn dˈaɾf . 
« 
hˈʊməl lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» ɪç zˌɔl ˌaɪnən rˈat ɡˈeːbən , ʊnt ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ? 
ziː bɾˈɪŋən mɪç ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə , vˈɛlçə ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪst , ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɪç mɪç vˈeːrə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈeːktə iːm ʃvˈaɪɡənt diː ˌyːbɜzˈɪçt ˌyːbɜ ˈaktiːvˌɑː ʊnt pˈasiːvˌɑː fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
» ziː zɪnt aɪn zˌaɪnɜ kˈʊndə , « rˈiːf hˈʊməl , ˈɪmɜ nɔx ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən fˈʊxs ɪst dˌiːzəs tˈɛleːrˌaɪzən nˈɪçt ʃlˈaʊ ɡənˈuːk . « 
dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɛɾ dɔx aʊf kɾeːdˈɪt ʊnt deːbˈeːt ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən blˈaɪstɪft ɪn diː hˈant . 
» hˈiːɾ fˈɪndə ɪç ˌʊntɜ deːn ˈaktiːvˌɪs fˈynftseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ fyːɾ bˈyːçɜ , vˈɛlçə fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ hat . « 
» ɛs zɪnt mˌaɪnə bˈyːçɜ , hˈɛɾ hˈʊməl , ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən jˈɑːrən vˈaɪt mˈeːɾ ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən , als mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈʊnbədˌɪŋt nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˈas ɪç ɛntbˈeːrən kˌan ; 
aɪn ˌantiːkvˈɑːɾ hat zɪç bərˈaɪts ɛɾbˈoːtən , dˌiːzə zˈʊmə ɪn tsvˈaɪ rˈɑːtən tsuː tsˈɑːlən . 
« 
» hˈantvˌɛɾkstsɔøk dˈaɾf kˈaɪn ˌɛkseːkˈuːtoːɾ pfˈɛndən , « zˈɑːɡtə hˈʊməl ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç d??ç deːn pˈɔstən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ , das ɛs ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə ʃmˈøːkɜ zɪnt , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt hat fˈiːlə dˈʊŋklə vˈɪnkəl , ʊnt dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , als kˈaʊts ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtmˌɛnʃən tsuː zˈɪtsən , zoː zˌɔlən ziː ɪn ˌiːrəm lˈɔx blˈaɪbən . « 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən blˈɪntsən . 
» hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛft ˌiːrəs fˈɑːtɜs , das mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft , das ziː zˈɛlpst tsuː bətɾˈaɪbən ʃˈaɪnən , voːbˈaɪ ziː deːn vˈʊnʃ hˈɑːbən , zɪç mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː tsuː ˈasoːkˌiːiːrən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾrˈœtətə . 
» ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ˈandɜn tˈɑːɡ fyːɾ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəvˈɛːlt , vˈɛlçə ziː jˌɛtst fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç hɑːbə deːn hˈaɪsən vˈʊnʃ , mɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən hˈɔfnʊŋ ɡətɾˈɑːɡən , das ɛs dɛɾ tsˈaɪt ɡəlˈɪŋən kˈœntə , ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç tsuː fɛɾmˈɪndɜn . « 
» dɛɾ tsˈaɪt ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈʊməl , » das ɪst miːɾ lˈɛçɜlˌɪç . 
« 
» jˌɛtst bɪn ɪç d??ç diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə hˈɪlfə , vˈɛlçə ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəlˈaɪstət , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə fyːɾ mɪç zoː ʃmˈɛɾtsfɔl ɪst , das ɪç ziː ˈanflˌeːən mˈuːs , miːɾ iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə baɪ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈyklɪçən tsuːfˈɛlən ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn , ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾnˈɛːrən tsuː kˈœnən . « 
» bɾˈɔtloːzə kˈyːnstə ! « ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ hˈʊməl bɾˈʊmənt . 
» ɪç lˈiːbə ˌiːrə tˈɔxtɜ ʊnt ɪç kˌan diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˈɔpfɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː ˈaʊszˌɪçt fɛɾlˈoːrən , iːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː bˈiːtən , vˈɛlçə deːn ˈanʃpɾˌyçən , diː ziː tsuː mˈaxən bərˈɛçtɪçt ɪst , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃpɾˈɪçt , ʊnt diː rˈɛtəndə hˈɪlfə , vˈɛlçə ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt , mˈaxt ˌaʊx mɪç zoː ˈaphˌɛŋɪç fɔn ˈiːnən , das ɪç mˈaɪdən mˈuːs , vˈas ˌiːnən ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈeːɡən kˈœntə . 
dɛshˈalp zˈeːə ɪç fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈøːdə tsuːkˈʊnft . « 
» ɡˌants viː ɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » mˌiːzeːrˈɑːbəl . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈɛɾməl dɛs nˈaxbaɾn . 
» dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nˈʊtst ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ , hˈɛɾ hˈʊməl , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ˈeːdəl , ˌɑːbɜ mˌiːzeːrˈɑːbəl , « viːdɜhˈɔltə hˈʊməl mɪt ɡənˈuːs . 
» ʃˈɛːmən ziː zɪç , hˈɛɾ , ziː vɔlən aɪn lˈiːphɑːbɜ zaɪn ? 
ziː vɔlən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ziː zɪnt aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈaxhɜtsˌɪɡɜ hˈɑːzə mɪt zˈaɪtənʃpɾˌyŋən ? 
vɔlən ziː ˌiːrə ɡəfˈyːlə nɑːx mˌaɪnɜ hˌyːpɔtˈeːk rˈeːɡuːlˌiːrən ? 
vˌɛn ziː fɛɾlˈiːpt zɪnt , zoː fˈɔɾdərə ɪç fɔn ˈiːnən , das ziː zɪç bənˈeːmən viː aɪn ʃpɾˈɪŋəndɜ lˈøːvə , jˈɑluːks ʊnt mˈɔɾdzyçtˌɪç . 
pfˈuːiː , hˈɛɾ , ziː zɪnt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑdoːnˌɪs , ˌoːdɜ viː dˌiːzɜ nˈiːkoːdˌeːmʊs zˈɔnst hˈaɪst . « 
» hˈɛɾ hˈʊməl , ɪç bˈɪtə ziː ʊm diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç fɛɾvˈaɪɡərə ziː ˈiːnən , « zˈɑːɡtə hˈʊməl ɛntʃˈiːdən , » ziː fɛɾʃtˈeːən mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈalʃ . 
miːɾ fˈɛlt nˈɪçt ˈaɪn , ˌaʊx nɔx maɪn kˈɪnt ɪn dˌiːzə mˈasə tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ das ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːnən nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl , dˈaɾf ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ˌiːrə fɛɾdˈamtə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst , viː das vˈɛtɜ hˈɪntɜhɜ tsuː zaɪn . 
ziː mˈysən mɪç ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt ɪn maɪn hˈaʊs dɾˈɪŋən , vˈoːɡeːɡən ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾbəhˌaltə , ziː hɪnˈaʊs tsuː vˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ˌiːnən fˈeːlt diː kˈuːrɑːɡə . 
« 
» hˈɛɾ hˈʊməl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt hˈaltʊŋ , » ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsfˌɛlɪç zaɪn dˈyɾfən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈuːk hˈʊməl . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːs aʊf diː papˈiːrə . 
» vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , mˈaxt miːɾ ʃvˈeːɾ , vˈiːdɜ ɡɾˈoːp tsuː vˌɛɾdən , ɛs kˌan ˌiːnən kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ˌaɪnən vˈeːɾloːzən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . « 
» dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə zɪnt miːɾ nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊməl . 
» vˌaɪl ɪç ˌiːnən maɪn ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zˌɔl ɪç ˈaʊfhˌøːrən , ziː tsuː bəhˈandəln , viː ziː fɛɾdˈiːnən ? 
vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈapɡənˌaɪkt vˈɛːrən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː haɪrˈɑːtən , zˌɔl ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈamtbyːɾstə ʃtɾˈaɪçəln ? 
hat man jeː zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn ɡəhˈœɾt ! « 
» ziː ˈɪrən , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɾtɪç fˈɔɾt , » vˌɛn ziː mˈaɪnən , das ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ ʃtˈandə bɪn , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən . 
ɪç ɡˈeːbə miːɾ dɛshˈalp diː ˈeːrə , ˌiːnən tsuː bəmˈɛɾkən , ˌiːrə hˈøːnəndə lˈaʊnə fɛɾʃtˈeːt zoː tsuː fɛɾlˈɛtsən , das zˈɛlpst diː ɛmpfˈaŋənə vˈoːltˌɑːt ˌiːrən vˈɛɾt fɛɾlˈiːɾt . 
« 
» blˈaɪbən ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə mɪt ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːt , « ˌʊntɜbɾˈax hˈʊməl , » ɪç vɑːɾ nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ˌaʊs rˈaxzuːxt . « 
» dɑːrˈaʊf vɪl ɪç ˌiːnən ˈeːbənzˌoː ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » das ɛs ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə vɑːɾ , als ziː aʊf maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
ɪç vˈʊstə , viː dɾˈykənt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ aʊf mˌaɪnəm lˈeːbən lˈastən vˈyɾdə , diː ziː ʊns ˈaʊfɛɾlˌeːktən . 
ɪç zˈɑː aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʃlˈoːs miːɾ deːn mˈʊnt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˈɛːrə lˈiːbɜ bˈɛtəln ɡəɡˈaŋən , als das ɪç fɔn ˌiːnən ɡˈɛlt ɡənˈɔmən hˌɛtə . « 
» nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « ɛɾmˈʊntɜtə hˈʊməl . 
» vˈas ziː fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , ɡˈiːpt ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt das rˈɛçt , mɪç tsuː mˈɪshandəln . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɛɾkt mɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə , das viːɾ ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən mˈysən , ˌiːnən zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç diː ɛɾhˈaltənə zˈʊmə tsuːrˈyk tsuː tsˈɑːlən . 
ziː hˌɑːbən deːn pˈɔstən fyːɾ mˌaɪnə bˈyːçɜ ɡəʃtɾˈɪçən , ɪç vˌɛɾdə ziː dɔx fɛɾkˈaʊfən . 
« 
» ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf hˈʊməl . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , viː ˈʊnbədˌɔøtənt ˌaʊx diː zˈʊmə ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː ˌʊnzərɜ ʃˈʊlt ɪst ; 
vˌaɪl diː tˌyːranˈaɪ , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsˌyːbən vɔlən , miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt . 
ɪç vˈeːnɪçstəns vɪl ˌiːnən nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə fɛɾpflˈɪçtət zaɪn . « 
» ziː vɔlən ɛs dɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə , diː ˌiːnən mˈeːɾ tsuːzˈɑːkt . « 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» dɑː ziː das ɡɾˈœstə ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ɪç ˌiːnən bɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː fɛɾˈɛçtlɪç tsuːrˈykvˌaɪzən , zoː vˌɛɾdə ɪç fˈɔɾtfɑːrən , ʊm diː lˈiːbə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː vˈɛɾbən , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən . 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈoːft ɪç kˌan , mɪç iːɾ zoː vˈɛɾt tsuː mˈaxən , als ɪç ɪm ʃtˈandə bɪn . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən miːɾ dˌiːzən vˈeːk ɡətsˈaɪkt , ziː vˌɛɾdən zɪç ɡəfˈalən lˈasən , das ɪç iːn bətɾˈeːtə , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn zˌɔltən , vˌɛɾdə ɪç aʊf ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈeːmən . « 
» ˈɛntlɪç ! « rˈiːf hˈʊməl , » ɛs kˈɔmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç zˈeːə dˈɔx , das ziː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bˈoːshaɪt zɪnt . 
dɑːrˈʊm lˈasən ziː ʊns rˈuːɪç dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəʃpɾˈɛçən . 
ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ mˈan , deːn ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈynʃə . 
ɪç hɑːbə ziː fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛɾŋeːˌaltən , ʊnt ɛs hat nˈɪçts ɡənˈytst . 
dɛn ɛs hat zɪç dɔx aɪn fɛɾdˈamtəs ɡəfˈyːl ɛntʃpˈɔnən . 
dɛshˈalp bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diːs ɡəʃˈɛft jˌɛtst ˈandɜs tsuː bətɾˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ziː mˈançmɑːl ɪn maɪn hˈaʊs kˈɔmən . 
ziː vˌɛɾdən das mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tˈuːn , ɪç zˈeːə ɛs ˌiːnən ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə ziː als nˈɪçt fˈoːɾhˌandən bətɾˈaxtən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , ziː rˈuːɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈiːɾ vˈɛndən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , vˈaɾtən viːɾ bˈaɪdə ˈap . 
« 
» aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
» ɪç bəʃtˈeːə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das ziː miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bəvˈɪlɪɡən ; 
deːn tsuːtɾˈɪt tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˌɑːbɜ nˈeːmə ɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ˈan , das ziː zˈɛlpst zɪç ɡˌeːɡən mɪç zoː fɛɾhˈaltən , viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈast ˌiːrəs hˈaʊzəs ʃˈɪklɪç ɪst , ʊnt das ziː ɡˌeːɡən mɪç diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs vˈɪɾtəs frˈɔøntlɪç ɛɾfˈylən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt dˈʊldən , das ziː ɪn dɛɾ vˈaɪzə tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən , viː hˈɔøt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ d??ç vˈɔɾtə ˌoːdɜ nˈɪçtaxtˌʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç fɔn ˌiːnən am vˈeːnɪçstən . 
ɛs lˈiːkt miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɑːrˈan , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡəfˈalən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːnən ˈanɡənˌeːmɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː fˈɔɾdərə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
kˌœnən ziː aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , zoː kˈɔmə ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» hˈʊmbɔlt , ˌʊntɜnˈeːmən ziː nˈɪçt tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , « mˈɑːntə hˈɛɾ hˈʊməl kˈɔpfʃytəlnt , » dɛn zˈeːən ziː , ɪç ʃˈɛtsə ziː , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən . 
dɛshˈalp vɪl ɪç miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈiːvaɪt ɪç ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˌan , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈaʊɜ vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜdˈeːs nˈeːmən ziː dˌiːzə papˈiːrə mɪt zɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ hat zɪç diː lˈeːrə ɡəkˈaʊft , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə zˈɛlpst bəzˈɔɾkt . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃtˈeːt diː zˈaxə nˈɪçt ʃlˈɛçt ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç alˈaɪn hɛrˈaʊshˌɛlfən , ziː bɾˈaʊxən dɑːtsˈuː vˈeːdɜ mɪç nɔx ˌaɪnən ˈandɜn . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm diː papˈiːrə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
» ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrə hˈant , hˈɛɾ hˈʊməl . « 
» nˈɪçt zoː hˈastɪç , « vˈeːɾtə hˈʊməl . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs ˌiːnən hˈɔøt nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . « 
» nˈuːɾ ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊməl , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː ɡɾˈoːsə hˈant ʊnt lˈiːs ziː zɪç kɾˈɛftɪç ʃˈytəln . 
» ˌiːrə bˈyːçɜ bəhˈaltən ziː , « rˈiːf ɛɾ deːm ʃˈaɪdəndən nˈɑːx . 
» deːn ʃvˈɪndəl kˈɛnə ɪç , ziː vˌɛɾdən zɪç das tsˈɔøk dɔx vˈiːdɜ ˈanʃˌafən , ʊnt ɪç mˈuːs am ˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . « 
tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ ! 
als dˌaɪnə taʊfpˈɑtən bəʃlˈɔsən , das duː tˈoːbiːˌɑːs hˈaɪsən zˈɔltəst , hˌɑːbən ziː dˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈɛnkəln ʃlˈɛçtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . 
dɛn vˈeːɾ dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , vˌɪɾd fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡənˈœtɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən , vˈas nˈiːmɑːls ɡˈynstɪɡɜ bənˈamtən mˈɛnʃən tsˈuːɡeːmˌʊtət vˌɛɾdən dˈaɾf . 
vˈan hat dɛɾ fˈoːɡəl ʃvˈalbə ɡˌeːɡən ˈandərə ɡəvˈɑːkt , vˈas ɛɾ deːm ˈeːɾstən bəzˈɪtsɜ dˌaɪnəs nˈɑməns d??ç ˈʊnvˌyɾdɪɡəs bəʃmˈaɪsən antˈɑːt ? 
vˈeːɾ hat ˌaɪnə zoː ˈeːlɛndə bɾˈaʊtfɑːɾt ɛɾlˈeːpt , als dɛɾ ˈaɾmə zˈoːn dɛs blˈɪndən , tˈoːbiːˌɑːs dɛɾ jˈyŋərə ? 
dɛn mˈʊstə dˌiːzɜ nˈɪçt fˈastən , diː ɡəbətʃnˈyːrə hˈaltən ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈœɾdərˌɪʃən ɡˈaɪst kˈɛmpfən , ɡərˈɑːdə ɪn deːn ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən zˈɔnst jˈeːdəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡˈaɪstɪɡɜ kˈampf hˈœçlɪç fɛɾˈyːbəlt vˌɪɾt ? 
ˌaʊx an dˈiːɾ , zˈeːlɪɡɜ bˈaxhuːbɜ , hat zɪç das ˈʊnɡlˌyk dɛs nˈɑməns ɡɾˈɔølɪç bəvˈɛːɾt . 
ˌɔp fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈantsə blˈuːtɪɡə ʃvˈeːdənkɾˌiːk dɛshˈalp ɛntʃtˈant , vˌaɪl deːm ʃvˈeːdən aɪn ɡəlˈyst nɑːx dˌaɪnəm kˈoːtks ˈankˌɑːm , zˌɔl hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾˈœɾtɜt vˌɛɾdən ; 
man dˈaɾf fɛɾtɾˈaʊən , das nˈɔøə ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃˌʊŋ ˌaʊx nɔx dˌiːzən ɡəhˈaɪmən bəvˈɛɡɾʊnt ans lˈɪçt tsˈiːən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ bɪst duː zˈɛlpst ɪn deːm kɾˈiːɡə jˈɛmɜlˌɪç dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ an dˌaɪnəm ʃˈats , deːn duː fɛɾʃtˈɛktəst ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈeːpoːnˌɪɾtəst , hˈɛŋt nɔx dɛɾ flˈʊx dˌaɪnəs nˈɑməns . 
ˈalən , vˈɛlçə dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˌɛɾdən diː ˈaʊɡən ɡəblˈɛndət , ʊnt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst vˈyɾkt ˌiːrə hˈɔfnʊŋən . 
ˌaʊx deːn pɾoːfˈɛsoːɾ kvˈɛltə diː blˈɪnthaɪt ʊnt ˈɛŋstɪçtə dɛɾ dˈɛːmoːn . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
mˈançɜ vˈɛːrə ɛɾmˈyːdət ʊnt hˌɛtə ˈapɡəlˌasən , iːm vˌ??də dɛɾ ˈaɪfɜ ɡəmˈeːɾt . 
dɛn ɛɾ zˈuːxtə kˈaɪnɛsvˌeːks kˈɔpfloːs , ɛɾ vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das dɛɾ fˈʊnt an ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə fɔn tsuːfˈɛlən hˈɪŋ , vˈɛlçə zɪç jˈeːdɜ bərˈɛçnʊŋ ɛnttsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə tˈuːn , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant ; 
zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt diː zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , das aɾçˈiːvə , zˈamlʊŋən ʊnt vˈɪɾtʃaftsfɜtsˌaɪçnɪsə dɛs fˈyːɾstən ɡɾˈyntlɪç d??çzˈuːxt zˈaɪən . 
dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt vˈeːnɪçstəns fɛɾmˈɔxtə ɛɾ bˈɛsɜ tsuː ɛɾlˈaŋən als jˈeːdɜ ˈandərə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt dɑːmˈɪt zˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə ˈʊnɡədˌʊlt vˌ??də hˈɛftɪɡɜ , diː hˈaɪtərə ʃpˈanʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç tsuː ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː lˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt , ʃtˈœɾtə iːm ˌaʊx diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs tˈɑːɡəs . 
vˈiːdɜ zˈɑːs ɛɾ ˈɔft ɪn zɪç ɡəzˈʊŋkən , jˈɑː , ɛɾ ʃpɾˈɑːx tˈɛːklɪç fɔn deːm ʃˈatsə ʊnt ˈɪlzə kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt rˈɛçt mˈaxən , ˌiːrə ˈaɪnvˌyɾfə , zˈɛlpst iːɾ tɾˈoːst fɛɾlˈɛtstən ˈiːn , dɛn iːm vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ziː zˌaɪnən ˈaɪfɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈaɪltə . 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː diː hˈantʃrˌɪft ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , dˈɪk , ɡɾˈoːsəs kvadɾˈɑːt , zˈeːɾ ˈaltə bˈuːxʃtɑːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn jɑːɾhˈʊndɜt , fɛɾblˈɪçən , mˈançə blˈɛtɜ hˈalp tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das diː bˈoːshaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɛs vˈasɜs ʊnt dɛɾ rˈatən ˈaɾɡəs ʃpˈiːl dɑːmˈɪt ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
hˈɔøt tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ɡərˈœtətən vˈaŋən ɪn das ˈaɾbaɪtsˌɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ˈɛntlɪç fɛɾmˈɑːk ɪç ɡˈuːtə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaktənbˌyndəl dɛs mˈaɾʃalˌamtəs , das miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə bɪs jˌɛtst ɛntɡˈaŋən ɪst , fˈant ɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən blˈat ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə nˈoːtiːts . 
diː tɾˈuːən , vˈɛlçə dɛɾ bəˈamtə fɔn bˈiːlʃtaɪn ɪm ˈanfˌaŋə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts nɑːx deːm fɛɾʃvˈʊndənən ʃlˈɔsə zˈantə , vˌɛɾdən dɑːrˈɪn kˈ??ts als nˈoː . ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ bətsˈaɪçnət , mɪt deːm fɛɾmˈɛɾk , das ziː mˈɑnʊskɾˌɪptə dɛs klˈɔstɜs fɔn rˈɔsaʊ , ˈaʊsɜdˌeːm ˈaltə ˈaɾmbɾʊstə , bˈɔltsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɛnthˈaltən . 
ɛs vɑːrən ˈalzoː tsvˈaɪ tɾˈuːən , ʊnt hˈantʃrˌɪftən dɛs klˈɔstɜs lˈɑːɡən dɑːrˈɪn . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf das blˈat , vˈɛlçəs ɛɾ fˌɔɾ ziː hˈɪnleːktə . 
» ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das dˌiːzə nˈaxrɪçt kˌɑːm , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈøːlɪç fˈɔɾt , » dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə ˈeːf . 
hˈoːaɪt , das ɡəʃpˈɛnst fɛɾfˈɔlktə mɪç baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
diːs ɪst ˌaɪnə vˈɛɾtfɔlə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , das ɪç aʊf rˈɪçtɪɡəm vˈeːɡə bɪn . 
« 
» jˈɑː , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , viːɾ fˈɪndən deːn ʃˈats . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç dɑːtsˈuː hˈɛlfən kˈœntə ! 
vˈɛːrə ɛɾ d??ç bəʃvˈøːrʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç deːn tsˈaʊbɜɡˌyɾtəl ˈʊmbˌɪndən ʊnt frˈaʊ heːkˈɑːtə ˈanrˌuːfən . 
lˈaɪdɜ ɪst dˌiːzɜ vˈeːk , ɡˈaɪstɜ tsuː bətsvˈɪŋən , fɛɾˈaltət , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə kˈʊnst , d??ç vˈɛlçə diː hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən ˌiːrə ʃˈɛtsə hˈeːbən , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
« 
» ˌaʊx ɪç bɪn jˌɛtst vˈeːnɪç bˈɛsɜ als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡˈaɪstɜbˌanɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ʃlˈɛçt vˈɛːrə ɪç ɛmpfˈoːlən , vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən nɑːx dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt bəˈ??taɪlən vɔltən , vˈɛlçə ɪç hˈiːɾ d??ç ˈaʊfrˌyːrən dɛs ˈaltən ʃtˈaʊbəs bəvˈaɪzə . 
man frˈɔøt zɪç ʊnt vˌɪɾt ɡətˈɔøʃt viː aɪn kˈɪnt . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das das ʃˈɪkzɑːl ʊns bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ zˈɛltən d??ç zˈɔlçə ɡˌaʊkəlˈaɪən nˈɛkt ; 
vˈas viːɾ ˌɛtvɑː fyːɾ ˈandərə ɡəvˈɪnən , hˈɛŋt nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fɔn tsuːfˈɛlɪɡəm fˈʊndə ˈap . 
« 
» ɪç ˌɑːbɜ ˈɑːnə ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈɛɾnst dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt zˈeːə , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ˌiːrə ɡˈyːtə hat miːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnəs ɡˈʊkfɛnstɜ ɡəˈœfnət , d??ç vˈɛlçəs ɪç ɪn diː vˈɛɾkstat dɛɾ ʃˈafəndən ɡˈaɪstɜ blˈɪkən kˌan . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , das diː ˈaɾbaɪt dɛɾ ɡəlˈeːɾtən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ tsuː ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ɡəmˈaɪndə ɡəhˈœɾt , ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts ˈaʊsˌyːbən mˈuːs . 
ɪç mˈœçtə diː frˈaʊən bənˈaɪdən , deːnən das ɡlˈyk vˌɪɾt , zˈɔlçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt d??ç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɑːə tsuː zaɪn . 
« 
» viːɾ zɪnt kˈyːnə ɛrˈoːbərɜ am ʃrˈaɪptɪʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌɑːbɜ deːm ɛrˈoːbərɜ ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˌɪɾt ˈɔft das mˈɪsfɜhˌɛltniːs tsvˈɪʃən ˈɪnərɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈɔøsərɜ ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt fˈyːlbɑːɾ . 
vˈeːɾ das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən mɪt ʊns dˈ??çmˌaxt , dɛɾ vˌɪɾt ʊns lˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɛn , hˈoːaɪt , diː ɡəlˈeːɾtən zɪnt zˈɛlpst viː diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə ziː ʃrˈaɪbən . 
ɪn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ʃtˈeːən viːɾ ʃlˈɛçt ɡərˈystət ɪn deːm vˈɪɾvaɾ dɛɾ ɡəʃˈɛftə , tsuːvˌaɪlən hˈɪlflˌoːs ɪn dɛɾ fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
viːɾ zɪnt tɾˈɔøə frˈɔøndə zˈɔlçɜ ʃtˈʊndən , ɪn deːnən dɛɾ mˈɛnʃ nˈɔøə kɾˈaft zˈuːxt fyːɾ deːn kˈampf dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃtɾˈaɪt zˈɛlpst zɪnt viːɾ hˈɔøfɪç ˈʊnɡəˌyːptə hˈɛlfɜ . 
« 
» dˈaxtən ziː baɪ ˌiːrən vˈɔɾtən an zɪç zˈɛlpst ? « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃnˈɛl . 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç tɾˈuːk aɪn bˈɪlt ɪm zˈɪnə , das ɪç miːɾ ˌaʊs deːn tsˈyːɡən fˈiːlɜ bərˈʊfsɡənˌɔsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatə , ˌɑːbɜ vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt nɑːx miːɾ frˈɑːɡən , ˌaʊx ɪç bɪn nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ aɪn rˈeːɡəlrˌɛçtɜ ɡəlˈeːɾtɜ . 
dɛn ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt tsuː bəmˈɛɾkən , viː ˈʊnfˌɛɾtɪç maɪn ˈ??taɪl ɪn ˈalən frˈɑːɡən ɪst , baɪ deːnən nˈɪçt maɪn vˈɪsən ˌoːdɜ mˌaɪnə zˈɪtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən miːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈeːbən . « 
» das ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt lˈeːntə zɪç vˈyɾdeːfˌɔl aʊf deːm zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
» mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ ɪm bˈɛstən flˈuːɡə , ɪç zˈɑːs als ɡəbˈiːtərˌɪn dɛɾ vˈɛlt dˈɑː , bərˈaɪt , mˌaɪnə fˈœlkɜ tsuː bəɡlˈykən , ʊnt ɪç mˈaxtə ziː tsuː mˌaɪnəm miːnˈɪstɜ . « 
» das tsuːtɾˈaʊən tˈuːt miːɾ vˈoːl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌɑːbɜ vˌɛn hˈoːaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmən , ˌaɪnən ɡəhˈɪlfən dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuː zˈuːxən , zoː kˈœntə ɪç dˌiːzə vˈyɾdə nˈuːɾ dan mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ˈaneːmən , vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈɪnzasən foːɾhˈeːɾ ˈalə ɪn dɛɾ pɾˈɛsə dɛs bˈʊxbɪndɜs tsuːrˈɛçtɡɛʃnˌɪtən vˈɛːrən , vˌɛn ziː aɪn rˈœkçən ˌaʊs pˈapə tɾˈyːɡən ʊnt aʊf ˌiːrəm rˈykən ˌaɪnən tsˈɛtəl , dɛɾ dˈɔøtlɪç bəzˈɑːkt , vˈas jˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈɪnhalt hat . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxtə , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə ˈɪnɪç aʊf deːm ˈeːɾlɪçən ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs . 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ ˈiːn . 
» ˈɪmɜ zɪnt ziː vˈɑːɾhaft ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt hˈoːx das hˈaʊpt . « 
» dˈaŋk fyːɾ diː bəˈ??taɪlˌʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈøːlɪç . 
» zˈɛlpst ˈeːf . 
hˈoːaɪt bəhˈandəln mɪç viː ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ʃtˈɛkt , ziː rˈyːmən mɪç zoː ˈɔfən , als ˌɔp ɪç diː vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə , diː man ˌyːbɜ mɪç ʃpɾˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , ˌaʊx ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn ˌaɪnɜ rˌeːkɛnzjˈoːn fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
« 
» viː ɪç bɪn , vɪl ɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçt hˈøːrən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » dɛn ziː vˈyɾdən tɾˈɔts dɛɾ hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt , diː ziː an zɪç lˈoːbən , am ˈɛndə zˈoːviːl ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊslˌeːzən , als vˌɛn ˌaʊx ɪç ɡˈɔltʃnɪt ʊnt ˌaɪnən zˈafiːˌanrykən tɾˈyːɡə . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ˈɛɾnst tsuː mˈʊt , vˌɛn ɪç ziː rˈyːmə . 
jˈɑː , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , zaɪt ziː baɪ ʊns zɪnt , ɡˈeːt miːɾ aɪn bˈɛsərəs fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ deːn vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ˈaʊf . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡəvˈɪn fyːɾ mɪç ɪst , ˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bəˈoːbaxtən , dɛɾ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das klˈaɪnə tɾˈaɪbən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , nˈuːɾ zˌaɪnɜ hˈoːən ɡˈœtɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈiːnt . 
ʊns bədɾˈɛŋt dɛɾ lˈɛɾm dɛs tˈɑːɡəs , ʊns fɛɾvˈɪɾt diː bəɡəhɾlˈɪçkaɪt ; 
diː mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɪç ʊmɡˈeːbən bɪn , ˌaʊx diː ɡˈuːtən , ziː ˈalə dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən bəhˈɑːklɪç ʊm zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃlˈiːsən bəkvˈeːmə fɛɾtɾˈɛːɡə tsvˈɪʃən ˌiːrəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʊnt ˌiːrəm ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛnə ɪç ˌaɪnə zˈɛlpstlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ˌʊnaplˈɛsɪɡə hˈɪŋɑːbə dɛs ˈaɪɡənən dˈɑzaɪns an diː hˈœkstə ˈaɾbaɪt dɛs mˈɛnʃən . 
diːs ɪst ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈoːsəs ʊnt ɡəvˈaltɪɡəs , das mɪç diː bəvˈʊndərˌʊŋ vˈaɪç mˈaxt , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə . 
ɪç fˈyːlə deːn vˈɛɾt zˈɔlçəs dˈɑzaɪns viː aɪn nˈɔøəs lˈɪçt , das ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈɛlt . 
nˈiː hɑːbə ɪç bɪs jˌɛtst ɡəvˈʊst , das ˈandərə nˌeːbən miːɾ ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , bəɡˈaɪstɜt , deːn hˈɪməl ɪm hˈɛɾtsən . 
das ɪst mˌaɪnə rˌeːkɛnzjˈoːn ˌyːbɜ ziː , hˈɛɾ ɡəlˈeːɾtɜ , ziː ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmt fɔm hˈɛɾtsən . 
« 
das ˈaʊɡə dɛs ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈɑːltə , als ɛɾ deːm fˈyɾstənkˌɪndə ɪn das ɡərˈœtətə ˈantlˌɪts zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈantə zɪç ap ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » ziː ɡˈeːən tsuː ˌiːrɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx . 
bəfˈoːɾ ziː mɪç fɛɾlˈasən , bˈɪtə ɪç ziː , maɪn lˈeːrɜ tsuː zaɪn , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə , diː miːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk bɾˈaxtə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə bətsˈaɪçnət , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə bˈuːx tsuːɾ hˈant ʊnt lˈaxtə . 
» diːs ɪst diː tˌeːoːrˈiː ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst , ɛsɪst nˈɪçt das rˈɛçtə bˈuːx . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɑːs : » blˈankmaŋɜ tsuː mˈaxən . « 
ziː ʃlˈuːk deːn tˈiːtəl ˈaʊf . 
» ɡˈaɪstɾaɪçəs kˈɔxbʊx dɛɾ ˈaltən nˈyɾnbɛɾɡɜ kˈœçɪn . « 
ɛɾʃtˈaʊnt vˈantə ziː das bˈuːx ˈʊm , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ˈaɪnfˌaxə bˌɪblɪoːtˈeːkbant . 
» viː kˈɔmt diːs hˈiːɾhɜ ? « rˈiːf ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ʃˈɛltə ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ . 
» ɛsɪst nˈiːmant hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , « bətˈɔøɜtə dˌiːzə , » als fˈoːɾhˌɪn diː pɾˈɪntsən . « 
» jˈɑː dan , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn klˈaɪnlaʊt , » dɑː ɪst nˈɪçts tsuː hˈɔfən . 
viːɾ ʃtˈeːən jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ʃˈɑdənfrˌoːən kˈoːbɔlts ʊnt mˈysən vˈaɾtən , ˌɔp ˌʊnzɜ bˈuːx zɪç fˈɪndət . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , vˌɛn dɛɾ kˈoːbɔlt das bˈuːx hɛrˈaʊsɡˌiːpt , rˈuːfə ɪç ziː tsuːrˈyk . 
« 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntlˈasən vɑːɾ , kˌɑːm diː kˈamɜfrˌaʊ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt bɾˈaxtə diː fɛɾlˈoːrənə ˌaɾçɛːˌoːloːɡˈiː ɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəm tsuːʃtˈandə . 
» das bˈuːx lˈɑːk ɪm kˈɛːfɪç dɛs ˈafən , jˈɔkoː hat ˈɛmzɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtˈuːdɪɾt , ɛɾ vɑːɾ vˈytənt , als ɪç iːm deːn bˈant fˈɔɾtnɑːm . « 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ʃtˈant dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən . 
» ˌiːrə frˈɔøndə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˌɑːbən zɪç baɪ ʊns ˈaɪnɡəlˌeːpt ; 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , ˌaʊx ziː tˈuːn das ˌiːrə , ˌiːnən ˌʊnzrə ʃtˈat lˈiːp tsuː ɛɾhˈaltən . 
« 
» pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ʃˈaɪnt zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
» hat ˌiːrə ʃvˈɛstɜ malvˈiːnə diː bəkˈantʃaft dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəmˈaxt ? « 
» lˈaɪdɜ ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡənˈœtɪçt , ˌʊnzrə kɾˈaŋkə tˈantə aʊf deːm lˈandə tsuː pflˈeːɡən . « 
» das ɪst ʃˈɑːdə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » ziː mˈɑːk ˈ??zaxə hˈɑːbən , dˌiːzən tsuːfˈal tsuː bədˈaʊɜn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən mɪç diː ˈanzˌɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈoːltˌuːn vˌɛɾdə ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə hat mɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vˌɪɾt nˈɔtvəndˌɪç , ɪm bətsˈɪɾk fɔn rˈɔsaʊ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tsˈaɪtvˌaɪzən ˈaʊfənthˌalts tsuː ʃˈafən . 
diː ˈaltə ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ ɪst dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɡəˈaɪɡnət . 
ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃlˈɔsən , das hˈaʊs d??ç ˌaɪnən ˈʊmbˌaʊ ɪn aɪn vˈoːnlɪçəs jˈɑːktʃloːs tsuː fɛɾvˈandəln . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zˌɔl dˌiːzən bˈaʊ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡˌants ɪn zˌaɪnəm zˈɪn ˈanˌɔɾdnən , ziː vˌɛɾdən iːn bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ bˌaʊdiːrˈɛktoːɾ hat ˈanvˌaɪzʊŋ , diː plˈɛːnə nɑːx deːn bəfˈeːlən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː tsˈaɪçnən . 
nˈuːɾ baɪ deːm kˈɔstənˌanʃlɑːk vˈynʃə ɪç mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən . 
ˌʊntɜdˈeːs vˌɪɾt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zɪç mɪt deːn tsˈɪmɜn bəɡənˈyːɡən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən zɪnt . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊ nˈɪçt diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɪɾt , zoː mˈɑːk ɛɾ zˌaɪnə mˈuːsə bənˈʊtsən , ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft dɛs hˈɛɾn bˈaʊɜ ˌaɪnən ˈaɪnblˌɪk ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈantbˌaʊ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛɾ zˌɔl diː fˈɛldaɾbˌaɪtən ʊnt diː bˈʊxfyːrˌʊŋ kˈɛnən . 
das jˈɑːɾ ɪst bərˈaɪts fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt mˈaxt ʃnˈɛlən ˈaʊfbɾˌʊx vˈynʃɛnsvɜt . 
ɛsɪst bəfˈeːl ɛɾtˈaɪlt , diː tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , rˈystən ziː zɪç tsuːɾ rˈaɪzə . 
ɪç hˈɔfə , das dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , deːn ziː vˈoːl lˈɛŋst ɡˈeːeːkt hˈɑːbən . 
diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə vˈalt vˌɛɾdən ˌaʊx ˌiːnən nɑːx deːm tɾˈaɪbən dɛs vˈɪntɜs ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ zaɪn . 
« 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ zoː ɡənˈɛːdɪç diː fɛɾbˈanʊŋ fɔm hˈoːfə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾ ˈaɪltə tsʊm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt bərˈɪçtətə das ˈʊnhˌaɪl . 
» ɛsɪst ɛksˈiːl , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
» tɾˈɛfən ziː ʃnˈɛl ˌiːrə ˈanʃtˌaltən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts rˈuːɪç , » ɪç bɪn fˈoːɾbərˌaɪtət , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾtsuːɡˌeːən . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas duː bəfˈiːlst , ʊnt miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , dˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
vˌɛn duː , maɪn fˈɑːtɜ , dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt an ɛntlˈeːɡənəm ˈɔɾt fyːɾ nˈytslɪç hˈɛltst , zoː zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ , duː fɛɾʃtˈeːst bˈɛsɜ als ɪç , vˈas mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft dˈiːnt . 
ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , » ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdən , ˈoːnə ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt . « 
» ʃpɾˈɪç , bˈɛnoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈɛːdɪç . 
» ɪç flˈeːə dɪç ˈan , ɛntlˈɑːs deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs . « 
» vˈas zˌɔl das ? « 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst rˈaʊ . 
» dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪst hˈiːɾ fyːɾ frˈaʊ vˈɛɾnɜ nˈaxtaɪlˌɪç . 
iːɾ rˈuːf vˌɪɾd d??ç diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ziː ɡəkˈɔmən ɪst , ɡəfˈɛːɾdət . 
ɪç bɪn iːm ʊnt iːɾ tsuː ɡɾˈoːsəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , iːɾ ɡlˈyk ɪst miːɾ tˈɔøɜ , ʊnt mɪç kvˈɛlt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das iːɾ fɛɾvˌaɪlən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt deːn frˈiːdən ˌiːrɜ tˈɑːɡə tsuː ʃtˈøːrən dɾˈoːt . « 
» ʊnt vˈɛshalp fˈyɾçtət dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ dɛs ɡlˈykəs , das diːɾ zoː tˈɔøɜ ɪst ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» man nˈɪmt ˈan , das dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ ˈaʊfənthˌalt fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ zˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɛntʃlˈɔsən . 
» vˌɛn d??ç diː vˈoːnʊŋ ɡəfˈɛːɾdət vˌɪɾt , vˈas duː ˈeːɾbaɾkˌaɪt nˈɛnst , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst bˈɪtɜ , » dan vˌɪɾt dˌiːzə tˈuːɡənt lˈaɪçt fɛɾlˈoːrən . 
« 
» ɛsɪst nˈɪçt diː vˈoːnʊŋ alˈaɪn , « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fˈɔɾt . 
» diː dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs hˌɑːbən zɪç ɡˌants tsuːrˈykɡəhˌaltən , diː frˈɛmdən vˌɛɾdən fˈiːl bəʃpɾˈɔxən , ɡəʃvˈɛts ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ zɪnt tˈɛːtɪç , iːɾ ʃˈʊldloːzəs lˈeːbən fˈalʃ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» ɪç hˈøːrə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst , » viː lˈeːphaft dˌaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ diː frˈɛmdə frˈaʊ ɪst , duː zˈɛlpst hast iːɾ dˈɔx , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾnˈɑːm , vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔxən nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəɡˈœnt . 
« 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » vˌaɪl ɪç mɪç fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas iːɾ ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː diː ʃpˈœtɪʃən blˈɪkə ˌʊnzərɜ hˈɛrən , als diː frˈɛmdən ˈankˌɑːmən , ɪç hˈœɾtə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː nˈɔøə ʃˈœnhaɪt , diː ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈaɪ , ʊnt miːɾ dɾˈeːtə zɪç fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn das hˈɛɾts ˈʊm . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç mɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən bətsvˈʊŋən , ɪç hɑːbə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəhˈɔøçəlt ʊnt hɑːbə iːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə kˈaltə mˈiːnə ɡətsˈaɪkt , ˈɑːbɜ , maɪn fˈɑːtɜ , ɛsɪst miːɾ ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔxən vɑːrən fyːɾ mɪç fˈɔl bˈɪtərɜ zˈɔɾɡə , dɛn ɪç hɑːbə diː ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən mˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə fɛɾlˈeːpt . « 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zɪç ˈapɡəvˌant , ɛɾ tsˈaɪktə jˌɛtst deːm zˈoːnə aɪn lˈɛçəlndəs ˈantlˌɪts . 
» das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ! 
ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das duː ɪn deːn jˈɑːrən zˈanftɜ rˈeːɡʊŋ ʃtˈeːst ʊnt ɡənˈaɪkt bɪst , ɪn dˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː frˈaʊən mˈeːɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ɡəfˈyːl ˈaʊftsuːvˌɛndən als fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡˈuːt ɪst . 
ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç dɪç dɑːrˈʊm bənˈaɪdən . 
lˈaɪdɜ ɡˈœnt das lˈeːbən zoː vˈaɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ kˈaɪnə dˈaʊɜ . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn pɾˈɪntsən ʊnt fˈuːɾ ɡˈyːtɪç fˈɔɾt : 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , bˈɛnoː , das ɪç diː ˈankˌʊnft dˌiːzɜ frˈɛmdən ɪn dˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ˈandɜs ˈanzˌɑː . 
fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən fɔn dˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçts zoː bˈɪldənt als tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an das ˈɔøsərə lˈeːbən dɛs frˈɔøndəs mˈaxt ʊnt iːm dɔx deːn rˈaɪts ˌaɪnəs ˈɪnɪɡən zˈeːlənbˌʊndəs ɡəvˈɛːɾt . 
diːɾ zɪnt lˌiːbəlˈaɪən mɪt deːn dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs ˌoːdɜ mɪt ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən ˈɪntɾɪɡˌantɪnən ɡəfˈɛːɾlɪç , duː hast dɪç tsuː hˈyːtən , das nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ duː dɪç hˈɪŋiːpst , mɪt diːɾ ʃpˈiːlt ʊnt dɪç zˈɛlpstzˌyçtɪç fyːɾ ˌiːrə tsvˈɛkə bənˈʊtst . 
nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç vˈʊstə , vɑːɾ daɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ dˈɑːmə ɪm pˈɑvɪlˌoːn ɡərˈɑːdə , vˈas duː fyːɾ dˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft bɾˈaʊxtəst . 
ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən , deːnən ɪç diː fˈɔlə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡə , hast duː fɛɾmˈiːdən , dˌiːzə iːdˈylɪʃən bətsˈiːʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
duː zˈɛlpst hast nˈɪçt ɡəvɔlt , vˈas ɪç diːɾ ɪn ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ bərˈaɪtətə ; 
miːɾ ʃˈaɪnt dɛshˈalp , duː hast das rˈɛçt fɛɾlˈoːrən , ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs tsuː vɔlən . 
« 
» fˈɑːtɜ , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt rˈaŋ ɛɾʃrˈɛkt diː hˈɛndə , » das duː miːɾ diːs zˈɑːkst , ɪst ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
ɪç hˌatə diː dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ , das diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ʊns ɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈapzˌɪçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ɪç hɑːbə dˌiːzən fɛɾdˈaxt nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft ʊnt mɪç dɑːrˈʊm ɡəʃˈɔltən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ɪç ɛntzˈɛtst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç zˈɛlpst diː ʃˈʊlt an deːm ˈʊnɡlˌyk ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən tɾˈɑːɡə . 
dˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈeːbən miːɾ das rˈɛçt , mˌaɪnə bˈɪtə tsuː viːdɜhˈoːlən : 
ɛntlˈɑːs ziː zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç , ˌoːdɜ duː mˈaxst dˌaɪnən zˈoːn ˈʊnɡlˌyklɪç . 
« 
» ɪç lˈɛɾnə dɪç fɔn ɡˌants nˈɔøɜ zˈaɪtə kˈɛnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , » ʊnt ɪç bɪn diːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ deːn ˈaɪnblˌɪk , deːn duː miːɾ ˈɛntlɪç ɪn daɪn ʃvˈaɪɡzɑːməs vˈeːzən ɡəʃtˈatəst . 
duː bɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn ˌyːbɜʃpˈantɜ tɾˈɔømɜ ˌoːdɜ duː bɪst mɪt ˌaɪnəm talˈɛnt fyːɾ dˌɪploːmatˈiː fɛɾzˈeːən , das ɪç diːɾ nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . « 
» ɪç bɪn diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts als vˈɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
» zˌɔl diː frˈaʊ nɑːx deːm hˈaʊzə bˈiːlʃtaɪn kˈɔmən , ʊm ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən ? « 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst hˈøːnənt . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈaɪzə . 
» dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾdˈiːnt kˈaʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt . 
» diː frˈɛmdən zɪnt hˈɛɾɡeːrˌuːfən fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt , dɛɾ mˈan ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst , ɪç bɪn vˈeːdɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ziː fˈɔɾt tsuː ʃˈɪkən , dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , nɔx ziː vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən hˈiːɾ tsuː hˈaltən . « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » duː zˈɛlpst hast d??ç diː ɡənˈɛːdɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə duː dɛɾ frˈaʊ tˈɛːklɪç tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən lˈɛst , d??ç ˈaɾtɪɡə zˈɛndʊŋən ʊnt ˈœftərən bəzˈuːx deːm hˈoːf diː mˈaɪnʊŋ ɛɾrˈeːkt , das duː iːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə pɛɾzˈøːnlɪçə bəˈaxtʊŋ tsuːvˈɛndəst . « 
» ɪst dɛɾ hˈoːf zoː bəflˈɪsən , diːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈas mˈiːɾ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈʊntsˌiːmlɪçən bənˈeːmən ˈandərɜ , ʃˈɪklɪç ɛɾʃˈaɪnt ? « 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» miːɾ vˌɪɾt vˈeːnɪç fɔn deːm ɡəzˈɑːkt , vˈas ˌʊnzrə ʊmɡˈeːbʊŋ ʃpɾˈɪçt , zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç kˈaɪn ˈɔfənəs ˈoːɾ fyːɾ ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das ˌaʊx ɪç tsuːvˌaɪlən hˈøːrən mˈuːs , vˈas ˈalə bəʃˈɛftɪçt ʊnt ɪn hˈaɾnɪʃ bɾˈɪŋt . 
dɛn man vˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ tsuː bəhˈaʊptən , das zɪç jˈeːdɜ dˌaɪnə ˈʊnɡənˌɑːdə tsuːtsˈiːə , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəvˈaɪst ; 
ʊnt man hˈɛlt bərˈaɪts fyːɾ bəzˈɔndɜs ˈaxtʊŋsvɜt ʊnt karˈaktɜfəst , iːɾ ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
dɪç viː ziː bədɾˈoːt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , das ɪç ɛs ɡərˈɑdeːˌeːraʊs zˈɑːɡə , duː zˈɛlpst hast d??ç dˌaɪnə ɡənˈɑːdə diː frˈaʊ ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛshˈalp lˈiːkt diːɾ ˈɔp , ziː dɑːrˈaʊs tsuː bəfrˈaɪən . 
« 
» dɛɾ hˈoːf vˌɪɾt ˈɪmɜ tˈuːɡənthˌaft , vˌɛn zaɪn hˈɛɾ ˌaɪnə dˈɑːmə ˈaʊstsˌaɪçnət , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn diː hˈɔfkɾaɪzə ɡəhˈœɾt ; 
ˌaʊx duː vˌɪɾst lˈɛɾnən , zˈɔlçə zˈɪtənstɾˌɛŋə ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ , bˈɛnoː , diː daɪn fˈ??çtzɑːməs vˈeːzən an diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ rˈeːdɛfrˌaɪhaɪt tɾˈaɪpt , vˈɛlçə deːm zˈoːn ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈatət ɪst . « 
deːm ɛɾppɾˈɪntsən rˈœtətə zɪç das blˈaɪçə ˈantlˌɪts . 
» jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf ɛɾ , » hˈøːrə , vˈas jˈeːdəm ˈandɜn ˈoːɾ ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ɪç lˈiːbə diː frˈaʊ zoː vˈaɾm ʊnt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , das ɪç iːɾ mɪt frˈɔødə das ɡɾˈœstə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
diː mˈaxt , vˈɛlçə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛs vˈaɪbəs aʊf ˌaɪnən mˈan ˈaʊsˌyːpt , hɑːbə ɪç baɪ iːɾ ɡəfˈyːlt , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç mɪç an ˌiːrəm lˈaʊtərən ɡəmˈyt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑː . 
ɪn deːm ɡˈantsən jˈɑːrə hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə an ziː ɡədˈaxt , ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtsfɔlən ɡəfˈyːl bɪn ɪç tsʊm mˈan hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
das ɪç jˌɛtst deːn mˈʊt hɑːbə , fˌɔɾ dɪç tsuː tɾˈeːtən , fɛɾdˈaŋkə ɪç deːm ˈaɪnflˌuːs , deːn ziː aʊf mɪç ɡəˈyːpt . 
ɪç vˈaɪs , maɪn fˈɑːtɜ , viː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈɔlçə lˈaɪdənʃˌaft mˈaxt , ɪç kˈɛnə diː kvˈɑːl , das ɡəlˈiːptə vˈaɪp fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ɛntbˈeːrən . 
vˈas mɪç ɛɾhˈoːbən hat ɪn deːn bˈɪtɜstən ʃtˈʊndən dɛs zˈeːnzyçtˌɪɡən fɛɾlˈaŋəns , das vɑːɾ alˈaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn frˈiːdən ˌiːrɜ rˈaɪnən zˈeːlə . 
jˌɛtst vˈaɪst duː ˈaləs , maɪn ɡəhˈaɪmniːs hɑːbə ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ɪç flˈeːə , maɪn hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ , ʃˈoːnə diːs fɛɾtɾˈaʊən . 
hast duː bɪshˈeːɾ fyːɾ maɪn vˈoːl ɡəzˈɔɾkt , hˈɔøt ɪst diː ʃtˈʊndə , vˌoː duː miːɾ deːn hˈœkstən bəvˈaɪs dˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡˈeːbən kˌanst . 
ˈeːrə diː frˈaʊ , vˈɛlçə daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn lˈiːpt . 
« 
das ˈantlˌɪts dɛs fˈyːɾstən hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən dɛs zˈoːnəs fɛɾˈɛndɜt , dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm fˈaɪntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» zˈuːxə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə pˌoːeːzˈiːn das ˈoːɾ ˌaɪnəs fˈɑːrəndən rˈɪtɜs , dɛɾ bəɡˈiːrɪç das vˈasɜ hɪnˈʊntɜtɾˌɪŋkt , ɪn vˈɛlçəs zˌaɪnə dˈɑːmə aɪn tɾˈɛːnçən ɡəvˈaɪnt hat . « 
» jˈɑː , ɪç zˈuːxə dˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə hˈɪlfə , maɪn fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ , « rˈiːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˈaʊsɜ zɪç , » ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns vˈɛɾbən , ɪç rˈuːfə dɪç tsuː ˌaɪnəm dˈiːnst fyːɾ mɪç ʊnt ziː , als pɾˈɪnts ˌʊnzərəs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs ʊnt als mˈɪtɡlˌiːt dɛɾzˈɛlbən ɡənˈɔsənʃˌaft , dˌeːrən vˈɑːlʃpɾʊx viːɾ bˈaɪdə tɾˈɑːɡən . 
fɛɾzˈɑːɡə nˈɪçt dˌaɪnən bˈaɪstant ɪn ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾ . 
« 
» viːɾ ʃtˈeːən nˈɪçt ɪm ˈɔɾdənsˌɑːl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst kˈalt , » ʊnt diː frˈɑːzə klˈɪŋt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈɛɾkəltˌɑːɡəs . 
ɪç hɑːbə daɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bəɡˈeːɾt , tsuː dɾˈaɪst hast duː mˈiːɾs ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , vˈʊndərə dɪç nˈɪçt , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː fɛɾmˈɛsənə rˈeːdə tsˈyɾnt ʊnt dɛɾ fˈyːɾst dɪç ˈʊnɡənˌɛːdɪç ɛntlˈɛst . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɛɾblˈɪç ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» dɛɾ tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs ʊnt diː ˈʊnɡənˌɑːdə mˌaɪnəs hˈɛɾn zɪnt aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ɪç tˈiːf fˈyːlə ; 
ˌɑːbɜ nɔx fˈ??çtbɑːrɜ ɪst miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das hˈiːɾ am hˈoːfə aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾˈyːpt vˌɪɾt , aɪn ˈʊnrˌɛçt , an vˈɛlçəm ˌaʊx ɪç tˈaɪl hˈɑːbən zˌɔl . 
viː ʃvˈeːɾ daɪn tsˈɔɾn mɪç tɾˈɛfə , ɪç zˈɑːɡə diːɾ dˈɔx , duː zˈɛlpst hast diː frˈaʊ dɛɾ mˈɪsdɔøtˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt zˈoːlaŋə ɪç diːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə , vˌɛɾdə ɪç diːɾ das zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt ˈaplˌasən mɪt dɛɾ bˈɪtə 
: ɛntfˈɛɾnə ziː fɔn hˈiːɾ , ʊm ˌiːrɜ ˈeːrə ʊnt ʊm ˌʊnzərɜ ˈeːrə vˈɪlən . 
« 
» dɑː dˌaɪnə vˈɔɾtə ˈɛntlˌoːs ʊm daszˈɛlbə tɾˈʊɡbɪlt flˈatɜn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːɾst , » zoː ɪst ɛs tsˈaɪt , dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
duː vˌɪɾst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapɾˌaɪzən , duː vˌɪɾst dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən lˈɛst , vˈas ɪç hˈɔøt fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːkst duː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnən , das duː aɪn tˈoːɾ vɑːɾst , als duː deːn fˈoːɾmˌʊnt frˈɛmdɜ ʃpˈiːlən vɔltəst , vˈɛlçə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zɪnt , fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs hˈaɪl tsuː zˈɔɾɡən . « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
» hat maɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ nɔx ˌaɪnən bəfˈeːl fyːɾ mɪç ? « frˈuːk ɛɾ mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən . 
fˈiːnstɜ ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːɾst : » diːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , das duː zˈɛlpst diː frˈɛmdən ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfrˌeːkst . 
« 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˈɪsən , das miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡətsˈiːmən vˈyɾdə . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , dɛɾ zˈoːn ʃˈiːt mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts rˈiːf nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt ˈaɪltə tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
diː pɾˈɪntseːs zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt : 
» duː zˌɔlst fˈɔɾt ? « 
» lˈeːbə vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt , » ɪç ɡˈeːə ˈaʊfs lˈant , ʊns nɔx aɪn nˈɔøəs ʃlˈoːs tsuː bˈaʊən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː skˈeːnə vˈɛksəln vɔlən . « 
» vˈan kˈeːɾst duː tsuːrˈyk , bˈɛnoː ? « 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» zˈoːbalt dɛɾ fˈyːɾst bəfˈiːlt . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst deːn ˈaʊftɾˌɑːk , aɪn vˈeːnɪç bˈaʊmaɪstɜ ʊnt lˈantvˌɪɾt tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx diːs ɪst ˌaɪnə nˈytslɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
lˈeːbə vˈoːl , zˌiːdoːnˈiː . 
zˌɔltə dɛɾ tsuːfˈal dɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt frˈaʊ vˈɛɾnɜ tsuːzˈamənfˌyːrən , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ fɛɾbˈʊndən zaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt aʊf das ɡəʃvˈɛts dɛs hˈoːfəs ˈaxtən , zˈɔndɜn dɑːrˈan dˈɛŋkən vɔltəst , das ziː ˌaɪnə vˈakərə frˈaʊ ɪst , ʊnt das ɪç iːɾ fɔn frˈyːɜ ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç bɪn . « 
» bɪst duː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ ? « frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛŋstlɪç . 
» mˈaxə ɡˈuːt , zˈɪdiː , vˈas duː nɔx ɡˈʊtmaxən kˌanst , lˈeːbə vˈoːl . 
« 
pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ bəɡlˈaɪtətə iːn tsʊm vˈɑːɡən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fˈastə iːn an dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑː bədˈɔøtʊŋsfˌɔl nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn hɪnˈyːbɜ , vˈɪktoːɾ nˈɪktə . 
» ɛsɪst maɪn ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈeːə ɪç nɑːx dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ɡˈeːə , bəzˈuːxə ɪç dɪç ɪm lˈandə dɛs fˈaɾŋkɾaʊts , ɪç ɛɾvˈaɾtə , dɪç als bɾˈuːdɜ klˈaʊsnɜ tsuː fˈɪndən mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ mˈytsə fɔn bˈaʊmrɪndə . 
lˈeːbə vˈoːl , rˈɪtɜ tˈɔɡənbˌ??k , ʊnt lˈɛɾnə dˈɔɾt , das diː bˈɛstə fˌiːloːzoːfˈiː aʊf ˈeːɾdən ɪst , jˈeːdən tˈɑːɡ fyːɾ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈaltən , an deːm man kˈaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hat . 
bəzˈɔɾkt man diːs ɡəʃˈɛft nˈɪçt zˈɛlpst , zoː ˌyːbɜnˈeːmən ˈandərə diː mˈyːə . 
ɛsɪst ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ , hˈamɜ tsuː zaɪn als ˈamboːs . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ hˈɔøt vˌɛːrənt dɛɾ hˈɔftafəl zoː fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm , das ɛs deːn mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən ˈaʊffˌiːl , nˈuːɾ kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋən fˈiːlən fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə , tsuːvˌaɪlən aɪn hˈɛɾbɜ ʃˈɛɾts , deːm man ˈanmˌɛɾktə , das diː zˈeːlə dɛs fˈyːɾstən nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ ; 
dɛɾ hˈoːf fɛɾʃtˈant , das dˌiːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪmʊŋ mɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuːzˈamənhˌɪŋ , ʊnt jˈeːdɜ hˈyːtətə zɪç , deːn fɛɾʃtˈœɾtən tsuː rˈaɪtsən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ alˈaɪn ɡənˈoːs deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːm fˈyːɾstən aɪn lˈɛçəln ˈaptsuːnˌœtɪɡən , als ɛɾ ɡˈʊtlaʊnˌɪç fɔn deːm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈoːs zˈoːliːtˌuːdə ɛɾtsˈɛːltə . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst nˌeːbən deːm pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈantə zɪç an deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs zˈɔnst mˈiːt , tˈɑːt ɛɾ hˈɔøt dɔx ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə pɛɾzˈoːnənfrˌɑːɡə . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˈantvɔɾtətə fɛɾbˈɪntlɪç , das dɛɾ nˈɑːə hˈɔfmaɾʃˌal zˈɪçɜ diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnə , ʊnt fɛɾˈɛndɜtə zˌaɪnən plˈats . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ fˈyːɾst , kvˈeːɾ d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft ʃrˈaɪtənt , an deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , tsˈoːk zɪç mɪt dˌiːzəm ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan : » ziː hˌɑːbən mɪç aʊf mˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtət ˈʊnt , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ ˈaltɜtˌyːmɜ ɡətˈaɪlt . 
ˌʊnzrə zˈamlʊŋ vˌɪɾt nˈɔø ɡəˈɔɾdnət , an ˌaɪnəm kˌɑtalˈoːk flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
» pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ ɪst zˈeːɾ tˈɛːtɪç , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » ɛsɪst ɛɾfrˈɔølɪç , viː ʃnˈɛl ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈeːt . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ blˈiːp ʃtˈʊm . 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , ˌɛkskəlˈɛnts , viː bəlˈʊstɪɡənt ʊns ɪn iːtˈɑːlɪən diː zˈamlɜ vɑːrən , vˈɛlçə deːn frˈɛmdən d??ç lˈoːndɪənɜ ɪn ˌiːrə kˈɑbiːnˌɛtə tsˈoːɡən ʊnt ʊm ˌaɪnə ɛɾlˈɔʃənə ˈɪnʃrɪft ˈɛntlˌoːs mˈʊnt ʊnt ˈaɾmə bəvˈeːktən . 
viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən an ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː lˈaɪdən , zoː ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈast . 
ɛɾ ˈaɾɡvøːnt , das ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˌʊnzərəs fˈyɾstɛntˌʊms ˌaɪnə ˈaltə hˈantʃrˌɪft fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə , dɛshˈalp hat ɛɾ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊsbəzˌɪtsɜs ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt dɑː ɛɾ tɾˈɔtsdəm zˌaɪnən ʃˈats nˈɪçt ɡəfˈʊndən , zˈuːxt ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə diːs nˈeːbəlbˌɪlt aʊf ˈalən bˈøːdən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
hat ɛɾ nˈiː ɡˌeːɡən ziː dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
« 
» ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˈuːxən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» dɑː hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛs vˌɪɾt ziː ˌʊntɜhˈaltən , ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn nˈaɾhaɪt nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
kˈɔmən ziː nˈaxhɜ mɪt iːm ɪn maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt mˈɛldətə baɪm ˈaʊfbɾˌʊx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , das dɛɾ fˈyːɾst iːn nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
diː hˈɛrən tɾˈɑːtən baɪ deːm fˈyːɾstən ˈaɪn , dˌiːzəm ˌaɪnə ɛɾhˈaɪtɛɾndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ʃˈafən . 
» ɪç hɑːbə zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts ɛɾtsˈɛːlt , « bəɡˈan dɛɾ fˈyːɾst , » das ziː baɪ ʊns nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə als jˈɑːkdliːphˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlɡən . 
viː ʃtˈeːts mɪt dɛɾ hˈantʃrˌɪft ? 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bərˈɪçtətə ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt diː bˈaɪdən tɾˈuːən . 
» dɛɾ nˈɛçstə jˈɑːkdɡɾʊnt , voːrˈaʊf ɪç hˈɔfə , zɪnt diː bˈøːdən ʊnt kˈamɜn ɪm zˈɔmɜʃlˌoːs dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
vˈaɪɡɜn ˌaʊx dˌiːzə ˌaɪnə bˈɔøtə , zoː vˈaɪs ɪç miːɾ kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ˈʊnd??çzˌuːxtə ʃtˈɛtə . « 
» ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː rˈɛçt bˈalt tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt blˈɪktə tsuː deːm ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ hɪnˈyːbɜ . 
» ɪç nˈeːmə ˈan , das ɛs ˌaʊx fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn vˈyɾdə , dˌiːzə hˈantʃrˌɪft tsuː fˈɪndən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç jˈɑː vˈoːl dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , diːzˈɛlbə d??ç deːn dɾˈʊk bəkˈant tsuː mˈaxən . « 
» ɛs vˈɛːrə diː hˈœkstə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː miːɾ vˌɛɾdən kˈœntə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈʊlt miːɾ diːs vˈɛɾk ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltə . 
« 
» ziː zˌɔlən diː ˈaɾbaɪt ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt , » zoːvˈaɪt ɪç aɪn rˈɛçt hɑːbə , dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃtˈɪmən . 
ˈalzoː das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈuːx vˈyɾdə fyːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡɾˈoːsə bədˈɔøtʊŋ hˈɑːbən ? 
« 
» diː ɡɾˈœstə bədˈɔøtʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnhalt vˈɛːrə fyːɾ jˈeːdən ɡəbˈɪldətən fɔn hˈoːəm vˈɛɾt , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vˈyɾdə ˌaʊx ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈɛsəln , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɾɡloːs ʊnt frˈɔødɪç , » dɛn dɛɾ rˈøːmɜ tˈɑkiːtˌʊs ɪst ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə aɪn hˈɔfʃrɪftʃtˌɛlɜ , mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zɪnt diː karˈaktərə dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈɛlçə ɪn deːm ˈeːɾstən jɑːɾhˈʊndɜt ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ ˈaltən vˈɛlt bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ɪm ɡˈantsən aɪn tɾˈyːbəs bˈɪlt . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə bərˈɪçtɜstˌatɜ ˈuːeːˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fɛɾbˈɪldʊŋ dɛɾ karˈaktərə , vˈɛlçə baɪ deːn hˈɛrən dɛɾ antˈiːkən vˈɛlt ˈaɪntɾˌɑːt , viːɾ fɛɾdˈaŋkən iːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə zɪç dˈɑmɑːls aʊf deːm tɾˈoːnə ɛntvˈɪkəltə . « 
» das ɪst miːɾ nˈɔø , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl bəvˈɛkənt . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˈyɾdən , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈantaɪl diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmən dˌiːzɜ zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt bətɾˈaxtən , ʊnt hˈœkstdiːzˌɛlbən vˈyɾdən ɪn ˈandɜn tsˈaɪtɾˌɔømən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , jˈɑː ɪn frˈyːərən tsˈuːʃtɛndən ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən fˈɔlkəs fˈiːlə bədˈɔøtzɑːmə zˈaɪtənbˌɪldɜ fˈɪndən . 
« 
» ziː nˈeːmən ˈalzoː ˌaɪnə bəzˈɔndərə kɾˈaŋkhaɪt ˈan , vˈɛlçə nˈuːɾ diː reːɡˈɛntən bəfˈɛlt ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst , » diː mˈeːdiːkˌɪnɜ vˌɛɾdən ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ bəzˈɔndərən dˈaŋk vˈɪsən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪfrɪç , » ɪst diː fˈ??çtbɑːrə bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈyɾdɪçt , kˈaɪnə ˈandərə hat aʊf das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ natsjˈoːnən zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaɪnflˌuːs ɡəˈyːpt . 
vˈas pˈɛst ʊnt kɾˈiːk fɛɾdˈaɾbən , ɪst vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə fɛɾvˈystʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ , vˈɛlçə d??ç diːs bəzˈɔndərə lˈaɪdən dɛɾ hˈɛɾʃɜ ˈanɡərˌɪçtət vˌ??də . 
dɛn dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə nɔx lˈaŋə nɑːx tˈɑkiːtˌʊs ˌʊntɜ deːn rˈøːmɪʃən ˌɪmpeːratˈoːrən vˈytətə , ɪst kˈaɪn lˈaɪdən , vˈɛlçəs aʊf das ˈaltə rˈoːm bəʃrˈɛŋkt vɑːɾ , ziː ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪç zoː ˈalt , viː diː dˌɛspoːtˈiːən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , ziː bəfˈiːl ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn kɾˈɪstlɪçən ʃtˈɑːtən tsˈɑːlraɪçə hˈɛɾʃɜ , ziː bɾˈaxtə ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈandɜs ɡəfˈɔɾmtə , ɡɾˈoːtɛskə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , ziː vɑːɾ d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə dɛɾ vˈ??m , vˈɛlçɜ , ɪn dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , das mˈaɾk dɛs hˈaʊptəs fɛɾtsˈeːɾtə , das ˈ??taɪl fɛɾnˈɪçtətə , diː zˈɪtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən tsɛɾfrˈɑːs , bɪs tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp als dɛɾ hˈoːlə ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də ɛs vˈɑːnzɪn , deːn ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst nˈaxvaɪzən kˌan , ˌɑːbɜ ɪn tsˈɑːlraɪçən ˈandərən fˈɛlən hˈœɾtə diː bˈyɾɡɜlˌɪçə tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt nˈɪçt aʊf ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə ʃˈɑːdən bˈaɾk zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
ɛs ɡˈɑːp tsˈaɪtɾˌɔømə , vˌoː nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛstɡəfˌyːktə zˈeːlən zɪç fˈœlɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt bəvˈɑːɾtən , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː aɪn frˈɪʃɜ lˈʊfttsˌuːk ˌaʊs deːm fˈɔlkə diː hˈɔøptɜ , vˈɛlçə das dˌiːadˈeːm tɾˈuːɡən , frˈaɪ ɛɾhˈiːlt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈeːɾ deːn bərˈuːf hat , diː tsˈuːʃtɛndə ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˌɪɾd ɪm ɡɾˈʊndə deːnzˈɛlbən fɛɾlˈaʊf dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˈɛlpst nɔx ɪn deːn mˈɪldərən fˈɔɾmən ˌʊnzərɜ bˈɪldʊŋ ɛɾkˈɛnən . 
mˌaɪnəm lˈeːbən lˈiːɡən dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋən fˈɛɾn , ˌaʊx tsˈaɪkt dɛɾ rˈøːmɪʃə ʃtˈɑːt ˈalɜdˌɪŋs diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən fˈɔɾmən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , dɛn dˈɔɾt zɪnt diː ɡɾˈœstən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˌaɪnə zoː mˈɛçtɪɡə ɛntfˈaltʊŋ dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ɪn tˈuːɡənt ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt , viː zˈaɪtdəm zˈɛltən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
« 
» deːn hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən ˌɑːbɜ mˈaxt ɛs bəzˈɔndərə frˈɔødə , dˌiːzə lˈaɪdən frˈyːərɜ hˈɛɾʃɜ ans lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» ziː zɪnt ɡəvˈiːs lˈeːɾrˌaɪç fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɪçɜ fˈɔɾt , » dɛn ziː pɾˈɛːɡən d??ç fˈ??çtbɑːrə bˈaɪʃpiːlə diː vˈɑːɾhaɪt ˈaɪn , das dɛɾ mˈan , jeː hˈøːɜ ɛɾ ʃtˈeːt , ʊm zoː ʃtˈɛɾkərə ʃrˈaŋkən nˈœtɪç hat , vˈɛlçə diː vˈɪlkyːɾ zˌaɪnəs vˈeːzəns bˈɛndɪɡən . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt frˈaɪəs ˈ??taɪl ʊnt rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɛɾdən ʃˈɛɾfɜ als jˈeːmant ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbənskɾˌaɪzə bəˈoːbaxtən , das dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪtzɜʃˌaɪnʊŋən zɪç ʃtˈeːts dɑː tsˈaɪɡən , vˌoː dɛɾ reːɡˈiːrəndə vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈɔøən ʊnt tsuː ˈeːrən hat als aɪn ˈandərɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ . 
vˈas deːn mˈɛnʃən ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈɑːɡə ɡəzˈʊnt ɛɾhˈɛlt , ɪst dɔx nˈuːɾ , das iːm ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪɡə kɔntɾˈoːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːlbɑːɾ vˌɪɾt , zˌaɪnə frˈɔøndə , das ɡəzˈɛts , diː ˌɪntərˈɛsən ˈandərɜ ʊmɡˈeːbən iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən , ziː fˈɔɾdɜn ɡəbˈiːtərˌɪʃ , das ɛɾ dˈɛŋkən ʊnt vɔlən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈyːɡə , d??ç vˈɛlçə ˈandərə iːɾ ɡədˈaɪən zˈɪçɜn . 
tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɪst diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ fˈɛsəln baɪ deːm reːɡˈɛntən mˈɪndɜ ʃtˈaɾk ; 
vˈas iːn ˈaɪnˌɛŋt , fɛɾmˈɑːk ɛɾ lˈaɪçtɜ nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , ˌaɪnə ˈʊnɡənˌɛːdɪɡə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʃˈɔøçt deːn vˈaɾnəndən fyːɾ ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪst ɛɾ mɪt pɛɾzˈoːnən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə iːm bəkvˈeːm zɪnt , iːn mˈɑːnt kˈaɪn frˈɔønt an zˌaɪnə pflˈɪçt , iːn ʃtɾˈaft kˈaɪn ɡəzˈɛts . 
hˈʊndɜt bˈaɪʃpiːlə lˈeːrən , das frˈyːərə hˈɛɾʃɜ zˈɛlpst baɪ ɡɾˈoːsən ˈɔøsərən ɛɾfˈɔlɡən an ˈɪnərɜ fɛɾvˈystʊŋ lˈɪtən , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪɡə tˈaɪlnɑːmə dɛs fˈɔlkəs am ʃtˈɑːt ziː ˌʊnaplˈɛsɪç tsvˈaŋ , zɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈyːtən . 
ɛs lˈiːkt nˈɑːə , an diː rˈiːzənɡɾˌoːsə kɾˈaft ˌaɪnəs fˈɛlthɜn ʊnt ɛrˈoːbərɜs tsuː dˈɛŋkən , deːn diː ɛɾfˈɔlɡə ʊnt zˈiːɡə dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ɪns vˈystə ʊnt mˈasloːzə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ fˈantast ɡəvˌɔɾdən , lˈyɡnɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , lˈyɡnɜ ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , bəfˈoːɾ ɛɾ ɡəʃtˈyɾtst vˌ??də , ʊnt lˈaŋə bəfˈoːɾ ɛɾ ʃtˈaɾp . 
dɔx dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt maɪn bərˈuːf . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst tˈɔnloːs . 
» diː ɛntfˈɛɾntə tsˈaɪt , « bəɡˈan dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » vˈɛlçə ziː ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː reːɡˈɛntən , ˌaʊx fyːɾ diː fˈœlkɜ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈeːpɔxə . 
vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , vɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛs ˈapʃtˌɛɾbəns ˈalɡəmˌaɪn , ˌaʊx bəvˈʊndɜtə ʃrˈɪftʃtɛlɜ tˈaʊktən nˈɪçt fˈiːl , miːɾ vˈeːnɪçstəns zɪnt zˈɔlçə mˈɛnɜ viː ˈɑpuːlˌeːjʊs ʊnt lˌuːkiːˈɑːn als ˈaɪtlə ʊnt klˈɛːklɪç ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːnən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː ˌyːbɜrˈaʃt aʊf deːn hˈɔfman . 
» ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt lˈɑːs man dˈɛɾɡlaɪçən hˈɔøfɪɡɜ , « fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt . 
» ɪç fɛɾdˈɛŋkə deːn bˈɛsərən jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç mɪt vˈiːdɜvˌɪlən fɔn zˈɔlçəm tɾˈaɪbən ˈapvˌantən ʊnt zɪç ɪn das ˈɛŋstə pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ˌoːdɜ ɪn diː teːbˈɑnɪʃə vˈystə tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
dɛshˈalp , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ rˈøːmɪʃən ˌɪmpeːratˈoːrən ʃpɾˈɛçən , mˈœçtə ɪç ɛntɡˈeːɡnən , das ziː nˈuːɾ fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɛɾkɾˈankʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ ɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , das zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəm fɛɾdˈɛɾp dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɔɾtʃrɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts fˈɔltsˌoːɡən hat , diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ ˌaʊs ˈapʃlˌiːsəndəm fˈɔlkstʊm tsuː ˌaɪnɜ kˈʊltuːrˌaɪnhaɪt , ʊnt dɛɾ nˈɔøə ˌiːdeːalˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ d??ç das kɾˈɪstɛntˌʊm aʊf diː ˈeːɾdə kˌɑːm . « 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪst diː fˈɔɾm dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt diː fˈɔɾm dɛɾ bˈɪldʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈaɪzɜ fˈoːɾfˌandən , ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
jˈeːdɜmˌan ɪst ɪn dˌiːzəm zˈɪnə kˈɪnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , das mˈɑːs ˌiːrɜ ʃˈʊlt tsuː bəʃtˈɪmən , dan vˌɪɾt fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs ˈapvˌɛːɡən tsˈiːmən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç diː ˈeːrə hˌatə , ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːaɪt als bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌuːk dɛs tˈɑkiːtˌʊs ˈantsuːfˌyːrən , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈaɪstɜʃˌaft , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zymptˈoːmə ʊnt deːn fɛɾlˈaʊf dɛs kˈɛːzarˌɛnvɑːnzˌɪns ʃˈɪldɜt . 
« 
» ziː vɑːrən ˈalə vˈɑːnzɪnˌɪç , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɾɡloːs . 
» ˈaʊɡʊstˌʊs vˌ??də aʊf deːm tɾˈoːnə aɪn bˈɛsərɜ mˈan , ʊnt nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ tˈɑkiːtˌʊs ʃrˈiːp , hˌɑːbən nɔx mˈançə ɡˈuːtə ʊnt mˈasfɔlə hˈɛɾʃɜ ɡəlˈeːpt . 
ˈɛtvɑːs fɔn deːm flˈʊx , vˈɛlçən ˈyːbəl bəʃrˈɛŋktə mˈaxt aʊf diː zˈeːlən ˈaʊsˌyːptə , mˈɑːk an dɛɾ mˈeːɾhaɪt dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ɛɾkˈɛnbɑːɾ zaɪn . 
ɪn deːn bˈɛsərən ˌɑːbɜ lˈɑːk ɛɾ viː ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə , nˈuːɾ zˈɛltən bəmˈɛɾkbɑːɾ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç tˈyçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ɡˈuːtə natˈuːɾ ɡəbˈɛndɪçt vˌ??də . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl frˈaɪlɪç fɛɾdˈaɾp dˈ??çˌaʊs , ʊnt ɪn ˌiːnən ɛntvˈɪkəltə zɪç diː kɾˈaŋkhaɪt nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈuːfənfˌɔlɡə , dˌeːrən ˈɪnərə ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt viːɾ vˈoːl bəɡɾˈaɪfən . 
« 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː ˌaʊx , viː deːn lˈɔøtən tsuː mˈʊtə vɑːɾ ? « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊf , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˈɔø ˈanblˌɪkənt . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
» dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɪst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾfˈylt fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
» diː ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vˈɪɾkt tsuːnˈɛçst ɛɾhˈeːbənt . 
dɛɾ hˈœkstə ɛɾdˈɛnbərˌuːf ʃtˈaɪɡɜt ˌaʊx bəʃrˈɛŋktə mˈɛnʃən viː deːn klˈaʊdiːˌʊs , fɛɾdˈɔɾbənə bˈuːbən viː deːn kˈɑlɪɡˌuːlɑː , nˈeːroː ʊnt dˌoːmiːtiːˈɑːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxən tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən patˈeːtɪʃən ˈɑdəl . 
lˈeːphaft ɪst das bəʃtɾˈeːbən , tsuː ɡəfˈalən , bəflˈɪsən diː ˈaɾbaɪt , zɪç d??ç ɡənˈɑːdə fˈɛsttsuːzˌɛtsən ; 
diː ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaɪnflˌʊsraɪçən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm vˈiːdɜstɾˌeːbən dɛɾ mˈasə tsvˈɪŋt tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt . 
diː hˈɛɾʃaft ˌɑːbɜ hat deːn mˈɛnʃən tsʊm sklˈɑːvən ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ sklˈɑvɛnzˌɪn tɾˈɛːkt ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə deːn kˈaɪzɜ ˈɔøsɜlˌɪç ˌyːbɜ ˈandərə mˈɛnʃən hɪnˈaʊsʃtˌɛlt , ɛɾ ɪst fɔn deːn ɡˈœtɜn bəzˈɔndɜs bəɡənˈɑdɪçt , jˈɑː zˌaɪnə zˈeːlə aɪn ˈaʊsflˌuːs dɛɾ ɡˈœtlɪçən kɾˈaft . 
ɪn dˌiːzɜ knˈɛçtɪʃən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˈalɜ ʊnt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft vˈʊxɜt bˈalt dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
diː tsuːfˈɛlɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnəs ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən vˈɪləns vˌɛɾdən rˈyksɪçtslˌoːs , diː zˈeːlə fɛɾlˈiːɾt ˈalmɛːlˌɪç das ˈ??taɪl ˌyːbɜ bˈøːs ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə vˈʊnʃ ɛɾʃˈaɪnt deːm reːɡˈiːrəndən zoːfˈɔɾt als bədˈyɾfniːs dɛs ʃtˈɑːtəs , jˈeːdə lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈaɪʃt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
das mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˌʊnaphˈɛŋɪɡə fˈyːɾt tsuː kˈɔpfloːzəm ˈaɾɡvoːn , vˈeːɾ zɪç nˈɪçt fˈyːkt , vˌɪɾd als fˈaɪnt bəzˈaɪtɪçt , vˈeːɾ zɪç ɡəʃmˈaɪdɪç ˈantsuːpˌasən fɛɾʃtˈeːt , ɪst zˈɪçɜ , ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn hˈɛɾʃɜ ˈaʊstsˌuːyːbən . 
diː famˈiːlɪənbˌandə rˈaɪsən , diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən vˌɛɾdən als ɡəhˈaɪmə fˈaɪndə ˈʊmlˌaʊɜt , dɛɾ ɡlˈaɪsəndə ʃˈaɪn ˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən fɛɾtɾˈaʊəns vˌɪɾt bəvˈɑːɾt , plˈœtslɪç d??çbɾˈɪçt ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt deːn ʃlˈaɪɜ , mɪt vˈɛlçəm hˌɔøçəlˈaɪ aɪn ˈɪnɜlˌɪç hˈoːləs fɛɾhˈɛltniːs ˈʊmtsˌoːɡən hat . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst rˈyktə mˈyːzɑːm zˌaɪnən zˈɛsəl fɔn deːm kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɪn das dˈʊnkəl . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt : 
» diː iːdˈeː dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːtəs fɛɾlˈiːɾt zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants ˌaʊs deːn zˈeːlən , jˈɑː ziː vˌɪɾd als fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəhˈast , nˈuːɾ pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɡəfˈɔɾdɜt , tɾˈɔøə hˈɪŋɑːbə an deːn ʃtˈɑːt ɛɾʃˈaɪnt als fɛɾbɾˈɛçən . 
dˌiːzə hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt das ʃvˈɪndən dɛs ˈ??taɪls ˌyːbɜ diː tˈyçtɪçkˌaɪt , jˈɑː ˌyːbɜ diː vˈɪɾklɪçə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən bətsˈaɪçnən ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , d??ç vˈɛlçən bərˈaɪts diː tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən diː bˌɪldʊŋsˌɛleːmˈɛntə ˈɪmɜ bəʃrˈɛŋktɜ ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ , das vɔlən ˈɪmɜ ˈaɪtlɜ ʊnt klˈaɪnlɪçɜ . 
aɪn kˈɪndɪʃəs vˈeːzən vˌɪɾt zˈɪçtbɑːɾ , frˈɔødə an ˈeːlɛndəm tˈant ʊnt ˈaɪtlən pˈɔsən , dɑːnˈeːbən ˌaɪnə bˈuːbənhˌaftə tˈykə , vˈɛlçə tsvˈɛkloːs fɛɾdˈɪɾpt , ɛs vˌɪɾt ɡənˈuːs , nˈɪçt nˈuːɾ tsuː kvˈɛːlən , ˌaʊx diː kvˈɑːlən ˈandərɜ tsuː ʃˈaʊən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˌɪɾt das ɡəlˈyst , hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɪn das ɡəmˌaɪnə hɛrˈab tsuː tsˈiːən , jˈɑː ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst , viː mɪt dˌiːzɜ ˈapnˌɑːmə dɛɾ dˈɛŋkɾaft ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndə zˈɪnlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ hˈant nˈɪmt . 
ˌiːrə dˈʊŋklə ɡəvˈalt vˌɪɾt ˌyːbɜmˈɛçtɪç . 
vˌɛːrənt zˈɔnst diː vˈyɾdə dɛs hˈøːɜn ˈaltɜs ˌaʊx deːm ʃvˈaxən hˈaltʊŋ ɡˈiːpt , fɛɾlˈɛtst hˈiːɾ das vˈiːdɜlˌɪçə bˈɪlt bəjˈɑːɾtɜ vˈystlɪŋə viː tˈiːbeːrˌiːʊs ʊnt klˈaʊdiːˌʊs . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃˈamloːzən ʊnt rˈafiːnˌɪɾtən hˈɪŋɑːbə an lˈystə vˌɪɾt diː lˈɛtstə lˈeːbənskɾˌaft tsɛɾʃtˈœɾt . 
« 
» das ɪst zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « viːdɜhˈɔltə tˈɔnloːs dɛɾ fˈyːɾst . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃlˈoːs : » zoː fɔlˈɛndət zɪç dɛɾ fɛɾdˈɛɾp ɪn fˈiːɾ ʃtˈuːfən , tsuːˈeːɾst mˈasloːzə zˈɛlpstzuːxt , dan ˈaɾɡvoːn ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ , dan knˈɑbənhˌaftə ˈʊnfɛɾnˌʊnft , das lˈɛtstə tˈuːt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ . « 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl , ɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə , dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tɾˈɑːt ˈɛŋstlɪç nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst pɾˈɛstə diː hˈant aʊf diː lˈeːnə ʊnt vˈantə zɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː ; 
ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdənt : » ɪç dˈaŋkə deːn hˈɛrən fyːɾ ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə . « 
man hˈœɾtə deːn vˈɔɾtən diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈan , vˈɛlçə ziː iːm kˈɔstətən . 
ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaɪzə deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ : » ɪç hɑːbə deːn fˈyːɾstən ɡəvˈiːs d??ç diː ɡədˈeːntə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɡəlˈaŋvˌaɪlt ? 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn das frˈɔøntlɪçə ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈeːɾtən : 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , dɛɾ fˈyːɾst vˌɪɾt ˌiːnən zˈeːɾ bˈalt bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt hat . « 
als ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə vɑːrən , klˈaŋ aɪn hˈaɪzərɜ mˈɪstoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt lˈeːntə zɪç an diː vˈant . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaʊʃtə , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
» das vɑːɾ viː dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs klˈaŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
hˈɛɾ hˈɑːn fˈuːɾ an zˌaɪnəm ɡˈaɾtəntsˌaʊn dɑːhˈɪn . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəfˈylt ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , d??ç das ɡəvˈøːnlɪçə vɛntˈiːl frˈɔøntlɪçɜ rˈeːdə ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , dɾˈaŋ ziː iːm ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə kˈamɜ zˌaɪnəs hˈaʊptəs , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː plˈɛːnə fyːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
dɛɾ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə ɡˈeːɡnɜ fɔn dɾˈyːbən fˈaɪɜtə nˈɛçstəns zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk , das hˌatə hˈɛɾ hˈɑːn aʊf vˈaɪtəm ˈʊmvˌeːɡə ɛntdˈɛkt . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈ??ftə iːm fɪlˈaɪçt aɪn hˈaɪmlɪçəs tsˈaɪçən dɛɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə ʃˈats ɪm ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈɑːn vɑːrən zˌaɪnə tˈɔpfroːzən , bˈɔømçən ʊnt ʃtɾˈɔøçə fɔn jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə ʊnt fˈaɾbə , pɾˈaxtfɔlə rˈoːzən , vˈɛlçə fˈast das ɡˈantsə jˈɑːɾ blˈyːtən ʊnt fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zˈeːɾ bəvˈʊndɜt vˌ??dən . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪm ɡˈaɾtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt bənˈʊtstə ziː tsʊm ˈaʊspˌʊts fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈʊpən . 
dˌiːzə rˈoːzən bəʃlˈoːs ɛɾ ɪn ʃtˈɪlɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː vˈɪdmən . 
lˈɛŋst hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈaɪntlɪçən ɡˈaɾtəns aɪn vˈystəs rˈɔndəl bədˈaʊɜt , das deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ tˈatloːs dˈɑlɑːk , als lˈɑɡɜplˌats fyːɾ deːn rˈɔtən hˈʊnt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndə kˈatsə . 
vˌɛn hˈɛɾ hˈʊməl an zˌaɪnəm fˈɛsttˌɑːɡə ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , zˌɔltə das rˈʊndə bˈeːt ɪn ˌaɪnə blˈyːəndə rˈoːzənɡɾˌʊpə fɛɾvˈandəlt zaɪn . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fɛɾʃˈaftə hˈɛɾn hˈɑːn fˈiːlə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ʊnt ɛɾhˈoːp iːn aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalzoː diː rˈoːzən ɪn ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən vˈɪnkəl , ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ zɪç nɑːx ɡɾˈøːsə ʊnt fˈaɾbə ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ʊnt ʃrˈiːp mɪt kɾˈaɪdə nˈʊmɜn aʊf diː tˈœpfə . 
baɪ deːm hˈaʊzə dɛs pˈaɾkvɛɾtɜs , vˈɛlçəs jˌɛtst als ˈɔøsɜstɜ fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ ʃtˈat am flˈʊsə ʃtˈant , ʃvˈam aɪn klˈaɪnɜ kˈɑːn , dˌiːzən ɛntlˈiː hˈɛɾ hˈɑːn ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçstɜ vˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnɪɡə nˈaxtstʊndən . 
fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ dɛs fˈaɪntlɪçən ɡəbˈ??tstɑːɡəs ʃlˈypftə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , tɾˈuːk diː tˈœpfə ˌyːbɜ deːn pˈaɾkveːk ɪn deːn kˈɑːn ʊnt fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈɑdʊŋ bɪs tsuː dɛɾ klˈaɪnən tɾˈɛpə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm vˈasɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn hˈʊməl fˈyːɾtə . 
ɛɾ ʃlˈɪç mɪt zˌaɪnən ɡəlˈiːptən rˈoːzən an das rˈʊndə bˈeːt , ˈɔɾdnətə ziː ɡərˈɔøʃloːs nɑːx dɛɾ nˈʊmɜ , tˈɔpftə jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ˌaʊs ʊnt fɛɾvˈandəltə diː ˈøːdə ʃtˈɛtə ɪn aɪn pɾˈaxtfɔləs rˈoːzənɡˌeːbyʃ . 
als diː ʃpˈɛɾlɪŋə ɪn dɛɾ dˈaxrɪnə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃˈɪmpfreːdən aʊf iːn hɪnˈabʃrˌiːən , hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾdə dɛs bˈeːtəs vˈiːdɜ mɪt klˈaɪnəm rˈɛçən ɡəˈɛbnət . 
nɔx ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ aʊf zaɪn vˈɛɾk , ˌaɪnən tsvˈaɪtən aʊf diː dˈɛmrɪɡə hˈaʊsvˌant , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ hˈɛɾ hˈʊməl dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns ɛntɡeːɡənʃlˈʊmɜtə , dan ʃlˈɪç ɛɾ mɪt ɡɾˈɑbaɪzən ʊnt lˈeːrən ʃˈɛɾbən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən kˈɑːn , rˈuːdɜtə bɪs tsʊm hˈaʊzə dɛs pˈaɾkvɛɾtɜs ʊnt bˈaɾk zɪç ʊnt zaɪn ɡˈaɾtənɡərˌɛːt aʊf deːm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndə , bəfˈoːɾ das ˈeːɾstə zˈɔnənlˌɪçt zˌaɪnən ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈoːzɪç ˈanmˌɑːlltə . 
hˈɛɾ hˈʊməl tɾˈɑːt tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə ɪn diː vˈoːnstuːbə , ɛmpfˈɪŋ ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə deːn ɡlˈykvʊnʃ zˌaɪnɜ frˈaʊən , blˈɪktə ɡənˈɛːdɪç aʊf deːn fˈɛstkˌʊxən , vˈɛlçən frˈaʊ fˌiːlɪpˈiːnə nˌeːbən zˌaɪnən kˈafə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt aʊf diː rˈaɪzeːtˌaʃə , vˈɛlçə iːm lˈaʊrɑː ɡəʃtˈɪkt , nˈɑːm zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant ʊnt vˈaɪhtə zɪç d??ç tˈaɪlnɑːmə an deːn poːlˈiːtɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns . 
ˈaləs lˈiːs zɪç ɡˈuːt ˈan , ɛɾ nˈɑːm ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ diː ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən aʊf viː aɪn lˈam , ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə deːn knˈʊrəndən hˈʊnt ʊnt ʃrˈiːp ɡəʃˈɛftsbɾiːfə fˈɔl hˈoːxˌaxtʊŋ an zˌaɪnə kˈʊndən . 
als ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː zˌaɪnən frˈaʊən tsuːrˈykkˌeːɾtə , tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn dɾˈyːbən ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ dˈɑːɾ . 
aʊf dɛɾ zˈɔnɪɡən ʃtˈɪɾn dɛs hˈaʊshˌɛɾn lˈɑɡɜtə zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ʊnt ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə ˌʊntɜ zˌaɪnən ambɾˈoːzɪʃən bɾˈaʊən . 
» zˈiː dˈɑː , ˌaʊx zˈaʊl ˌʊntɜ deːn pɾoːfˈeːtən ! 
vɔlən ziː ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən ˈeːzəl nɑːx deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈoːlən ? 
dɑːmˈɪt kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈaʊfvˌaɾtən . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈaltən ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈoːraŋˌuːtaŋs ɪm kˈoːkɔslˌandə ? 
« 
» mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛːɡə zɪnt ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ˌiːrə ɡˈastlɪçə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt zˈɛlpst diː mˈyːə ˌyːbɜnˈɪmt , diː ˈanvˌeːzəndən d??ç ɛɾɡˈysə ˌiːrɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən bərˈaɪts mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊsɡədɾˌykt , nˈiːmɑːls tsˈiːlpˌʊŋkt dɛɾzˈɛlbən tsuː zaɪn . 
« 
» zoː fɛɾtˈaɪdɪɡən ziː zɪç dˈɔx , vˌɛn ziː kˈœnən , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl . 
» nˈuːɾ diː rˈyksɪçt aʊf das bəhˈɑːɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hˈɪndɜt mɪç , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌiːnən ɪn ˌiːrən fˈiːɾ vˈɛndən diː ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː tsuː vˈynʃən ʃˈaɪnən . 
« 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ziː d??ç mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə ɪn nˈaxtaɪl ɡəzˈɛtst vˈyɾdən , « bədˈaʊɜtə hˈʊməl . 
» ɪç mˈaxə ˌiːnən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ʃtˈɛlən ziː zɪç mɪt miːɾ aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs , blˈaɪbən ziː dɾˈyːbən ʊnt ʃtˈɛkən ziː deːn kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɪç vˌɛɾdə daszˈɛlbə tˈuːn , viːɾ kˌœnən dan ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə aɪnˈandɜ ˈanzˌɪŋən viː tsvˈaɪ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl . 
« 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪn ɪç hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ʊnt ɛɾhˈeːbə deːn ˈanʃpɾˌʊx , diːs ʃtˈyk ɡəbˈ??tstakskˌʊxən ɪn frˈiːdən ʊnt ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn tsuː fɛɾtsˈeːrən . « 
» dan ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , ˈoːnə ˌyːbɜɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts aʊf maɪn ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾtsˈɪçtən , « bɾˈʊmtə hˈʊməl . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt ʃrˈɪt ˈʊntsuːfrˌiːdən diː ʃtˈuːfən hɪnˈap . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm zˈɑː ɛɾ diː jˈʊŋə rˈoːzənɡɾˌʊpə ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç lˈɛçəln . 
ɛɾ ˈʊmkɾˌaɪstə diː ʃtˈɛtə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈuːt zˌaɪnə frˈaʊən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç hat dˌiːzən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt ? « frˈuːk ɛɾ . 
diː frˈaʊən bətsˈɔøktən zoː lˈeːphaft ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də ; 
ɛɾ rˈiːf deːn ˈaltən ʃlˈiːsɜ , deːn bˈʊxhaltɜ , ˈalə bəvˈiːzən fˈœlɪɡə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
diː mˈiːnə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl vˌ??də fˈiːnstɜ . 
» vˈas hˈaɪst das ? 
hˈiːɾ ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɪçən vˌɔɾdən , vˌɛːrənt viːɾ ʃlˈiːfən , nˈɛçtlɪçɜ ɡˈaɾtənbˌaʊ ɪst nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
vˈeːɾ dˈaɾf zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , maɪn ɡɾˈʊntʃtyk ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs tsuː bətɾˈeːtən ? 
vˈeːɾ hat dˌiːzə nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə ˈaɪnɡəfˌyːɾt ? 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç diː vˈasɜzˌaɪtə ɛntlˈaŋ , nˌeːbən iːm ʃlˈɪç ʃpˈaɪhɑːn . 
dɛɾ hˈʊnt kɾˈɔx diː vˈasɜtɾˌɛpə hɪnˈap , rˈɔx an ˌaɪnəm bɾˈaʊnən hˈɔlts , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə lˈɑːk , ʃtˈiːk vˈiːdɜ tsuːɾ hˈøːə , vˈantə zɪç ɡˌeːɡən das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn hˈɑːn ʊnt mˈaxtə knˈʊrənt ˌaɪnən hˈøːnɪʃən kˈatsənbˌʊkəl . 
ɛs vɑːɾ zoː dˈɔøtlɪç , als hˌɛtə ɛɾ diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən : » vˈynʃə vˈoːl tsuː ʃpˈaɪzən . « 
» rˈɪçtɪç , « rˈiːf hˈʊməl , » dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçɜ hat deːn ɡɾˈɪf dɛs ʃtˈɔøɜrˌuːdɜs tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dɛɾ bɾˈaʊnə ɡɾˈɪf ɡəhˈœɾt tsuː deːm kˈɑːn dɛs pˈaɾkvɛɾtɜs . 
tɾˈɑːɡən ziː iːn hɪnˈyːbɜ , klˈaʊs , ɪç fˈɔɾdərə ˈantvɔɾt , vˈeːɾ ɡəvˈɑːkt hat , dˌiːzən kˈɑːn hˈiːɾ ˈantsuːlˌeːɡən . 
« 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ ˈaɪltə mɪt deːm hˈɔltsə fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtə fɛɾlˈeːɡən diː ˈantvɔɾt , hˈɛɾ hˈɑːn hɑːbə zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt deːn kˈɑːn ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
» vˌɛn ɛs ˈɑːnʊŋən ɡˈiːpt , « tsˈyɾntə hˈʊməl , » zoː vɑːɾ diːs ˌaɪnə . 
nˈɛçtlɪçə ʃlˌaɪçeːrˈaɪ ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , « fˈuːɾ ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ ˈan . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» hat diːs maɪn fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , ˌaʊx vˌɛn ˌiːnən an deːn rˈoːzən nˈɪçts lˈiːkt , zɪç dɔx diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɡəfˈalən tsuː lˈasən . « 
» ɪç pɾoːtˈɛstiːrə ɡˌeːɡən jˈeːdə rˈoːzə , vˈɛlçə aʊf mˌaɪnən vˈeːk ɡəʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən zˌɔl , « ɡɾˈɔltə hˈʊməl . 
» tsuːˈeːɾst hˌatən viːɾ ɡˈɪftɪɡə klˈøːsçən ˌaʊs ˈyblɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt jˌɛtst rˈoːzənblˌɛtɜ ˌaʊs ɡˈuːtɜ . 
iːɾ fˈɑːtɜ zˌɔltə an ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛŋkən , als an zˈɔlçə pˈɔsən . 
nɔx ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən mˈaɪn , ʊnt diːs ʃˈarən dɛɾ hˈɛːnə ɡədˈɛŋkə ɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ vˈɪlt ˌʊntɜ diː rˈoːzən , pˈaktə ʃtˈɛmçən ʊnt ˈɛstə , rˈiːs ziː ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt vˈaɾf ziː ɪn ˌaɪnən vˈystən hˈaʊfən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈantə zɪç fˈiːnstɜ ˈap , lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ ˈaɪltə tsuː deːm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑː iːm tsˈɔɾnɪç ɪn das hˈaɾtə ɡəzˈɪçt . 
» vˈas duː hɛrˈaʊsrˌaɪsəst , « ʃpɾˈɑːx ziː nˈaxdɾyklˌɪç , » ɪç zˈɛtsə ɛs mɪt mˌaɪnən hˈɛndən vˈiːdɜ ˈaɪn , das duː ˈɛs nˈuːɾ vˈaɪst . « 
ziː lˈiːf ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡˈaɾtəns , tɾˈuːk tˈœpfə hˈɛɾtsuː , knˈiːtə am bˈoːdən ʊnt pɾˈɛstə diː ʃtˈœkə mɪt ˌiːrən klˈaɪnən ɛɾdbˈalən vˈiːdɜ ɪn diː ɡəfˈɛːsə , ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪç , als dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsrˌoːdətə . 
» ɪç vɪl ziː pflˈeːɡən , « rˈiːf ziː deːm dˈɔktoːɾ tsˈuː , » zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm lˈiːbən fˈɑːtɜ , das nˈɪçt ˈalə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˈiːsaxtən . 
« 
» tˈuː , vˈas duː nˈɪçt lˈasən kˌanst , « fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈʊməl rˈuːɪɡɜ . 
» klˈaʊs , vˈas ʃtˈeːən ziː dɑː ʊnt ɡlˈɔtsən aʊf ˌiːrən hˌɪntɜbˈaɪnən viː ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə ? 
hˈɛlfən ziː frˈɔølaɪn hˈʊməl baɪ ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ɛɾdˈaɾbaɪt . 
dan tɾˈɑːɡən ziː diː ɡˈantsə ˈaɪnbəʃˌeːrʊŋ vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ tsuː deːm jˈuːɡəntlˌɪçən blˈuːməntsˌyçtɜ . 
ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɪm dˈʊnkəln diː ɡˈɛɾtən fɛɾvˈɛksəlt . 
diː rˈoːzən mˈœçtə ɛɾ zˈɛlbɜ bəɡˈiːsən , bɪs viːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən mˈɪtˌaɪnandɜ tsʊm tˈantsə ɡˈɪŋən . 
dan vˈyɾdə ɪç iːn ʊm das ɡɾˈyntsɔøk tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə bˈɪtən . « 
ɛɾ dɾˈeːtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən nɑːx zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ . 
lˈaʊrɑː kˈaʊɜtə am bˈoːdən ʊnt ˈaɾbaɪtətə an deːn ɡəmˈɪshandəltən rˈoːzən mɪt ɡərˈœtətəm ˈantlˌɪts ʊnt dˈystərɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈalf ʃvˈaɪɡənt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈoːl hˈɪntɜ deːm tsˈaʊnə ɡəzˈeːən ʊnt vˈʊstə , viː tˈiːf dɛɾ ˈaɾmə deːn nˈɔøən tɾˈɔts dɛs ɡˈeːɡnɜs ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdə . 
lˈaʊrɑː hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , bɪs ˈalə blˈʊmən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɪn deːn tˈœpfən ɡəbˈɔɾɡən vɑːrən , dan tˈaʊxtə ziː diː hˈɛndə ɪn das foːɾbˈaɪflˌiːsəndə vˈasɜ , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən mˈɪʃtən zɪç mɪt dɛɾ flˈʊt . 
ziː tsˈoːk deːn dˈɔktoːɾ nɑːx deːm tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt rˈaŋ ziː ˈaʊsɜ zɪç diː hˈɛndə . 
» das lˈeːbən ɪst ʃrˈɛklɪç , viːɾ ɡˈeːən bˈaɪdə ˌʊntɜ ɪn deːm klˈaɪnlɪçən hˈɑːdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɛtʊŋ fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ mɪç , zɪnt ziː aɪn mˈan , zoː fˈɪndən ziː , vˈas ʊns lˈœst fɔn dˌiːzəm jˈamɜ . 
« 
ziː ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , diː mˈʊtɜ vˈɪŋktə hˈɛftɪç deːm dˈɔktoːɾ tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , als dˌiːzɜ fˈɔlɡən vɔltə . 
» ziː ɪst ˈaʊsɜ zɪç , « rˈiːf frˈɪts , » vˈas mˌaɪnən ˌiːrə vˈɔɾtə ? 
vˈas fˈɔɾdɜt ziː fɔn mˈiːɾ ? 
« 
diː mˈʊtɜ zˈɛtstə zɪç fɛɾlˈeːɡən aʊf ˌiːrən zˈɔɾɡənʃtˌuːl , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt tsˈʊpftə an ˌiːrən ˈɛɾməln . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « bəɡˈan ziː tsˈøːɡɛɾnt , » vˈas fyːɾ ʊns bˈaɪdə zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɪst , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç miːɾ kˈaɪnə hˈɪlfə , ʊnt ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪç mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndə mˈaxə , zɪnt fɛɾɡˈeːbəns . 
ʊm ˌiːnən nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɪrʊŋ , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈiː ɛɾvˈaɾtət , das zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
« 
ziː hˈiːlt an ʊnt zˈuːxtə kɾˈaft ɪn ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊxə . 
frˈɪts zˈɑː ˈɛŋstlɪç aʊf diː fɛɾʃtˈœɾtə frˈaʊ hˈʊməl , aɪn ɡəhˈaɪmniːs lˈaʊras , das ɛɾ zaɪt vˈɔxən ɡəˈɑːnt , zˌɔltə jˌɛtst fɛɾnˈɪçtənt aʊf zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fˈalən . 
» ɪç vɪl ˌiːnən jˈɑː ˈaləs ɡəʃtˈeːən , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ mɪt fˈiːləm zˈɔøftsən fˈɔɾt , » lˈaʊrɑː ʃˈɛtst ziː ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌiːrə frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən , ɪst iːɾ , ɪç dˈaɾf ɛs ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən , nˈɪçt frˈɛmdaɾtˌɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈʊnanɡənˌeːm . 
ˌɑːbɜ ziː hat zɪç ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , vˈas fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst ʊnt vˈas ɪç mɪç ʃˈɛːmə ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː ɛs ˈaʊs , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» lˈaʊrɑː vɪl fɔn ˌiːnən ɛntfˈyːɾt vˌɛɾdən . « 
frˈɪts zˈɑːs ʃtˈaɾ . 
» ɛsɪst ˈʊnmˌɛnʃlɪç , das ɪç als mˈʊtɜ dˌiːzən vˈʊnʃ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs miːɾ kˈaɪnən rˈat mˈeːɾ . « 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? « frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɪmɜ nɔx bətˈɔøpt . 
» das ɡərˈɑːdə ɪst das ʃmˈɛɾtslɪçstə fɔn ˈaləm , ʊnt das zˌɔl ziː ˌiːnən zˈɛlpst bəkˈɛnən . 
viː ziː aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən ɪst , d??ç dˈɪçtʊŋən ˌoːdɜ d??ç tsˈaɪtˌʊnksbərˌɪçtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt tɾˈɑɡɪʃ ɪst , kˌan ɪç iːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç , mˌaɪnəm mˈan dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , tˈuːn ziː das ˈiːrɪɡə , maɪn kˈɪnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː ɪst fɔn ɡəfˈyːlən tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk deːn ˈɪnɜn kˈampf dˌiːzɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt ˈantsuːzˌeːən . « 
» ɪç bˈɪtə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɑːrˈyːbɜ zˈɔɡlaɪç mɪt lˈaʊrɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ˈoːnə diː ˈantvɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈaɪltə ɛɾ diː tɾˈɛpə tsuː lˈaʊras tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
ɛɾ pˈɔxtə . 
als iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt vˌ??də , rˈiːs ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
lˈaʊrɑː zˈɑːs an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃlˈʊxtstə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
» lˈiːbə , zˈyːsə lˈaʊrɑː , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , » ɪç hɑːbə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , lˈasən ziː mɪç ˈaləs vˈɪsən . « 
lˈaʊrɑː fˈuːɾ ˈaʊf . 
» jˈeːdə vˈaɾmə ɛmpfˈɪndʊŋ vˌɪɾd mɪt hˈoːn bəvˈɔɾfən , jˈeːdə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç ziː zˈeːə , vˌɪɾt miːɾ d??ç diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs fɛɾbˈɪtɜt . 
deːm ˈɛɾmstən mˈɛːdçən ɡˈeːt das hˈɛɾts ˈaʊf , vˌɛn ziː diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs hˈœɾt , ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs frˈɑːɡən , ɪst das diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ? 
vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə , bˈaŋt miːɾ nɑːx ˈiːnən , ʊnt vˌɛn ziː tsuː ʊns kˈɔmən , fˈyːlə ɪç mɪç ɡəkvˈɛlt ʊnt lˈaʊʃə ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs fˈɑːtɜs . 
ziː zˈɛlpst zˈeːə ɪç frˈɔødənlˌoːs ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
frˈɪts , ˌiːrə lˈiːbə tsuː miːɾ mˈaxt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
« 
» ɡədˈʊlt , lˈaʊrɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » hˈaltən viːɾ ˈaʊs . 
maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈɑːtɜs ɪst bˈɛsɜ als das ˌiːrə . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌɪɾd ɛɾ zɪç mɪt mˌaɪnəm ˈanblˌɪk fɛɾzˈøːnən . 
« 
» 
naxdˈeːm ʊns bˈaɪdən dɛɾ mˈʊt ɡəbɾˈɔxən ɪst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ d??ç tsˈɑːloːzə klˈaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən tsɛɾdɾˈykt ɪst . 
ɪç kˌan ˌiːrə frˈaʊ nˈɪçt vˌɛɾdən , frˈɪts , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , tsvˈɪʃən deːn hˈɛndəln ˌʊnzərɜ fˈaɪntlɪçən hˈɔøzɜ , mɪç fɛɾdˈɪɾpt diː ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɑːs . 
ˈɔft hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ʊnt mɪç ˈapɡəhˌɛɾmt , das ɪç kˈaɪn mˈan bɪn , dɛɾ hɛrˈaʊskˌan , zɪç zˈɛlpst zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən . 
hˈøːrən ziː aɪn ɡəhˈaɪmniːs , frˈɪts , « rˈiːf ziː fˌɔɾ iːn tɾˈeːtənt , ʊnt rˈaŋ viː dɛɾ diː hˈɛndə , » ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ hˈoːxmˌytɪç , bˈoːshaft ʊnt ʃlˈɛçt . 
« 
» dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç nɔx vˈeːnɪç ɡəmˈɛɾkt , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɪç fɛɾbˈɛɾɡə ɛs ˈiːnən , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɛmpfə tˈɛːklɪç mɪt ˈʊnrˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːbə dɛɾ ˈɛltɜn : vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç aʊf deːn kˈɔpf dɾˈykt , zoː ʃrˈaɪt dɛɾ tˈɔøfəl ɪn mˈiːɾ , ɛɾ kˌœnt ɛs ˌaʊx lˈasən ; 
vˌɛn diː mˈʊtɜ mɪç ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə tsuːɾ ɡədˈʊlt ɛɾmˈɑːnt , zoː ɪst miːɾ ˌiːrə rˈeːdə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt ʃˈøːnərə vˈɔɾtə ɡəbɾˈaʊxt als nˈœtɪç vˈɛːrə . 
deːn hˈʊnt hˈasə ɪç zˈoː , das ɪç iːn mˈançmɑːl ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ knˈʊfə . 
das ɡəʃpɾˈɛç am zɔntˈakstɪʃ , diː ɡəʃˈɪçtən dɛs ˈaltən ʃˈaʊʃpiːlɜs , dɛɾ ˈeːvɪɡə klˈaɪnə klˈatʃ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç aɪn ɡˈaɾstɪɡəs kˈɪnt bɪn ʊnt ɪç hɑːbə mˈançmɑːl aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt mɪç zˈɛlpst ɡəhˈast . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛçtən ˈanvˌandlʊŋən kˈeːrən vˈiːdɜ ʊnt vˌɛɾdən mˈɛçtɪɡɜ . 
das vˌɪɾt hˈiːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌoː viːɾ bˈaɪdə ɪm bˈanə lˈeːbən als tsvˈaɪ fɛɾvˈøːntə kˈɪndɜ . 
viːɾ fɛɾzˈɪŋkən , frˈɪts , ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ! 
ˌaʊx diː lˈiːbəndə zˈɔɾɡə dɛɾ ˈɛltɜn hˈœɾt aʊf tsuː bəɡlˈykən . 
vˈas diː frˈaʊ bˈɑːzə ˌyːbɜ deːn ʊnt ˌyːbɜ diː klˈɑːkt , ʊnt das man zɪç nˈɪçt nˈasə fˈyːsə mˈaxt , vˈɔlənə ʃtɾˈympfə , ʊnt dɛs zˈɔntɑːks kˈʊxən mɪt tsˈʊkɜɡˌuːs : das ˈalə jˈɑːrə , das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç ! 
« ziː rˈiːs iːɾ mˈeːmoːˌiːrənbˌʊx aʊf ʊnt hˈiːlt iːm aɪn bˈyndəl ɡədˈɪçtə ʊnt bɾˈiːfə ɛntɡˈeːɡən . 
» hˈiːɾ zɪnt ˌiːrə bɾˈiːfə , d??ç dˌiːzə hɑːbə ɪç ziː lˈiːbɡeːvˌɔnən , dɛn hˈiːɾ zɪnt ziː , viː ɪç ziː fɛɾˈeːrə . 
zoː vɪl ɪç ziː ˈɪmɜ hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ziː dan viːdɜfˈɪndə tsvˈɪʃən ˌiːrəm ʊnt ˌʊnzɜm hˈaʊzə , viː ziː diː ʃˈɛltə dɛs fˈɑːtɜs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , viː ziː zɪç ˈɛŋstlɪç mˈyːən , ɛs ˈalən tˈaɪlən rˈɛçt tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɪç mˈɛɾkə , das ziː baɪ jˈeːdəm rˈaʊən lˈyftçən dˈɔpəltə ʃˈavls tɾˈɑːɡən , zoː vˌɪɾt miːɾ hˈaɪs ʊnt bˈaŋə ˌaʊx ʊm ziː , ʊnt ɪç zˈeːə ziː als ˌaɪnən rˈɛçt fɛɾvˈøːntən ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtən fˌɔɾ miːɾ ʊnt mɪç als ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɪkə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈaʊbə ʊnt ˌaɪnəm nˈɪçtsɑːɡəndən ɡəzˈɪçt , vˈɛlçə baɪ dɛɾ kˈafeːtˌasə zˈɪtst ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː tˈɛːklɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃnˈyɾt miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
« 
frˈɪts ɛɾkˈantə zˌaɪnə bɾˈiːfə . 
lˈɛŋst vɑːɾ iːm tsvˈaɪfəlˌoːs , das lˈaʊrɑː diː ʃtˈɪlə fɛɾtɾˈaʊtə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ als ɛɾ jˌɛtst aʊf diː ɡəlˈiːptə blˈɪktə , vˈɛlçə deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bɾˈiːfvɛksəl ɪn diː hˈøːə hˈiːlt , dɑː dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ lˈaʊnə , vˈɛlçə iːm zoːˈeːbən vˈeːə ɡətˈɑːn hˌatə , ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt diː pˌoːeːzˈiː dɛs tsˈaɾtən fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
» lˈiːbə , lˈiːbə lˈaʊrɑː , « rˈiːf ɛɾ , ziː ˈʊmʃlˌɪŋənt , » ˈʊnrˌuːɪç pˈɔxəndəs hˈɛɾts . 
vˌoː ɪst dɛɾ frˈøːlɪçə ˌyːbɜmˈʊt hˈɪn , dɛɾ diːɾ dˈɑmɑːls diː hˈant fˈyːɾtə , als duː deːm ˈaɾmən zˈamlɜ das zˈaɪl ʊm deːn nˈakən lˈɛktəst ? 
miːɾ zɪnt tsvˈaɪ zˈeːlən , mɪt deːnən ɪç ˈɪnɪç fɛɾkˈeːɾtə , tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , duː ˌɑːbɜ tsɛɾlˈeːkst mɪç ʊnt dɪç zˈɛlpst jˌɛtst klˈɑːɡənt ɪn ˈaltaksmˌɛnʃən ʊnt ɪn hˈøːɜ bərˈɛçtɪçtə natˈuːrən . 
vˈas hat diːɾ daɪn frˈøːlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈɔmən ? 
« 
» ˌʊnzrə nˈɔt , frˈɪts , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , ˈoːnə frˈɔødə ziː tsuː zˈeːən , ˈoːnə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən . 
ziː zɪnt baɪ miːɾ ʊnt ziː zɪnt miːɾ ˈɔft fˈɛɾnɜ als ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , vˌoː ɪç ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑː ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈɔøndə . « 
ziː lˈœstə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
» lˈiːpst duː mɪç ʊnt bɪst duː dɛɾ mˈan , dɛɾ diːs ɡəʃrˈiːbən , zoː vˈɑːɡə , mɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɛŋə hɪnˈaʊstsuːtsˌiːən . 
fˈaŋə mɪt miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈan , ɪç vɪl mɪt diːɾ ˈaɾbaɪtən ʊnt ɛntbˈeːrən , duː zˌɔlst zˈeːən , das ɪç kɾˈaft hɑːbə , ɪç vɪl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , viː ɪç deːn tˈɑɡɛsbˌeːdaɾf fɛɾdˈiːnə , dɑːmˈɪt duː ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç diː klˈaɪnə nˈɔt ɪn dˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft vˌaɪlən kˌanst . 
zˈaɪ frˈɪʃ ʊnt kˈɛk , vˈɪɾf diː ˈeːvɪɡən bədˈɛŋkən fɔn dˈiːɾ , vˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈuːn , vˈas ˈandərə mɪt ˈaksəltsˌʊkən bətɾˈaxtən . 
« 
» vˌɛn ɪç ɛs tˈɛːtə , « ˈantvɔɾtətə frˈɪts ˈɛɾnst , » fyːɾ mɪç ɪst das vˈaɡniːs ɡərˈɪŋ . 
fyːɾ dɪç ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːl , voːrˈan duː jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkst . 
viː mˈɑːkst duː vˈɛːnən , das aɪn ɡəvˈɑːktɜ ɛntʃlˈuːs diːɾ hˈaɪlzɑːm zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən mˈɪsklaŋ ɪn dˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾft ʊnt dɪç fyːɾ daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ˈandərə bəlˈastət ? 
« 
» vˌɛn ɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt aʊf mɪç nˈeːmə , « rˈiːf lˈaʊrɑː fˈiːnstɜ , » ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ mɪç . 
ɪç fˈyːlə , das ɛs aɪn ˈʊnrˌɛçt ɪst , ˈax zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːɡə ɛs fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə . 
nˈiːmɑːls vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən ˌiːrə hˈant ɪn mˌaɪnə lˈeːɡən . 
ɛɾ vˈaɪs , viː ɪç an ˌiːnən hˈɛŋə , ʊnt ɪst nˈɪçt zoː hˈaɾt , maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɑːk zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ nˈɪçt tsuː bəkˈɛmpfən . 
hˈɔøt hat ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt ɡətsvˈʊŋən , das ziː dɛɾ mˈan zɪnt , deːm ɪç ˈanɡəhˌøːrə , mˈɔɾɡən kˈɔmt iːm vˈiːdɜ diː ɡˈalɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː zˈeːɾ iːm das fɛɾhˈast ɪst . 
vˈɑːɡən ziː iːm tsuː tɾˈɔtsən , ʊnt ziː vˌɛɾdən iːm zˈɛlpst ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , bəvˈaɪzən ziː fˈɛstən vˈɪlən , ɛɾ vˌɪɾt tsˈyɾnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zɪç deːm mˈʊtɪɡən lˈaɪçtɜ fɛɾzˈøːnən . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈandərə . 
« 
» ɪst ɛɾ das ˈɪmɜ ? « frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» nˈuːn , zoː kˈɛnt diː tˈɔxtɜ dɔx nˈɪçt deːn ɡˈantsən vˈɛɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ɪç vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən iːn ʊnt dɪç bəɡˈeːən , vˌɛn ɪç diːɾ fɛɾʃvˈiːɡə , vˈas nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən fyːɾ dɪç ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən zˌɔl . 
hˈøːrə dˈɛn : als maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , dɑː tɾˈɑːt daɪn fˈɑːtɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈaɪzə diː mˈɪtəl , ʊm deːn dɾˈoːəndən ʃtˈ??ts ˈaptsuːhˌaltən . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das zaɪn ʃmˈɔlən ʊnt tsˈaŋkən ˈɔft ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs rˈaʊən huːmˈoːɾs ɪst ? « 
lˈaʊras ˈaʊɡən hˈɪŋən an zˌaɪnəm mˈʊnt , als vɔltə ziː diː vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ʃtˈeːlən . 
» das hat dɛɾ fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç , hˈoːp diː ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl ʊnt vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrəm mˌeːmoːiːrˈɛntɪʃ nˈiːdɜ . 
frˈɪts vɔltə ziː ˈaʊfhˌeːbən . 
» lˈɑːs mɪç , « bˈɑːt ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , » ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːn , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , lˈɑːs mɪç jˌɛtst alˈaɪn , ɡəlˈiːptɜ . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈab tsuːɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx ɪn kˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs ʊnt ˈalə ˈaʊfrˌeːɡəndən skˈeːnən dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ ɪn mˈytɜlˌɪçɜ ˈaŋst dˈ??çkˌɔstətə . 
» ɪç bˈɪtə ziː , lˈaʊrɑː jˌɛtst nˈɪçt d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ˈɛŋstɪɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zˈɛlpst vˌɪɾt diː rˈuːə viːdɜfˈɪndən , fɛɾtɾˈaʊən viːɾ ˌiːrəm vˈakərən hˈɛɾtsən . 
« 
mɪt dˌiːzən klˈuːɡən vˈɔɾtən zˈuːxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈœstən . 
ˌʊntɜdˈeːs lˈɑːk lˈaʊrɑː aʊf deːn zˈɛsəl ɡəʃtˈytst ʊnt bˈɑːt deːm fˈɑːtɜ ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈap , vˌoː ziː iːm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
zaɪt jˈɑːrən tɾˈuːk ziː deːn ʃmˈɛɾts mɪt zɪç hɛrˈʊm , dɛɾ fyːɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs kˈɪndəs am bˈɪtɜstən ɪst , hˈɔøt vɑːɾ dɛɾ dɾˈʊk fɔn dɛɾ zˈeːlə ɡənˈɔmən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , tsˈoːk iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , rˈiːs aɪn blˈat ʊnt vˈiːdɜ aɪns hɛrˈaʊs , bˈaltə diː blˈɛtɜ tsuːzˈamən ʊnt ɛɾrˈɪçtətə ɪn deːm ˈoːfən aɪn klˈaɪnəs ˈɔpfɜfˌɔøɜ , ziː zˈɑː tsˈuː , bɪs diː lˈɛtstən fˈʊŋkən am ʃvˈaɾtsən tsˈʊndɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾliːfən , dan ʃlˈoːs ziː diː ˈoːfəntˌyːɾ ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrənlˌɑːɡɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn nˈɔøɜ hˈyːtə mɪt bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə ʊnt rˈʊndɜ kˈapə , vˈɛlçə tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ fˌɔɾ zaɪn fˈɛlthɜnˌaʊɡə ɡəʃtˈɛlt vɑːrən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʃtɾˈɑːfənt tsuː zˌaɪnəm bˈʊxhaltɜ : 
» ɛsɪst das rˈaɪnə bˈaɾbiːɾbˌɛkən . 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnə hˈoːaɪt . 
ˈalɜdˌɪŋs , baɪ dˌiːzən dˈɛkəln vˌɪɾt fɛɾdˈiːnt , nˈiːmant mˈɛɾkt diː kˈatsənhˌɑːrə , diː dɑːrˈɪn zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈaʊbən deːm kˈɔpf dɛs dˈɔøtʃən bˈyɾɡɜs deːn lˈɛtstən rˈɛst fɔn frˈaɪɜ lˈʊft , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm sˈyːlɪndɜ hˈaɪmlɪç mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾkˈantə man ˌaɪnən bˈyɾɡɜ an dɾˈaɪ ʃtˈykən : aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən rˈɔk fɔn blˈaʊəm tˈʊx , aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈuːt ʊnt ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaʊsʃlˌysəl , mɪt dˈɛsən bˈaɾt ɛɾ baɪ nˈɛçtlɪçəm ˌyːbɜfˈal diː nˈɑːzən dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ˈapdɾeːtə . 
jˌɛtst ʃˈiːst ɛɾ ɪn ɡɾˈaʊɜ jˈɔpə aʊf zaɪn bɔkbˈiːɾ lˈoːs , diː hˈaʊstˌyːrən ˈœfnət man mɪt klˈaɪnən kˈɔɾktsiːɜn ʊnt diː lˈɛtstən sˈyːlɪndɜ vˌɛɾdən nˈɛçstəns fyːɾ diː kˈʊnstzamlˌʊŋən als rˌɑːriːtˈɛːt ˈaʊfɡəkˌaʊft . 
ziː kˌœnən nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə paɾtˈiː fɔn ˌʊnzɜm fˌabɾiːkˈɑːt fyːɾ diː ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ tsuːrˈykʃtˌɛlən . « 
diːs bəhˈɑːklɪçə ɡəbɾˈʊm vˌ??də d??ç lˈaʊrɑː ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə hˈɛftɪç ˈaɪntɾˌɑːt , deːn fˈɑːtɜ mɪt flˈeːəndəm blˈɪk baɪ dɛɾ hˈant fˈastə ʊnt ˌaʊs deːm vˈɑːrənlˌɑːɡɜ ɪn zaɪn klˈaɪnəs kˈɔmtoːˌiːɾ tsˈoːk . 
hˈɛɾ hˈʊməl ˌʊntɜvˈaɾf zɪç dˌiːzɜ fˈyːrʊŋ ɡədˈʊldɪç viː lˈoːt , deːn dɛɾ ˈɛŋəl ˌaʊs deːn bɾˈɛnbɑːrən ʃtˈɔfən dɛs tˈɑːləs ɛntfˈyːɾtə . 
als lˈaʊrɑː mɪt deːm fˈɑːtɜ alˈaɪn vɑːɾ , fˈiːl ziː iːm ʊm deːn hˈɑːls , kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋə ʊnt bɾˈaxtə lˈaŋə nˈɪçts hɛrˈaʊs , ˈals : » maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ . « 
hˈɛɾ hˈʊməl lˈiːs zɪç dˌiːzə ʃtˈyɾmɪʃən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈalən . 
» hˈøːrə aʊf mɪt deːm ˈeːdəlmˌʊt . 
vˈas vɪlst duː ? 
dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɪst tsuː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌoːdɜ aɪn kˈɔnkɜtbˌɪlət . 
« 
» fˈɑːtɜ , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas duː an ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn ɡətˈɑːn hast , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə hɑːbə daɪn hˈɛɾts fɛɾkˈant ʊnt ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən ɡˌeːɡən dˌaɪnə hˈɛɾtə ɡəɡɾˈɔlt . « 
ziː kˈystə iːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən diː hˈɛndə . 
» hat dˌiːzɜ dˈʊkmɔøzɜ fɔn dɾˈyːbən ɡəʃvˈatst ? « 
frˈuːk hˈʊməl . 
» ɛɾ mˈʊstə mˈiːɾs zˈɑːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə fyːɾ mɪç . 
jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ˈaləs bəkˈɛnən , ɪn ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , « ziː zˈaŋk an iːm nˈiːdɜ . 
» fˈɑːtɜ , ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪn dˌiːzən jˈɑːrən , ɪç hɑːbə dɪç fyːɾ lˈiːbloːs ɡəhˈaltən , das ˈeːvɪɡə ɡəzˈʊm ʊnt diː fˈaɪndʃaft mɪt deːn nˈaxbaɾn hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt miːɾ ɪst das lˈeːbən hˈiːɾ ˈɔft tsuːɾ kvˈɑːl ɡəvˌɔɾdən . « 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɛtstə zɪç ˈɛɾnstaft tsuːrˈɛçt , dɔx aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ˌyːbɜ das bəkˈɛntniːs zˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt iːm vɑːɾ dˈʊnkəl , als hˌɛtə ɛɾ ɪn vˈiːdɜhˌɑːrɪçkˌaɪt ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl ɡəlˈaɪstət . 
» jˌɛtst ˈɪsts ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» das ɪst ˈaləs ˈaʊfɡərˌeːktəs tsˈɔøk ʊnt fˌantasteːrˈaɪ . 
vˌɛn ɪç mɪç d??ç dˌiːzə jˈɑːrə ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə , miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , deːn dɾˈyːbən ˌaʊx nˈɪçt . 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnpˌasəndə ʃvˈeːɾmʊt , das duː jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ lamˈɛntoː ɛɾrˈeːkst . 
« 
» hɑːbə nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ , « bˈɑːt lˈaʊrɑː . 
» ɛsɪst miːɾ ɪn diː zˈeːlə ɡəkˈɔmən als ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt , ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs tsuː ʃpɾˈɪŋən ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsə . 
fˈɑːtɜ , ɪç mˈœçtə mɪt ˌaɪnəm zˈatsə hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɛlt . « 
» nˈɪçt ˈyːbəl , « mˈaɪntə hˈɛɾ hˈʊməl , » ɪç mˈœçtə ˌaʊx ˌaɪnən zˈats mˈaxən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː dˌiːzə lˈʊstɪɡə vˈɛlt tsuː fˈɪndən ɪst . « 
» fˈɑːtɜ , duː hast miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , das duː als vˈandɜbˌ??ʃ ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat tsˈoːkst , viː lˈaɪçt diːɾ dˈɑmɑːls ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ , ʊnt das duː d??ç das vˈandɜn tsuː ˌaɪnəm mˈan ɡəvˌɔɾdən bɪst . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈʊməl , » ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ʊnt ɛs vɑːrən ˈaxt ɡɾˈɔʃən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
miːɾ vɑːɾ tsuː mˈʊtə viː ˌaɪnəm ɡəflˈyːɡəltən ʃpˈɪts . 
« 
» fˈɑːtɜ , ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈandɜn . 
« 
» duː ? « frˈuːk hˈʊməl . 
» 
maɪn rˈɛntsəl hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , ɛs hat nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç hˈɑːrə , ˌɑːbɜ duː kˌanst diːɾ diː ʃtˈiːfəln dɑːrˈyːbɜbˌɪndən , dan zˈiːt mˈɑns nˈɪçt . 
« 
» ɡˈuːt , fˈɑːtɜ , ˌaʊx ɪç vɪl ˈaʊstsˌiːən ʊnt zˈɪŋən , ɪç ɡˈeːə ˌʊntɜ frˈɛmdə lˈɔøtə ʊnt zˈuːxə , diː miːɾ ɡəfˈalən , ɪç fˈaŋə dˈɔɾt ˈan , maɪn nˈɛst tsuː bˈaʊən , ɪç pɾˈyːfə mˌaɪnə kɾˈaft ʊnt ʃlˈɑːɡə mɪç d??ç aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈaʊst . 
« 
» tsˈiː diːɾ hˈoːzən ˈan , « zˈɑːɡtə hˈʊməl , » duː kˌanst dɔx nˈɪçt alˈaɪn aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈeːən . « 
» ɪç vɪl miːɾ ˌaʊx jˈeːmandən mˈɪtnˌeːmən , « ˈantvɔɾtətə lˈaʊrɑː lˈaɪzə . 
» ˌʊnzɜ mˈɛːdçən zˈuːzanə ? 
ziː kˌan diːɾ diː lˈɑtɜnə tɾˈɑːɡən : diː vˈeːɡə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zɪnt tsuːvˌaɪlən kˈɔtɪç . « 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ , ɪç mˌaɪnə deːn dˈɔktoːɾ . « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə hɪnˈaɪn : 
» ɪç vɪl mɪç fɔm dˈɔktoːɾ ɛntfˈyːrən lˈasən . « 
» pfˈuːiː ʃpˈɪnə ! « rˈiːf hˈʊməl fɛɾvˈʊndɜt , » duː fɔm dˈɔktoːɾ ? 
vˌɛn duː deːn dˈɔktoːɾ ɛntfˈyːɾtəst , dan vˈɛːrə nɔx ˈeːɜ fɛɾʃtˈant dɑːrˈɪn . « 
» das vɪl ɪç ˌaʊx , « fɛɾzˈɪçɜtə lˈaʊrɑː . 
» ˈalzoː ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtə hˈʊməl . 
» hˈøːrə , diː zˈaxə vˌɪɾt ˈɛɾnst , lˈɑːs dˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən ˌʊntɜvˈɛks , hˈalt diː hˈɛndə an deːn lˈaɪp ʊnt mˈaxə aɪn ɡəzˈɪçt , viː ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ ɡətsˈiːmt , ʊnt nˈɪçt viː ˌaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn . « 
ɛɾ dɾˈyktə ziː aʊf aɪn ʃtˈyːlçən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
» jˌɛtst rˈeːdə dˈɔøtlɪç . 
ˈalzoː duː vɪlst deːn dˈɔktoːɾ ɛntfˈyːrən . 
ɪç frˈɑːɡə , voːmˈɪt ? 
dɛn daɪn tˈaʃənɡˌɛlt rˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪt ʊnt dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl fyːɾ zˈɔlçə zˈɔntaksfɜɡnˌyːɡən ˈyːbɾɪç . 
ɪç frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ? 
vɪlst duː iːn foːɾhˈeːɾ haɪrˈɑːtən , zoː vˈyɾdə diːɾ diː ɛntfˈyːrʊŋ zˈeːɾ fɛɾdˈaxt vˌɛɾdən , dɛn ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das ˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrən ˈanɡətɾˌaʊtən mˈan ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt hat . 
vɪlst duː iːn nˈɪçt haɪrˈɑːtən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs , vˈas duː fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ kˈɛnən mˈʊst , ʊnt vˈas man zˈɪtzɑːmkˌaɪt nˈɛnt . 
ˈalzoː hɛrˈaʊs . 
« 
» ɪç vɪl iːn tsʊm mˈanə , « bˈɑːt lˈaʊrɑː lˈaɪzə . 
» ˈɑː , zoː pfˈaɪft diː dɾˈɔsəl . 
ʊnt vɑːɾ daɪn dˈɔktoːɾ bərˈaɪt , dɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən ʊnt mɪt diːɾ vˈɛk tsuː lˈaʊfən ? 
« 
» nˈaɪn , ɛɾ ʃpɾˈɑːx viː duː , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç diːɾ deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˈaxən dˈyɾfə . « 
» ɛɾ ɪst ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən mˈɛnʃlɪç , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » ɪç bɪn iːm fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɛɾbˈʊndən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːɡə ɪç , voːhˈiːn vɪlst duː iːn ɛntfˈyːrən ? « 
» nɑːx bˈiːlʃtaɪn , fˈɑːtɜ , aʊf das ɡˈuːt . 
dˈɔɾt ɪst diː kˈɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪlzə ɡətɾˈaʊt vˌ??də . 
« 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « nˈɪktə hˈʊməl , » ˌʊnzrə zɪnt tsuː ɡərˈɔømɪç , ʊnt vˈas nˈaxhɜ ? 
vɔlt iːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə ɪn tˈɑɡəlˌoːn ˈaɾbaɪtən ? 
« 
» fˈɑːtɜ , vˌɛn viːɾ rˈaɪzən dˈyɾftən , « flˈeːtə lˈaʊrɑː . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə hˈʊməl iːrˈoːnɪʃ , » ˌɛtvɑː nɑːx amˈeːriːkˌɑː als kɔlˈeːɡən dɛs knˈiːps jˈuːnɪˌoːɾ . 
duː bɪst tˈɔl viː aɪn mˈɛɾtshɑːzə . 
diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ʊnt ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fɔn hˈɑː. hˈʊməl vɪl mɪt deːm nˈaxbaɾzˌoːn , dɛɾ ˈeːbənfˌals ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt ˈaɪntsɪç ɪst , ɪns ʃlˈɑrafˌɛnlant lˈaʊfən , fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm masˈiːvən hˈaʊzə ʊnt ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡəʃˈɛft . 
das dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnəm kalˈɛndɜ ʃtˈeːən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç nˈiːmɑːls ɡədˈaxt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ bəkˈymɜt aʊf ʊnt ˈap . 
» jˌɛtst ˈalzoː hˈøːrə dˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
vˈɛːɾst duː aɪn jˈʊŋə , ɪç hˌɛtə dɪç ɡəʃtˈɛntst ʊnt ɡətɾˈiːtst nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə diː lˈɔøtə ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˈɑːɾt nˈɛnən ; 
duː ˌɑːbɜ bɪst aɪn mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , diː mˈʊtɜ hat dɪç nɑːx ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəbˈɪldət . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç mɪt ʃrˈɛkən , das viːɾ diːɾ tsuː fˈiːl vˈɪlən ɡəlˈasən hˌɑːbən ʊnt das duː rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən kˈœntəst fyːɾ daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
duː hast diːɾ deːn dˈɔktoːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , duː hˌɛtəst ˈeːbənzˌoːɡuːt aʊf ˌaɪnən lˈyːdɜlˌɪçən tɾˈɑɡɪʃən hˈɛldən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən pɾˈɪntsən fɛɾfˈalən kˈœnən , ʊnt miːɾ vˌɪɾt ɡɾˈɔølɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə . « 
» ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , « ˈɔøsɜtə lˈaʊrɑː klˈaɪnlaʊt , » dɛn ɪç bɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ . « 
hˈʊməl pˈaktə ˌiːrə hˈɑːɾflɛçtən ʊnt bətɾˈaxtətə ziː kɾˈiːtɪʃ . 
» dˈɪkɔpf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ diː mˈɪʃʊŋ ɪst ˈandɜs , ɛsɪst ˈɛtvɑːs fɔn hˈøːərɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt dɑːbˈaɪ , fˌantazˈiː mɪt mˈiːmɪʃən ˈaɪnfˌɛlən . 
jˌɛtst ɪst das ˈʊnɡlˌyk dˈɑː . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst aɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈyɾstənʃtɾˌɪç nˈœtɪç . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈaxdɛŋkənt aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ˈalzoː duː vɪlst mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntfˈyːrʊŋ ? 
ɪç ɡˈeːbə ziː dˈiːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
diː zˈaxə blˈaɪpt tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , duː tˈʊst nˈɪçts ˈoːnə mˌaɪnən vˈɪlən , ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaɾf nˈɪçt vˈɪsən , das duː mɪt miːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
duː zˌɔlst ɪn diː vˈɛlt kˈʊtʃiːrən , ˌɑːbɜ viː ɪç hˈɑːbən vɪl . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ diːs ˈanɡəbˌɪndə , das duː miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə mˈaxst . 
duː bɪst aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪlçən , das ɪç miːɾ ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
hat man jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈɛks zɪç zˈɛlpst baɪm kˈɔpfə pˈakt ʊnt ˌaʊs deːm bˈoːdən rˈaɪst ? 
« 
lˈaʊrɑː ˈʊmʃlˌaŋ iːn vˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə . 
» 
zˈɛtsə daɪn pˈʊmpvɛɾk nˈɪçt ɪn bəvˈeːɡʊŋ , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl ˈʊnɡərˌyːɾt , » das kˌan ʊns bˈaɪdən nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən . 
ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , frˈɔølaɪn hˈʊməl . 
« 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn blˈiːp an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɛŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» mˈax dɪç fˈɔɾt , ɪç mˈuːs miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , mɪt vˈɛlçɜ bˈyːɾstə ɪç dɪç ɡlˈat ʃtɾˈaɪçə . « 
lˈaʊrɑː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑːs lˈaŋə alˈaɪn an zˌaɪnəm pˈʊltə ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ lˈaɪzə deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜ tsuː pfˈaɪfən , fyːɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈʊxhaltɜ aɪn tsˈaɪçən , das vˈaɪçə ɡəfˈyːlə ɪn iːm ˌyːbɜ hˈant nˈɑːmən . 
» ʃpɾˈɪŋən ziː hɪnˈyːbɜ tsuː deːm dˈɔktoːɾ , ɪç lˈasə iːn ɛɾzˈuːxən , zɪç zˈɔɡlaɪç hˈiːɾhɜ tsuː bəmˈyːən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑːt ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ . 
hˈɛɾ hˈʊməl ɡɾˈɪf ɪn zaɪn pˈʊlt ʊnt bɾˈaxtə aɪn klˈaɪnəs papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈiːɾ ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən das ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈyk , das ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈœfnətə , tsvˈaɪ klˈaɪnə hˈantʃˌuːə lˈɑːɡən dɑːrˈɪn . 
» ziː kˌœnən diː hˈantʃˌuːə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ an deːm tˈɑːɡə ɡˈeːbən , vˌoː ziː mɪt iːɾ ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən , ʊnt kˌœnən iːɾ zˈɑːɡən , ziː kˈɛːmən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ziː ɛntlˈaʊfən vˈɛːrə . « 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt tɾˈɔməltə aʊf deːn ʃˈaɪbən . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən bərˈaɪts frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾ hˈʊməl , das ɪç dˌiːzə hˈantʃˌuːə nˈɪçt tsuːrˈyknˌeːmə . 
am vˈeːnɪçstən tˈyː ɪç ɛs tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə . 
vˌɛn miːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːk hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt , vˌoː ɪç lˈaʊrɑː hˈaɪmfyːrən dˈaɾf , zoː vˌɪɾt ɛs nˈuːɾ zoː ɡəʃˈeːən , das ziː zˈɛlpst diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn diː mˌaɪnə lˈeːɡən . 
ɪç bˈɪtə , lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈʊməl , hˈeːbən ziː diː hˈantʃˌuːə bɪs tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaʊf . 
« 
» zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » ziː zɪnt aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ dˈoːn juːˈɑːn . 
ɪç bɪn fɛɾpflˈɪçtət , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːnə fˈɔɾt , » ˌiːnən ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ziː nˈɑːə ɡənˈuːk ˈanɡˌeːt : mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː vˈynʃt ziː tsuː ɛntfˈyːrən . « 
» vˈas jˌɛtst ɪn lˈaʊrɑː ʃtˈyɾmt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ʊnt iːɾ dˌiːzən vˈɪldən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəɡˌeːbən hat , ɪst vˈoːl ˌaʊx ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
ziː fˈyːlt zɪç ɡədɾˈykt d??ç das ʃvˈiːrɪɡə fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bˈaɪdə tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
ɪç hˈɔfə , diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
» dˈaɾf ɪç miːɾ diː bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən , « frˈuːk hˈʊməl , » ˌɔp ziː diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zɪç aʊf ˌiːrən plˈɑːn ˈaɪntsuːlˌasən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈuːk hˈʊməl kˈalt , » ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən . « 
» das ɪst fyːɾ mɪç aɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː bəɡˈeːən ʊnt kˈaɪnə tsuːtsˈuːɡeːbən . « 
» ɪç kˈœntə maɪn ɡˈɛlt deːm ʃpiːtˈɑːl fɛɾmˈaxən , « ʃpˈɔtətə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» aʊf dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ziː zˈɛlpst ɡlˈaʊbən nˈɪçt , das dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant maɪn tˈuːn bəʃtˈɪmt . 
« 
» lˈaɪdɜ , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə ˈʊnpɾˌaktɪʃəs fˈɔlk . 
ziː hˈɔfən ˈalzoː , das ɪç ˌiːnən tsuːlˈɛtst ˌaʊx ˈoːnə ɛntfˈyːrʊŋ mˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbə ? 
« 
» jˈɑː , ɪç hˈɔfə dɑːrˈaʊf , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » viː ziː zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈɛlən , ɪç fɛɾtɾˈaʊə , das diː ɡˈyːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡɾˈøːsɜ zaɪn vˌɪɾd als ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ . « 
» fɛɾlˈasən ziː zɪç nˈɪçt aʊf mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən jˈeːmɑːls deːn hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs ˈaʊsrˌɪçtən vˌɛɾdə . 
maɪn kˈɪnt ɡˈiːpt zɪç mɪt fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrə hˈant , ɡɾˈaɪfən ziː tsˈuː . 
« 
» nˈaɪn , hˈɛɾ hˈʊməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntʃˈiːdən , » ɪç tˈyː ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt . « 
» ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪm pɾˈaɪs ɡəzˈʊŋkən , vˌaɪl ziː zoː bərˈaɪt ɪst , ˌiːrə frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən ? « 
frˈuːk hˈɛɾ hˈʊməl bˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ rˈaʊ . 
» das ˈaɾmə mˈɛːdçən hat ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən bəkˈantʃaft ˈalɜlˌaɪ iːdˈeːən bəkˈɔmən , diː tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt pˈasən . « 
» das ɪst ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ʊns ˈalə , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndə , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» vˈas lˈaʊrɑː jˌɛtst ʃtˈœɾt , ɪst nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , nɔx hˈɛŋt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈɪntlɪçən pˌoːeːzˈiː dɛɾ ˈeːɾstən mˈɛtçənjˌɑːrə ɪn iːɾ . 
vˈeːɾ ziː lˈiːpt , dɛɾ mˈɑːk ˌiːrɜ lˈaʊtərən zˈeːlə ɪn ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈuːs ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɛstəs ˈ??taɪl bəhˈaʊptən , ɛɾ vˌɪɾt hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈɪldə kɾˈiːtiːk ˌiːrɜ poːˈeːtɪʃən ˈaɪnfˌɛlə ˈaʊsˌyːbən mˈysən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈɛːrə dɛɾ lˈiːbə ˌiːrəs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns nˈɪçt vˈɛɾt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪltə hˈandlʊŋ tsˈuːɡeːbən vɔltə , diː iːɾ ʃpˈɛːtɜ ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtən mˈuːs . 
lˈaʊrɑː zˌɔl nˈɪçts tˈuːn , vˈas ˌiːrɜ zˈɛlpst ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst . 
« 
» diːs ˈalzoː ɪst ˈɪndɪʃ ? 
« bəmˈɛɾktə hˈɛɾ hˈʊməl , » ɛsɪst aɪn fˈʊŋkə fɔn ɡəzˈʊndəm mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn ˌiːrən bˈoːtoːkˌuːdən ʊnt bɾˈɑmiːnən . 
vˈɪsən ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən bˈyːçɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , das diː tˈɔxtɜ zɪç ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçt vˈoːlfˌyːlt ? 
« 
» dɑːrˈan zɪnt ziː alˈaɪn ʃˈʊlt , hˈɛɾ hˈʊməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛɾnstaft . 
» hˈoːhoː , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » ˌaʊx dˌiːzəs nɔx . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ˌaɪnə ˈɔfənə rˈeːdə , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt . 
» 
lˈaʊras fˈɑːtɜ hat diː ˈɑːɾt , baɪ ˈalɜ lˈiːbə fyːɾ diː zˌaɪnən aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ deːn tˈyːranən dɛs hˈaʊzəs tsuː ʃpˈiːlən . 
lˈaʊrɑː ɪst fɔn klˈaɪn aʊf ɡəvˈøːnt , mɪt fˈ??çtzɑːmɜ ʃˈɔø aʊf ˌiːrə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ tsuː blˈɪkən , dɛshˈalp fˈeːlt iːɾ diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈaʊffˌasʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ʊnt diː frˈɔødə an ˌiːrɜ nˈɛrɪʃən lˈaʊnə , vˈɛlçə vˈoːl fˈɛɾnʃteːəndə ɛmpfˈandən . 
hˌɛtən ziː lˈaʊras 
ɛnttsˈykən ɡəzˈeːən , als ɪç iːɾ bəkˈantə , vˈas ziː an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , ziː vˈyɾdən nˈiːmɑːls an ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsvˈaɪfəln . 
jˌɛtst ɪst iːɾ diː ˈaŋst ʊm ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ˌyːbɜmˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
zˈaɪən ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn lˈaʊrɑː ˌiːrɜ fˌantazˈiː nˈaxɡeːbən ʊnt zɪç fɔn deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə lˈøːzən dˈyɾftə , das nˈɛçstə ɡəfˈyːl vˈyɾdə iːɾ nˈɑːɡəndə rˈɔøə ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ˈɛltɜn zaɪn . 
ˌaʊx dɛshˈalp hˈandəlt dɛɾ mˈan , vˈɛlçəm ziː jˌɛtst aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɪl , nˈɪçt nˈuːɾ ˈeːɾlɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx klˈuːk , vˌɛn ɛɾ zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnt . 
« 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑː ɡɾˈɪmɪç aʊf deːn dˈɔktoːɾ . 
» dɑː ʃtˈeːt dɛɾ ˈaltə pˈɛts an ˌaɪnən pfˈɑːl ɡəbˈʊndən , diː jˈʊŋən hˈyndlaɪn tsˈaʊzən iːm das fˈɛl ʊnt diː hˈɛːnə kɾˈɛːən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt . 
lˈasən ziː zɪç vˈaɾnən d??ç maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
fɛɾmˈaɪdən ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vˈaɪplɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf diː hˈantʃˌuː , pˈaktə ziː vˈiːdɜ ˈaɪn , ʃtɾˈɪç das papˈiːɾ ɡlˈat ʊnt fɛɾʃlˈoːs das pˈɛkçən ɪn zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
» zoː ʃpˈɛrə ɪç maɪn rˈɑbənkˌɪnt vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən blˈaɪbə ɪç iːɾ ɛɾɡˈeːbənɜ dˈiːnɜ . 
ˈalzoː ˌiːrə ˈaltən ˈɪndɜ zˈɑːɡən ˈiːnən , das ɪç aɪn dɾˈɔlɪɡɜ kˈaʊts bɪn ʊnt fyːɾ frˈɛmdə lˈɔøtə aɪn lˈʊstɪɡɜ lˈeːbeːmˌan . 
ɪst das ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən ? 
« 
» nˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ɡˌants zoː hˈaɾmloːs zɪnt ziː nˈɪçt . 
ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən ziː ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡɾˈoːp . 
« 
» ɪç tsˈaŋkə mɪç mɪt nˈiːmant lˈiːbɜ als mɪt ˈiːnən , « vˈaɾf hˈɛɾ hˈʊməl ˈanɛɾkˌɛnənt dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ . 
» vˌɛn ziː mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ʃpˈiːlən viː mɪt kˈɛtsçən , zoː lˈasən zɪç diː ˈandɜn zˈɔlçə bəhˈandlʊŋ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəfˈalən , vˌaɪl ziː ɪm ɡɾˈʊndə hˈɪntɜ ˌiːrəm ˈʊnvˌɪɾʃən vˈeːzən diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ mˈɛɾkən . 
ɪç ɡərˈɑːdə kˌan ˌiːnən das zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç tsuː deːn vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrə , deːnən ziː vˈɪɾklɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˈœnən . 
ʊnt dɑː ziː nˈeːbənbˌaɪ hˈaɾtnɛkˌɪç zɪnt , zoː vˈaɪs ɪç zˈeːɾ vˈoːl , das ɪç nɔx mˈançən ʃtɾˈaʊs mɪt ˌiːnən ˈaʊsfˌɛçtən mˈuːs , ʊnt ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçɜ , viː ɛs tsuːlˈɛtst nɔx tsvˈɪʃən ʊns vˌɛɾdən zˌɔl . 
das hˈɪndɜt mɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , diː fɛɾbˈɪsənə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
« 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ jˈeːdə vˈaɪtərə bəlˈɔøçtʊŋ mˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl . 
» ɪç ɛɾhˈeːbə vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən , das ziː mɪç viː ˌaɪnən flˈoː ɪm ʃˈatənʃpˌiːl an diː vˈant mˈɑːlən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə , ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃ tsuː bəhˈandəln . 
vˈas ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt als lˈiːphɑːbɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ziː vɔlən maɪn kˈɪnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt hˈɑːbən , viː ziː tsuː hˈɑːbən ɪst ? 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə bədˈɛŋkən . 
viːɾ zɪnt dɑːrˈɪn ɡˌants ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ziː zˌɔlən ziː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltə iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən , hˈʊməl vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant : 
» jˈeːdə vˈaɪtərə rˈeːdə ɪst ˈʊnnˌyts , ziː fɛɾtsˈɪçtən aʊf diː tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən diː ˈaxtʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ɡərˈɛtət ʊnt ziː hˌɑːbən ˈaʊsɜdˌeːm das ɡəfˈyːl , tsuː lˈaʊras bˈɛstəm tsuː hˈandəln . 
dɑː ziː aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ bˈiːdɜmˌan zɪnt , vˌɛɾdən ziː zɪç dɑːmˈɪt bərˈuːɪɡən . 
ziː vɔlən zɪç deːm kˌøːliːbˈɑːt ɛɾɡˈeːbən , ɪç vˈyɾdə ziː bənˈaɪdən , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː rˈyksɪçt aʊf mˈɑdɑːmə hˈʊməl dɑːrˈan hˈɪndɜtə . « 
» das hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts , hˈɛɾ hˈʊməl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəzˈɔnən , aʊf lˈaʊras hˈant tsuː fɛɾtsˈɪçtən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ hˈʊməl , » ziː vɔlən fˈɔɾtfɑːrən , maɪn kˈɪnt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːʃvˌɛɾmən . 
diːs ʃtˈɪlə fɛɾɡənˈyːɡən kˌan ɪç ˌiːnən lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɡəʃtˈatən , dɛn ɪç bɪn ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das lˈaʊrɑː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈeːən zˌɔl . 
ʊnt dɑː ziː zɪç ʃtˈat dɛɾ tˈɔxtɜ diː hˈoːxˌaxtʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , zoː vɔlən viːɾ dˌiːzən pˈʊŋkt ɪn ɡˈuːtəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən bəʃpɾˈɛçən . 
dɛn ɪn ˌaɪnəm ˈɪrən ziː , vˌɛn ziː mˈaɪnən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː ˌiːrə fˌantazˈiːən aʊf ɡˈuːtəs tsuːrˈeːdən ˌʊntɜdɾˈykt . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx miːɾ tsuːvˌaɪlən ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət ? 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊnt ɛs hat ˌiːnən baɪ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡənˈytst . 
ɡərˈɑːdə zoː ˈɪsts mɪt dˌiːzəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən kˈɪndə . 
dˈɛsveːɡən bɪn ɪç als fˈɑːtɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das viːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ˈɛtvɑːs deːm ˈʊnzˌɪn mˌaɪnəs vˈ??ms nˈaxɡeːbən . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , vˈiːvaɪt ziː ʊns ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˈœnən . 
ziː vɪl tsuː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
nɑːx dˌiːzɜ rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː maɪn mˈiːtɜ kˈaɪn hˈaʊsvˌeːzən hat , zˌɔl ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ nɑːx bˈiːlʃtaɪn ɪst ziː mˈeːɾmɑːls ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə dɾˈɪŋəndə fɛrˈanlˌasʊŋ , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɡˈɛɾn vˌɛɾdə ɪç deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ bˈiːlʃtaɪn vˈɛːlən , vˌɛn ziː miːɾ ɡəʃtˈatən , fyːɾ dˌiːzə fˈɑːɾt lˈaʊras rˈaɪzeːbˌɛɡlaɪtɜ tsuː zaɪn . 
aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dɛɾ rˈaɪzə mˈaxə ɪç nˈɪçt , am vˈeːnɪçstən mˌaɪnən ˈɛltɜn . « 
» dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋ ɪst zoː rˈʊpɪç , « ˌʊntɜbɾˈax hˈʊməl , » das ɪç als mˈɛːdçən mɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , dɑːbˈaɪ mˈɪttsuːʃpˌiːlən . 
ˌɑːbɜ man dˈaɾf fɔn ˌiːnən nˈɪçt fˈiːl fɛɾlˈaŋən . 
ɪç vɪl nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zaɪn , vˌɛn dˌiːzə ˈapfˌɑːɾt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , das vˌɛɾdən ziː nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən . 
ˈuːeːbɜ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs kˈɪndəs hɑːbə ɪç bərˈaɪts mˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt . 
fyːɾ diː rˈaɪzə ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn kˈɪnt mɪt fɛɾtɾˈaʊən . 
« 
» hˈɛɾ hˈʊməl , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnrˌuːɪç , » ɪç ɛɾbˈɪtə ɡɾˈøːsərəs fɛɾtɾˈaʊən . 
viː hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ lˈaʊras nˈɛçstə tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪmt ? 
« 
» dɑː ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , mɪç hˈoːxtsˌuːaxtən , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈandˌɔøtʊŋ tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɔnən bɪn , ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
ziː bəhˈaltən mˌaɪnə vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ ʊnt ɪç bəhˈaltə mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk ɪst ɡəʃlˈɔsən . 
« 
» dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk ɪst miːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ hˈʊməl , « vˈaɾf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪn . 
» ʃvˈaɪɡən ziː . 
vˌɛn ziː ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs fɛɾɡlˈaɪçəs ˌiːrə tˈeːatɜlˌaʊfbɑːn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , zoː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən nˈuːɾ deːn rˈat , ʃpˈiːlən ziː nˈiːmɑːls lˈiːphabɜrˌɔlən : diː tsuːʃˈaʊɜ lˈaʊfən ˌiːnən tsuː ˈalən tˈyːrən hɪnˈaʊs . 
ˈalzoː ɪç bəhˈantlˌeː diː lˈɔøtə viː kˈɛtsçən ? 
dan vˌɪɾd ˈalzoː ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ bəhˈandəltə kˈɑːtɜ fɔn hˈɔøt frˈyː vˈɪsən , das ɪç nˈuːɾ mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ziː kˌœnən iːm dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ mˈaxən . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat hˈɔøt tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk ˌaɪnɪɡə hˈɛːnə ɡərˈʊpft ; 
zˌɔltə dˌiːzɜ bɾˈɑːtən ˌiːnən nˈɪçt pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːɡən , zoː vˌɪɾt mɪç frˈɔøən , ziː tsuː mˈɪtɑːk baɪ miːɾ tsuː zˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn dɛɾ hˈaʊsmˌiːmə ɪst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɛɾ bəzˈɔɾkt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ziː kˌœnən ʃtˈɪlzɪtsən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
« 
vˈiːdɜ ʃtɾˈɛktə iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , hˈɛɾ hˈʊməl ʃˈytəltə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt bɾˈʊmtə dɑːtsˈuː . 
als ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ zˈɑːs , klˈaŋ ˈaʊfs nˈɔøə diː mˌeːloːdˈiː dɛs ˈaltən dˈɛsaʊɜs ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə , ʊnt jˌɛtst frˈɪʃ ʊnt hˈɛɾtshaft . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt diː tsvˈaɪtə dɛɾ bˈaɪdən ˈɑriːən , ˌyːbɜ dˌeːrən tˈøːnə hˈɛɾ hˈʊməl ˈʊnbəʃrˌɛŋkt fɛɾfˈyːktə , bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɛɾ lˈiːs ˌaʊx das lˈiːbə vˈaɪlçən blˈyːən . 
ˈɛntlɪç mˈɪʃtə ɛɾ ɡˈɑːɾ diː tɾˈɔməlʃlˌɛːɡə dɛs dˈɛsaʊɜs ʊnt das vˈaɪlçən tsuː ˌaɪnəm kˈynstlərˌɪʃən mˈʊs . 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ , vˈɛlçɜ vˈʊstə , das dˌiːzəs pɔtpˈuːriː ˌaɪnən tsˈuːʃtant hˈœkstɜ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə bətsˈaɪçnətə , ʃtˈɛktə ˈeːrɜbˌiːtɪç lˈɛçəlnt zˌaɪnən kˈɔpf ɪn das kˈɔmtoːˌiːɾ . 
» ziː mˈøːɡən hˈɔøt ˌaʊx tsuː tˈɪʃə kˈɔmən , « bəfˈɑːl hˈɛɾ hˈʊməl ɡənˈɛːdɪç . 
zaɪt jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ hˌatə zɪç dɛɾ fˈyːɾst d??ç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˌaɪnəm hˈoːf ɛnttsˈoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ kɾˈaŋk . 
zˌaɪnə nˈɛɾvøːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːɾ , viː dɛɾ lˈaɪbaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɔlɡə ˌaɪnɜ fɛɾkˈɛltʊŋ . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bəfˈoːɾtsˌuːktə ɛɾhˈiːltən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuːtɾˈɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx maɡˈɪstɜ knˈiːps ziː hˌatən kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , zɪç ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈɛlʊŋ tsuː frˈɔøən , dɛn mɪt deːm hˈoːən kɾˈaŋkən vɑːɾ ʃvˈeːrəs ˈaʊskˌɔmən . 
hˈɔøt zˈɑːs dɛɾ fˈyːɾst ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsˌɪmɜ , fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn ˈɛltərɜ bəˈamtɜ mɪt ʃlˈaʊəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçɜ diː tˈɑɡeːzˌeːraɪɡnˌɪsə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bərˈɪçtətə , ˈ??taɪlə , diː an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən ʊnt das hˈoːə hˈaʊs ɡəzˈʊmt hˌatən , klˈaɪnə skˈandalˌøːzə ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs famˈiːlɪən , ˌɑːbɜ ˌaʊx bəˈoːbaxtˌʊŋən , vˈɛlçə ɪm fˈyɾstlɪçən ʃlˈoːs ɡəmˈaxt vɑːrən , voːhˈiːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn am lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈaʊsɡəfˌɑːrən zˈaɪ ʊnt vˈeːn ziː baɪ zɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
» pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ vɑːɾ fɔn dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˈuːɾ baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈalʃtaɪn , diː ɛɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç bəzˈuːxt , am ˈɑːbənt mɪt ˌɔfiːtsˈiːrən zˌaɪnəs frˈyːərən rˌeːɡiːmˈɛnts tsuːzˈamən , ɛɾ ɪst ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ dˈiːnɜ hˌatə bəfˈeːl , iːn nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
« 
» viː vˈɑɾs ɪm pˈɑvɪlˌoːn ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» nɑːx deːm bərˈɪçt dɛs lˈɑkaɪən kˈaɪn bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊx kˈaɪnə bɾˈiːfə , ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç . 
als diː frˈɛmdən am nˈaxmɪtˌɑːk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːsən , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn diː ʃvˈaɪts , dɛɾ mˈan ɛntɡˈeːɡnətə , das dɑːfˈɔn nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn kˈœnə , bəfˈoːɾ ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ tsuː ɡlˈyklɪçəm ˈɛndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈɪmtəs ʃvˈaɪɡən . 
am ˈɑːbənt vɑːrən bˈaɪdə ɪm teːˈɑːtɜ . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst nˈɪktə ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə deːn bəˈamtən . 
als ɛɾ alˈaɪn zˈɑːs , rˈyktə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl an diː vˈant ʊnt lˈaʊʃtə aʊf deːn tˈoːn ˌaɪnəs ɡlˈœkçəns , vˈɛlçɜ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊftsˌɪtɜtə ; 
ʃnˈɛl ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ ˌaɪnɜ vˈandnɪʃə ʊnt nˈɑːm diː papˈiːrə hɛrˈaʊs , vˈɛlçə aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ d??ç ˌaɪnə rˈøːrə ɪn dɛɾ vˈant ˌaʊs deːm ˌʊntɜʃtˈɔk hɛrˈaʊfbəfˌœɾdɜt hˌatə . 
ɛs vɑːrən ʃrˈaɪbən fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛndən , ɛɾ d??çflˈoːk ʃnˈɛl deːn ˈɪnhalt , bəhˈiːlt ˈɛntlɪç aɪn bˈyndəl kˈɪndɜbɾˌiːfə ɪn dɛɾ hˈant . 
vˈiːdɜ lˈɛçəltə ɛɾ . 
» ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈal tsʊm ˈaʊfblˌɑːzən hat bərˈaɪts aɪn lˈɔx . « 
diː mˈiːnə vˌ??də ˈɛɾnst . 
» aɪn ˈɛçtɜ bˈaʊɜ , iːm fˈeːlt jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ diː ˈeːrə , diː ʃtˈʊlpstiːfəln ˌaɪnəs pɾˈɪntsən aʊf zˌaɪnən bˈeːtən tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈiːf . 
» dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf dɛs frˈɔmən joːhˈanəs ˌaʊs pˈatmoːs , nˈɪçtsɑːɡənt , als vˈɛːrə ɛɾ fyːɾ mɪç ɡəʃrˈiːbən . 
das mˈɑːk vˈoːl ˌaʊx zaɪn . 
dɛɾ ɪn hˈalt ɪst dˈyɾftɪç ʊnt kˈalt , ˌɑːbɜ dɛɾ iːn ɡəʃrˈiːbən , ɪst aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn . 
ɛɾ dɾˈykt deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜ mˈøːɡə diː ʃˈøːnə tsˈaɪt aʊf deːm lˈandə fɛɾlˈeːbən . 
viːɾ zɪnt dɑːrˈɪn ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , « zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə hɪntsˈuː , » blˈʊmən pflˈykən ʊnt mɪt ɡəlˈeːɾtən ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt rˈøːmɪʃɜ dˈɑːmən ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ zˌɔl ˈalən tˈaɪlən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː bɾˈiːfə ɪn diː nˈiːʃə tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnə fˈeːdɜ am bˈoːdən , lˈaɪzə rˈaʊʃtə ɛs ɪn dɛɾ vˈant , diː zˈɛndʊŋ ʃvˈeːptə hɪnˈap . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt ʃrˈɪt d??ç das tsˈɪmɜ . 
» mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈɑːrən rˈuːəlˌoːs ʊm dˌiːzən mˈan . 
ɪç hɑːbə iːn tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaʊfɡənˌɔmən , ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə fɛɾrˈyktən hˈɔfnʊŋən mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt , ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnət , das aɪn ˈʊnpɾˌaktɪʃɜ tɾˈɔømɜ mɪç blˈasfeːmˌɪɾt . 
vˈɛshalp dˌiːzɜ tˈykɪʃə ˈanɡɾˌɪf aʊf mɪç ? 
ɛɾ tˈɑːt iːn mɪt deːm bˈoːshaftən ʃˈaɾfzɪn ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , dɛɾ bˈɛsɜ ɛɾkˈɛnt als diː ɡəzˈʊndən , vˌoː ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn fˈeːlt . 
vˈas ɛɾ ʃvˈatstə , vɑːɾ hˈalp lˈeːrə rˌɛflɛksjˈoːn ʊnt hˈalp blˈøːdə ʃlˈaʊhaɪt ˌaɪnəs tˈoːrən , dɛɾ ˌaʊx deːn vˈ??m ɪn dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɛːkt . 
ɡlˈaɪçviːl , viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ viː dɛɾ aʊɡˈuːɾ deːn ɡənˈɔsən . 
tsvˈɪʃən ʊns ɪst aɪn famˈiːlɪənhˌɑːs ˈaʊfɡəbɾˌant , viː nˈuːɾ fɛɾvˈantə ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈyːlən , aɪn dˈaʊɜhˌaftɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ hˈɑːs , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ lˈɛçəln ʊnt ˈaɾtɪɡəm bˈɔøɡən dɛs kˈɔpfəs fɛɾbˈɪɾkt . 
ʃtɾˈaɪç ʊm ʃtɾˈaɪç , maɪn rˈøːmɪʃɜ vˈɛtɜ , duː zˈuːxst ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft , diː baɪ miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ɪç ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈas duː miːɾ fˈoːɾɛnthˌɛltst . 
« 
ɛɾ zˈaŋk ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ʃˈɔø nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dan fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnən ʃtˈoːs bˈyːçɜ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs tˈɑkiːtˌʊs hɛrˈaʊs . 
mɪt deːm fˈɪŋɜ tˈɪptə ɛɾ aʊf das bˈuːx . 
» dɛɾ diːs ʃrˈiːp , vɑːɾ ˌaʊx kɾˈaŋk . 
ɛɾ ʃpˈɪoːnˌɪɾt ˌʊnaplˈɛsɪç ʊm diː zˈeːlən zˌaɪnɜ hˈɛrən ; 
ˌiːrə bˈɪldɜ fˈylən iːm diː fˌantazˈiː zoː zˈeːɾ , das iːm das rˈøːmɪʃə fˈɔlk ʊnt diː mɪljˈoːnən ˈandərɜ mˈɛnʃən ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ɛɾ bəˈaɾɡvøːnt jˈeːdən ʃrˈɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtɜ ʊnt ɛɾ fɛɾmˈœçtə ziː dɔx nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən , viː zˌaɪnə tsˈaɪt ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈaɾt aʊf ziː viː aʊf zˈɔnən , ˌyːbɜ dˌeːrən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ɛɾ ɡɾˈyːbəlt , ʊnt diː ˌaʊx ˈiːm , deːm klˈaɪnən planˈeːtən , zaɪn lˈɪçt ɡˈeːbən . 
ʃˌoːn tsvˈaɪfəlt ɛɾ an ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈɛlt , das ɪst jˈeːdəm mˈɛnʃənhˌɪɾn dɛɾ ˈanfˌaŋ fɔm ˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat nɔx vˈɪts ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das zˌaɪnə hˈɛrən ɛɾkɾˈaŋkt zɪnt d??ç diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt fɔn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə poːliːtˈiːk ɪst diː dɛs ˈaltən ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs , mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk diː blˈɛtɜ ˈaʊf . 
» nˈuːɾ ˌaɪnɜ , deːn ɛɾ ɪn zaɪn bˈuːx ɡəʃpˈɛɾt hat , « bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ , » vɑːɾ aɪn mˈan , fɔn deːm tsuː lˈeːzən bəvˈɛklɪç ɪst . 
das vɑːɾ diː fˈɪnstərə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tˈiːbeːrˌiːʊs . 
dɛɾ kˈantə das ɡəzˈɪndəl ʊnt mˈɪshandəltə ɛs , bɪs diː ˈeːlɛndən sklˈɑːvən tsuːlˈɛtst ˌaʊx iːn ˌʊntɜ diː ˈɪrən ʃtˈɛktən . 
vˈaɪst duː , pɾoːfˈɛsoːɾ tˈɑkiːtˌʊs , vˈɛshalp dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaxən nˈarən vˌ??də ? 
nˈiːmant vˈaɪs ɛs , nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən als ɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɛɾ vˌ??də vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , aɪn fˈyːləndɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn . 
fˈiːlə fɛɾˈaxtətə ɛɾ ʊnt fˈiːlə hˈastə ɛɾ , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ das kˈɪntlɪçə ɡəfˈyːl nˈɪçt mˈɪsən , tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
an dˌiːzəm tsˈɪpfəl zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns fˈastə iːn aɪn ɡəmˈaɪnɜ bˈ??ʃ , dɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɡətsˈaɪkt , ʊnt tsˈoːk deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst tsuː zɪç hɛrˈab ɪn deːn ʃmˈʊts . 
ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃvˈɛçə dɛs hˈɛɾtsəns hat deːn hˈaɾtən poːliːtˈiːkɜ dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən rˈoːms tsʊm tˈoːrən ɡəmˈaxt . 
ʊns ˈalə fɛɾdˈɛɾbən diː vˈaɪçən ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˈʊntˌɪlɡbɑːɾ ɪst diːs fɛɾlˈaŋən nɑːx rˈaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt tɾˈɔøəm ɡəmˈyt , ˈʊnʃtˌɛɾplɪç diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ˌiːdeːˈɑːlən tsˈuːʃtɛndən dɛs mˈɛnʃən , vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ ʃˈɪldɜt ʊnt dɛɾ peːdˈant ɡlˈaʊpt . 
« 
ɛɾ lˈɑːs mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnə ʃtˈɛlə : » zoː ʃrˈaɪpt dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ zˌaɪnəm zeːnˈɑːt : diː ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən zˌɔlən mɪç ˈɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːfən , als ɪç mɪç tˈɛːklɪç ɡəʃtɾˈaft fˈyːlə , vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ˈɔøç , fɛɾzˈaməltə fˈɛːtɜ , ʃrˈaɪbən zˌɔl , ˌoːdɜ viː ɪç ɛs ʃrˈaɪbən zˌɔl , ˌoːdɜ vˈas ɪç ɔøç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃrˈaɪbən dˈaɾf . « 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf das bˈuːx . 
» dɛɾ hˈɑts ɡəfˈyːlt . 
deːn bɾˈiːf kˈœntə nɔx mˈançɜ ˈandərə ʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾ kˈœntə vˈaɪnən , das ɛɾ zoː ʃrˈaɪbən mˈuːs . « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , dɛɾ kˈɔpf zˈaŋk iːm ɪn diː hˈɛndə ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ . 
an dɛɾ tˈyːɾ rˈeːktə zˈɪçs lˈaɪzə : dɛɾ fˈyːɾst fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˈɛldətə : » hˈɔfmaɾʃˌal fɔn bˈɛɾɡaʊ . « 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» diː frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn frˈɑːkt ˈan , tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ziː ˈeːf . 
hˈoːaɪt 
lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən dˈaɾf . 
« 
» lˈeːbeːvˌoːl ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst , zɪç bəzˈɪnənt . 
» vˈɛshalp ? « 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˌɑːbən ˈantsˌuːɔɾdnən ɡərˈuːt , das diː frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɔøt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm zˈɔmɜʃlˌoːs ˈapɾˌaɪst . 
« 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst . 
» miːɾ ɪst hˈɔøt rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ bˈɛɾɡaʊ , ɪç vˈynʃə mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪm frˈyːʃtyk tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
ɪst ˌaʊx ˌiːnən ˈanɡənˌeːm , das ziː dˈɔɾt deːn dˈiːnst lˈaɪtən ? 
« frˈuːk ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
» ɪç bɪn mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn dɑːfˈyːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal . 
» vˈɛlçə dˈɑːmə hat diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəvˈɛːlt ? 
« 
» dɑː hˈoːaɪt diː vˈɑːl frˈaɪɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən , ɪst frˈɔølaɪn ɡˈɔtlɪndə bəʃtˈɪmt . « 
» ɪç bɪn dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈɛːdɪç . 
» lˈasən ziː diː ɡˈuːtə ɡˈɔtlɪndə tsʊm frˈyːʃtyk lˈɑːdən ʊnt ʃtˈɛlən ziː zɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç ziː ˈalə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm mɪç zˈeːə . 
nɔx ˈaɪns . 
hˈɛɾ vˈɛɾnɜ vˌɪɾt ˌiːnən nˈaxfɔlɡən , ɛɾ vˈynʃt fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən tsvˈɛkə ɡərˈɛt ʊnt rˈɔømə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː d??çzˈuːxən . 
zˈaɪən ziː iːm ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə bəhˈɪlflɪç ʊnt lˈasən ziː ɛs an kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈeːlən . 
ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ ziː . « 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal mˈaxtə ˌaɪnə klˈɛːklɪçə mˈiːnə , vˈɛlçə dˈɔøtlɪç pɾoːtˈɛstɪɾtə . 
» ɪç vˈynʃə dˌiːzən bədˈɔøtəndən mˈan ɡˌants fyːɾ ʊns tsuː ɡəvˈɪnən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt . 
» zˈɔndiːrən ziː , vˈɛlçə ˈɔøsərə ʃtˈɛlʊŋ ˌoːdɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ iːm vɪlkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç bəmˈɛɾkə , das miːɾ fˈiːl dɑːrˈan lˈiːkt , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
« 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈantvɔɾtətə bəkˈymɜt : » ˈeːf . 
hˈoːaɪt bətˈɔørə ɪç , das ɪç das hˈoːə fɛɾtɾˈaʊən ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʊnt dɔx kˈɔnstɜnˌɪɾt mɪç dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk . 
dɛn ɛɾ zˈɛtst mɪç vˈiːdɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ , deːn ˈʊnvˌɪlən mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
miːɾ vˌ??də hˈɪnraɪçəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː bəmˈɛɾkən , das baɪ dˌiːzən lˈɔøtən aʊf aɪn dˈaŋkbɑːrəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən nˈɪçt tsuː rˈɛçnən ɪst . 
« 
» ziː mˈysən nˈɪçts bˈiːtən , nˈuːɾ ˌaʊs iːm ˌaɪnən vˈʊnʃ hɛrˈaʊslˌɔkən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɔkən . 
» vˌɛn dˌiːzɜ vˈʊnʃ ˌɑːbɜ ɪn das mˈasloːzə hɪnˈaʊs ʃvˈaɪfən zˌɔltə ? « 
frˈuːk dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈʊnzˌɪçɜ . 
» zoː hˈyːtən ziː zɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , ˌɔp ɪç iːn fyːɾ mˈasloːs hˈaltə . 
zˈɛndən ziː miːɾ zoːfˈɔɾt nˈaxrɪçt . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɪŋktə ɛntlˈasʊŋ , bəˈoːbaxtətə ʃˈaɾf fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˈaptɾˌeːtən dɛs hˈɔfmaɾʃˌals ʊnt zˈɑː iːm kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx . 
» ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalt ʊnt ʃˌoːn tɾˈɪft iːn dɛɾ flˈʊx , ɛɾ vˌɪɾt ɡɾˈoːtɛsk . 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx aɪn rˈɛtzəl mˈɛnʃlɪçɜ natˈuːɾ fyːɾ ˈɔøç , iːɾ ɡəlˈeːɾtən , das jˈeːmant , dɛɾ ˈalə ʃtˈʊndən mˈiːnə ʊnt hˈaltʊŋ bəhˈɛɾʃən mˈuːs , dɛɾ ɪm tˈɛːklɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən fˈaɪnɡəfˌyːl ʊnt ɡˈuːtə fˈɔɾm zˈeːɾ nˈœtɪç hat , das ɡərˈɑːdə dɛɾ ɪn ˈaltən tˈɑːɡən lˈaɪçt deːm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɛlt , dˌiːzən bˈɛstən ɛɾvˈɛɾp zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾlˈiːrən , hˈaltloːs tsuː ʃvˈatsən ʊnt d??ç ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən ˌeːɡoːˈɪsmʊs lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən . 
duː vˈaɪst diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , kˈaɪzɜ tˈiːbeːrˌiːʊs , vˈɛshalp dɛɾ dˈiːnst baɪ dˈiːɾ , deːm klˈuːɡən mˈan , dˌaɪnə dˈiːnɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː tsɛɾɾbˈɪldɜn ˌiːrəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns ɡəmˈaxt hat . 
nˈuːn , ziː hˌɑːbən zɪç an diːɾ ɡərˈɛçt , ɛsɪst ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪn deːm ɡəfˈyːɡə dɛɾ vˈɛlt ɪst ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə fɛɾnˈʊnft ; 
jˈamɜ , ˈoː jˈamɜ , das viːɾ bˈaɪdə ɡərˈɪŋə fɛrˈanlˌasʊŋ hˈɑːbən , ʊns dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən . 
« 
ɛɾ ʃtˈøːntə , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾbˈaɾk ɛɾ das hˈaʊpt ɪn deːn hˈɛndən . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf hˈiːlt ˈɪlzə ɪm pˈɑvɪlˌoːn nˈɔøə bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾ hˈant . 
» viː kˌan fˈiːɾblɛtɾˌɪɡɜ klˈeː ˌaʊs ɡˈuːt ɡəʃlˈɔsənəm bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ? « 
frˈuːk ziː deːn ɡˈatən . 
» lˈuːɪsə hat an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌaɪnɪɡə klˈeːblɛtɜ ɡəfˈʊndən ʊnt ɪn deːm fˈoːɾlˌɛtstən bɾˈiːfə diːɾ ɡəʃˈɪkt , dɑːmˈɪt duː ɡlˈyk hˌɑːbən zˈɔltəst . 
das kˈɪnt kˈɔmt ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː zˈɔlçəs ʃpˈiːl frˈɔødə mˈaxt . 
dɛɾ ɡətɾˈɔknətə klˈeː lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə , ʊnt dɑː ziː flˈyçtɪç ɪst , ʃˈalt ɪç ziː dɑːrˈʊm ɪn mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
hˈɔøt bətˈɔøɜt ziː , iːn ɡˌants tsuːlˈɛtst ɪn das kˈuːvɜt ɡəʃtˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
« 
» ɛɾ mˈɑːk diːɾ zˈɛlpst baɪm ˈaʊfbɾˌɛçən dɛs bɾˈiːfəs hɛrˈaʊsɡəfˌalən zaɪn , « tɾˈœstətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt mɪt ʊns tsuːfrˈiːdən , « fˈuːɾ ˈɪlzə bəkˈymɜt fˈɔɾt , » iːm ɪst nˈɪçt rˈɛçt , das dɛɾ pɾˈɪnts ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡəkˈɔmən ɪst , ɛɾ fˈyɾçtət ʃtˈøːrʊŋən fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft ʊnt das ɡəʃvˈɛts dɛɾ lˈɔøtə . 
vˈoːryːbɜ vɔlən diː lˈɔøtə ʃvˈatsən ? 
klˈɑrɑː ɪst dɔx nɔx aɪn hˈalbəs kˈɪnt , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vˈoːnt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˌʊnzɜm ɡˈuːtə . 
« 
» ˈaləs ɪst ɡɾˈaʊ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , « klˈɑːktə ziː , » das lˈɪçt dɛɾ lˈiːbən zˈɔnə fˈeːlt ˌyːbɜˈal . 
ˌaʊx hˈiːɾ diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ , dɛɾ fˈyːɾst kɾˈaŋk , ˌʊnzɜ pɾˈɪnts fɛɾʃvˈʊndən , viː fɔm ʃtˈ??m vˈɛɡeːfˌeːkt . 
viː kˈɔntə dɛɾ pɾˈɪnts ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə ɡˈuːtən tˈɑːk , ɡˈuːtən vˈeːɡ tsuː zˈɑːɡən ? 
dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
dɛn das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ʊm iːn fɛɾdˈiːnt ʊnt nˈɪçt ʊm zˌaɪnən ɡəʃmˈaɪdɪɡən kˈamɜhɜn . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf das lˈant ʊnt ɛɾ tsˈyɾnt mˈiːɾ , fˈeːlɪks , vˌaɪl ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡˌants ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , dɑːrˈaʊf kˈɛnə ɪç ˈiːn , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ maɪn fˈɑːtɜ ˈɛɾɡɜn . 
das kˌan nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn , ʊnt miːɾ lˈiːkt diː zˈaxə ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
« 
» lˈɛst diːɾ dˌiːzɜ kˈʊmɜ nɔx rˈaʊm fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə ˈandərɜ lˈɔøtə , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈøːlɪç , » zoː ɡˈœnə ˌaʊx miːɾ ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl . 
ɪç mˈaɪnə , das ˈaɪnzˌɑːmə ʃlˈoːs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das ɪç zoː lˈaŋə zˈuːxtə , ˌaʊs dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk zˈeːə ɪç , das nɔx ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ lˈantzˌɪts , nɑːx vˈɛlçəm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈapɾˌaɪst , mˈɪtən ɪm vˈaldə lˈɑːk . 
ɪç hˈøːrə , ɪn deːn ɛntlˈeːɡənən mˈaʊɜn vˌɪɾt fˈiːl ˈaltɜ hˈaʊsrˌat ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
miːɾ ɪst tsuː mˈʊtə , viː ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt am fˈoːɾˌɑːbənt mˌaɪnəs ɡəbˈ??tstɑːɡəs . 
ɪç hɑːbə deːm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈʊnʃtsɛtəl ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛn ɪç an diː ʃtˈʊndə dˈɛŋkə , vˌoː dˌiːzə ˈaɪnbəʃˌeːrʊŋ miːɾ vˌɛɾdən kˌan , fˈyːlə ɪç diːzˈɛlbə pˈɔxəndə ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː deːm knˈɑːbən deːn ʃlˈɑːf fɛɾʃˈɔøçtə . 
ɛsɪst jˈɑː kˈɪndɪʃ , ˈɪlzə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˌaɪnɜ frˈaʊ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , hɑːbə ˌaʊx duː nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ , ɪç hɑːbə dɪç ˈɔft mɪt mˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəlˈaŋvˌaɪlt , das vˌɪɾt jˌɛtst aɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
dɛn dˈɔɾt ˈɛndət tsvɑːɾ nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , deːn ʃˈats ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈɪndən , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪst dˈɔɾt diː lˈɛtstə ʃtˈɛtə , vˌoː ɪç iːn tsuː zˈuːxən fɛrˈanlˌasʊŋ hɑːbə . « 
» viː ˈɑːbɜ , fˈeːlɪks , vˌɛn duː das bˈuːx vˈiːdɜ nˈɪçt fˈɪndəst ? 
« frˈuːk ˈɪlzə tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst . 
diː ʃtˈɪɾnə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈoːk zɪç fˈiːnstɜ tsuːzˈamən , ɛɾ vˈantə zɪç kˈ??ts ap ʊnt zˈɑːɡtə rˈaʊ : 
» dan zˈuːxə ɪç vˈaɪtɜ . 
vˈɛːrə dɔx frˈɪts ɡəkˈɔmən . « 
» zˌɔltə ɛɾ dɛn kˈɔmən ? « 
frˈuːk ˈɪlzə fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪç hɑːbə iːn dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈatə . 
» ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt lˈaʊrɑː iːn nɔx tsuːrˈykhˌaltən . 
ˌaʊx fyːɾ iːn ʃˈaɪnt zɪç ˌaɪnə kɾˈiːzɪs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛɾ ɛɾhˈeːpt ɡˌeːɡən das fɛɾtsˈaɪçniːs , das ɪç hˈiːɾ fˈant , bədˈɛŋkən , diː ɪç fyːɾ ˈʊnbəɡɾˌyndət hˈaltə . « 
» ˈoː vˈɛːrə ɛɾ baɪ ˈʊns ! « rˈiːf ˈɪlzə , » ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən ɡəzˈɪçt viː aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ tˈɑːɡə lˈaŋ d??ç ˈøːdə vˈɪldniːs fˈɛːɾt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈiːs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» dˌiːzə vˈɪldniːs zˈiːt dɔx mˈɛnʃlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt aɪn bəzˈuːx , deːn duː diːɾ fˈɔɾdɜst , fˈɛːɾt bərˈaɪts fˌɔɾ das hˈaʊs . « 
ˈɪlzə hˈœɾtə das rˈɔlən frˈɛmdɜ rˈɛːdɜ , vˈɛlçə ˈʊnzˌɪçərə ɡlˈaɪzə ɪn deːn fˈyɾstlɪçən kˈiːs tsˈoːɡən . 
aɪn vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn , dɛɾ lˈɛntlɪçə kˈʊtʃɜ klˈatʃtə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə . 
diː dˈiːnɜ ˈaɪltən fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ɡˈabɾiːl knˈœpftə an dɛɾ lˈeːdɜdˌɛkə dɛs vˈɑɡəns , ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɑːmə fˈuːɾ hɛrˈaʊs , ɡˈɑːp deːm lˈɑkaɪən aɪn pˈakət ʊnt ɡˈabɾiːl ˌaɪnə ʃˈaxtəl ʊnt rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , vˌeːɡən dɛs ˈanʃpˌanəns nˈaxtsʊfrˌɑːɡən . 
ˈaɪlɪç ʃtˈiːk ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt fɛɾʃlˈaŋ aʊf deːm vˈeːɡə diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt diː ɡˈɪpsçnœɾkəl mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» das ɪst ɡɾˈoːsə frˈɔødə , frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , « rˈiːf ˈɪlzə ɛɾfrˈɔøt an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə dɛɾ frˈɛmdən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm . 
» mˌaɪnə tˈɔørə ˈɪlzə , « rˈiːf diː klˈaɪnə dˈɑːmə , » fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɑː bɪn ɪç ! 
dɛn rˈɔlmaʊs hat fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ aɪn ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾhˈaltən , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt rˈaɪzən mˈʊstə , ʊm tsʊm rˈɛçtən tsuː zˈeːən ʊnt nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən vˌɪɾt , zoː dˈaxtə ɪç vˌeːɡən dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs viːdɜzˈeːəns ˌiːnən bˈaɪdən ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡɾˈyst ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ , fɔn deːnən klˈɑrɑː zɪç ˈaʊsbˌɪldət viː iːɾ jˈyŋərɜ tsvˈɪlɪŋ . 
« 
» hɛrˈaɪn , hɛrˈaɪn , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» ziː zˈɛlpst zɪnt dɛɾ bˈɛstə ɡɾˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt . « 
diː rˈɔlmaʊs blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
» ɪç bˈɪtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , « rˈiːf ziː , aʊf diː ʃˈaxtəl tsˈaɪɡənt . 
» ziː kˈɔmən tsuː ˈaltən frˈɔøndən . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɛnɔx , dɑːmˈɪt ɪç dˌiːzəm dˈeːkɔlˌeːtɪɾtən hˈaʊzə kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxə . « 
diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman vˌ??də ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt , diː ʃˈaxtəl ɡəˈœfnət , ʊnt naxdˈeːm diː ɡˈuːtə hˈaʊbə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt vˈaɪsə rˌandfɜtsˈiːrʊŋən ʊm hˈɑːls ʊnt ˈaɾmə ɡəʃtˈɛkt vɑːrən , flˈatɜtə diː ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ mɪt ˈɪlzə ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
» pɾˈaxtfɔl , « rˈiːf ziː ʊnt zˈɑː bəvˈʊndɛɾnt nɑːx dɛɾ dˈɛkə , vˌoː dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt iːɾ zaɪn mˈoːnbyʃəl ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
» man ɛɾkˈɛnt an deːm flɪtsbˈoːɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , das ɛs aɪn (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɪst , vˈɛlçən man zoːɡˈɑːɾ ˈœftɜ aʊf pfˈɛfɜkˌʊxənbˌɪldɜn zˈiːt , vˌoː ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɛnəndən hˈɛɾtsən ʃtˈeːt . 
fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ɡlˈyk , ʊns vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪst vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəfrˈɔøt , voːbˈaɪ ɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡə fyːɾ diː lˈɛtstən ˌyːbɜzˈantən vˈɛɾkə , ɪn deːnən ɪç bɪs tsuːɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn fˈoːɾɡədɾˌʊŋən bɪn . 
rˈɔlmaʊs vˈɛːrə ɡˈɛɾn mˈɪtɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ diː bɾˌɛneːrˈaɪ mˈaxt iːm tsuː tˈuːn vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən blˈɑːzə , vˈɛlçə dˈɔɾt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈuːs . 
« 
baɪ dˌiːzɜ bəɡɾˈyːsʊŋ fˈuːrən diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , lˈiːbə ˈɪlzə , das ziː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˌʊnzərən fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs kˈɔmən vˈyɾdən ? 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç bərˈaɪts baɪm hˈɛɾfɑːrən nɑːx deːm fˈyɾstlɪçən hˈoːf ˈʊmɡəzˌeːən hɑːbə , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈiːkt , dɑː ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ɡˈaɾtənɡˌeːvɛksə ɛɾblˈɪkə . « 
» ɛsɪst kˈaɪnə vˈɪɾtʃaft baɪ deːm ʃlˈoːs , « ɛɾklˈɛɾtə ˈɪlzə , » nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈal ɪst ɡəblˈiːbən ʊnt diː ɡɾˈoːsə kˈyçə . « 
» man ʃpɾˈɪçt fɔn zˈɛks kˈœçən , « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs , » vˈɛlçə ˈalə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə mˈʊntkœçə zɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt vˈaɪs , fyːɾ vˈɛlçən ˈandɜn tˈaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs zˈɔnst nɔx ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːtən baɪ ˌaɪnəm hˈoːfə zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , vˈoːtsuː ˌaʊx diː zˈɪlbɜvˌɛʃeːrˌɪnən ɡəhˈøːrən , fɔn deːnən ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ziː ˌiːrə pflˈɪçt tˈuːn ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst das klˈaɪnə kuːrˈant ɪn ˌʊnzɜm lˈandə zˈeːɾ ʃmˈʊtsɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɔøɜfəst dɑːfˈyːɾ nˈɔtvəndˌɪç . 
man zˈɑːkt , das dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts jˌɛtst aʊf diː ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ kˈɔmt ; 
ˌʊnzɜ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ɪst ɪn fˈɔlɜ (en)ˌɒkjʊpˈeɪʃən(de) , ɛɾ flˈʊxt ˌyːbɜ diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ʊnt hat zɪç nˈɔøə ˈuːniːfˌɔɾm bəʃtˈɛlt . « 
ziː vˌ??də ˈɛɾnstaft , fˈiːl ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː zɪç dɑːdˈ??ç tsˈoːk , das ziː ˌiːrə nˈɑzənspˌɪtsə fˈastə , ˈɪlzə ɡˈʊtmytˌɪç ˈanzˌɑː ʊnt dˌiːzɜ diː hˈant dɾˈyktə . 
» ɛs ʃˈaɪnt rˈeːɡənvˌɛtɜ tsuː kˈɔmən , « fˈuːɾ ziː klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt , » ʊnt diː lˈantvˌɪɾtə klˈɑːɡən , das dɛɾ kˈɛːfɜ ɪm frˈyːjɑːɾ deːn rˈɑːps ɡəfrˈɛsən hat . 
hˈiːɾ frˈaɪlɪç ˈɪsts viː ɪm pˌaradˈiːzə , ɔpɡlˈaɪç ɪç hˈɔfə , das kˈaɪnə vˈɪldən tˈiːrə hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən ʊnt jˌɛtst ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt ɪst , vˌoː man ˈɛpfəl mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɔm bˈaʊmə bɾˈɛçən kˌan . 
daɡˈeːɡən hat zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡətˌɑːn , vˈas zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç zaɪn zˌɔl . 
dɛn viː ɪç mɪt rˈɔlmaʊs nɑːx deːm ɡˈuːtə kˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn , vˈɛlçə deːn lˈɔøtən dˌiːzɜ ʃtˈat vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə pɾoːfˈeːtsaɪt . 
vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs zˈɪçərəs ˌyːbɜ ˌiːrə kvˌɑːliːtˈɛːt ? 
« 
» viːɾ hˌɑːbən vˈeːnɪç bəkˈantə , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə , » nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾfˈɑːrən viːɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːn blˈɛtɜn . « 
» miːɾ vˈɛːrə vˈɪɾklɪç lˈiːp tsuː hˈøːrən , vˈas an dɛɾ pɛɾzˈoːn ɪst . 
dɛn ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ frˌeːnoːloːɡˈiː ˈanɡəfˌaŋən ʊnt ɪç hˈøːrə , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ˌaʊx dˌiːzə fˈɔɾʃʊŋ fɔn mˈeːrən zˈaɪtən ˈanɡəfˌɔxtən vˌɪɾt . 
ɪç zˈɛlpst bɪn dɑːrˈyːbɜ ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɪç hɑːbə deːn kˈɔpf fɔn rˈɔlmaʊs ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt bɪn ɛɾʃrˈɔkən , viː zˈeːɾ an zˌaɪnən ˈoːrən dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋstɾˌiːp ɛntvˈɪkəlt ɪst , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx baɪ jˈeːdəm tˈasənhˌɛnkəl , deːn diː mˈɛːdçən ˈapbɾˌɛçən , ˈʊntsuːfrˌiːdən vˌɪɾt . 
vˈiːvoːl ɪç vˈiːdɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn das dˈɛŋkfɜmˌøːɡən bəʃtˈɛːtɪçt fˈɪndə . 
diː bˈʊkəl zɪnt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , voːmˈɪt ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl , das ziː ˌiːnən ʃlˈɛçt ʃtˈeːən . 
ʊm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn tsuː kˈɔmən , zoː hat ziː deːm ɪnspˈɛktoːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , das zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt das ɛɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ hat , ʊnt das ɛɾ nɔx ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən vˌɪɾt , vˈɛlçə iːm vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈaxvʊxs fɔn tsvˈaɪən ˈɪmpɔɾtˌiːrən vˌɪɾt . 
ʊnt das ɪst ˈaləs rˈɪçtɪç , dɛn ɛɾ ɡˈeːt bərˈaɪts aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː , voːhˈeːɾ kˌan diː pɛɾzˈoːn das vˈɪsən ? « 
» fɪlˈaɪçt kˈɛnt ziː deːn ɪnspˈɛktoːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ˈaʊfrˌɔømənt . 
» ɪç rˈatə nˈɪçt , ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən ˌaʊx das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ frˌeːnoːloːɡˈiː nˈɪçt ɛmpfˈeːlən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns vˈɪsən , viː lˈaŋə ziː baɪ ʊns blˈaɪbən , ɪç bɪn ɡənˈœtɪçt , ɪn das muːzˈeːʊm tsuː ɡˈeːən ʊnt vɪl ziː baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ viːdɜfˈɪndən . « 
» ɪç kˌan ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən blˈaɪbən , « tɾˈœstətə diː rˈɔlmaʊs , » ɪç hɑːbə dɾˈaɪ mˈaɪlən tsuː fˈɑːrən , ˌɑːbɜ diː vˈeːɡə hˈiːɾ zɪnt bˈɛsɜ als baɪ ˈʊns . 
ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx jˌɛtst ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ʃˈaʊseː ɡəbˈaʊt vˌɪɾt , diː vˈeːɡeːbˌaʊɜ kˈarən ʃˌoːn baɪ dɛɾ ʃtˈat rˈɔsaʊ , dˈɛŋkən ziː , lˈiːbə ˈɪlzə , diː ʃtˈaɪnɜnə bɾˈykə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrəm ɡˈuːtə ɪst bərˈaɪts ˈapɡəbɾˌɔxən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə nˈɔtbɾykə ɡətsˈɪmɜt . 
ˈalzoː aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən bˈɪtə ɪç ziː , mɪt miːɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , diː frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ diː famˈiːlɪən dɛɾ hˈaɪmɑːt , voːbˈaɪ diː rˈɔlmaʊs zɪç vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nˈɪçt ɡˌants bəɡˈɑːp , dɛn ziː fˈuːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm fˈɪŋɜ an ˈɪlzeːs ʃlˈɛːfə ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːrən ʃˈaɪtəl tsuː bəfˈyːlən , voːrˈaʊf ziː ɛɾfrˈɔøt zˈɑːɡtə : 
» ɛsɪst fˈiːl ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˈɑː , viː ɪç ˈɪmɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˈɪlzə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan . 
ziː vɑːɾ rˈeːdzeːlˌɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ziː fɛɾrˈiːt ˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt , vˈɛlçə ˈɪlzə aʊf diː ˈʊnɡəvˌoːntə ʊmɡˈeːbʊŋ ʃˈoːp . 
naxdˈeːm diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman diː vˈoːnʊŋ bəvˈʊndɜt hˌatə , diː bˈɪldɜ bəˈ??taɪlt ʊnt deːn ʃtˈɔf dɛɾ mˈøːbəlˌyːbɜtsˌyːɡə bəfˈyːlt , vˈiːs ˈɪlzə aʊf das zˈɔnənlˌɪçt , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn rˈeːɡənvˌɔlkən bɾˈax , ʊnt mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , d??ç diː pˈaɾkanlˌɑːɡən tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾfrˈɔøt ʃtˈɪmtə diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman bˈaɪ , ziː vˈandəltə mɪt fˈɛstəm lˈantʃrˌɪt nˌeːbən ˌiːrɜ fˈyːrərˌɪn , ʊnt ˈɪlzə hˌatə fˈiːl tsuː tˈuːn , diː frˈɑːɡən dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən dˈɑːmə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə deːn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːɾ pɾoːmˈeːnɑːdə dˈiːntə . 
» vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs plˈœtslɪç ʊnt fˈastə ˈɪlzeːs ˈaɾm . 
» hˈoːxfˌyɾstlɪçəs kˈɔʃtyːm . « 
baɪ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs vˌ??də dɛɾ hˈuːt ˌaɪnəs lˈɑkaɪən zˈɪçtbɑːɾ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , bəɡlˈaɪtət fɔn frˈɔølaɪn ɡˈɔtlɪndə ʊnt deːm pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ , kˌɑːm ɡərˈɑːdə aʊf ziː tsˈuː . 
ˌʊntɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ɡɾˈyːsən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ nˈɛːɜtən zɪç diː hˈɛɾʃaftən ˌaʊx , ˈɪlzə tɾˈɑːt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp ʃtˈeːən . 
» viːɾ zɪnt ɪm bəɡɾˈɪf , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , « bəɡˈan ziː frˈɔøntlɪç , » maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ tsuː ʃnˈɛlɜ ˈapɾˌaɪzə fɛrˈanlˌast , ɛɾ vˌɪɾt ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , viː lˈaɪt iːm tˈɑːt , das ɛɾ ˌiːrə ɡɾˈyːsə nˈɪçt ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs mˈɪtnˌeːmən kˈɔntə . 
« 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪftən ˌyːbɜ diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , vˈɛlçə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf ˌiːrən ʃˈɪɾm ʃtˈytstə ʊnt deːn kˈɔpf fˈoːɾbˌɔøktə , ʊm kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən dˈɑːmə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɪlzə nˈantə deːn nˈɑːmən : » ˌaɪnə tɾˈɔøə nˈaxbarˌɪn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔsaʊ , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈaɪlt . « 
diː rˈɔlmaʊs tˈaʊxtə tˈiːf hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə fˈast bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ʃrˈɛk : 
» ɛsɪst nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , ɪn kɾˈøːtəndˌɔɾf , ɔpvˈoːl mɪt ɡənˈɛːdɪçstɜ ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈøːtən dˈɑzɛlpst vˈoːnən , als an ˈandɜn ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈɔɾtən . « 
» ziː zɪnt aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ˈɪlzə , » vɔlən ziː mɪç nˈɪçt aɪn ʃtˈyk bəɡlˈaɪtən ? 
« ziː vˈɪŋktə ˈɪlzə nˌeːbən zɪç ʊnt zˈɛtstə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm hˈɔfrɔølˌaɪn deːn vˈeːk fˈɔɾt , pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ blˈiːp tsuːrˈyk ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuːɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
» ˈalzoː diː kɾˈøːtən vˌɛɾdən aʊf ˌiːrəm ɡˈuːt nˈɪçt ɡəmˈɛstət ? « bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» nˈaɪn , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ , « fɛɾzˈɛtstə diː rˈɔlmaʊs , fɛɾlˈeːɡən an ˌiːrəm ʃˈɪɾm nˈɛstəlnt . 
» ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ɪç ziː d??ç ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə tˌiːtuːlatˈuːɾ kˈoːɾdiːnˌiːrən zˌɔl . « 
» pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈaxlɛsˌɪç . 
» ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das miːɾ dˌiːzɜ ˈeːrənfˌɔlə nˈɑːmə nɔx kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt . 
dˈaɾf ɪç nɔx ʊm diː zˈɔnstɪɡə tˌiːtuːlatˈuːɾ bˈɪtən , vˈɛlçə baɪ pfˈarɜn d??ç hˈoːxˌeːɾvyɾdən ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɪɾt ? 
dɛn baɪ fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən ˈantsuːʃtˌoːsən , ɪst nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç , ʊnt miːɾ zɪnt dˌiːzə adɾˈɛsən nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç . 
« 
» nˈɛnən hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən mɪç hˈoːaɪt , zoː vˌɪɾt ʊns bˈaɪdən rˈɛçt ɡəʃˈeːən . « 
» ɡˌants viː ziː bəfˈeːlən , « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs ɛɾfrˈɔøt . 
» ziː zɪnt nˈɛːɜ mɪt dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bəkˈant ? « 
» zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , « ɛɾklˈɛɾtə diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , » ɪç vɑːɾ ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ bəfrˈɔøndət ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə frˈɔødə ʊnt tɾˈaʊɜ mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbən ˈɪlzə ɡətˈaɪlt , pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ hˈoːaɪt kˌan iːɾ tɾˈɔøəs hˈɛɾts ˈʊnmˌøːklɪç zoː ɡˈuːt kˈɛnən als ˈʊnzˌeːraɪnɜ . 
tsuːlˈɛtst ɪst ziː d??ç diː ɡəlˈeːɾtə bəkˈantʃaft ɪn ˈandərə ˌatmɔsfˈɛːrə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , als diː fˈakəln bɾˈantən ʊnt ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ fˈɪçtənˌɛstə tɾˈuːɡən , vɑːɾ miːɾ dˈɔøtlɪç , das dɑːrˈaʊs ˌaɪnə paɾtˈiː vˌɛɾdən mˈʊstə . 
« 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » viː lˈaŋə blˈaɪbən ziː ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ? « 
» nˈuːɾ bɪs ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə , dɛn diː vˈɪɾtʃaft ɡˈeːt baɪ rˈɔlmaʊs jˈeːdɜ rˌeːziːdˈɛnts fˈɔɾ , vˈas ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ɪst , dɑː ɛɾ nˈɪçt nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft hat , vˈɛlçə mɪç bəzˈeːlt . 
vˈoːtsuː ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , ɔpɡlˈaɪç man ˌaʊx aʊf deːm lˈandə zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈaxt an kˈœpfən ʊnt ˈandɜn nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndən . 
« 
» das vˈɛtɜ ɪst ˈʊnzˌɪçɜ , iːɾ vˈɑːɡən ɪst dɔx fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəʃlˈɔsən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɛsɪst ˌaɪnə bɾˈɪtʃkɑː mɪt lˈeːdɜnəm fɛɾdˈɛk , « ɛntɡˈeːɡnətə diː rˈɔlmaʊs . 
» vˈoːɡeːɡən ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən vɪl , das ɛs miːɾ baɪ dˌiːzəm bəzˈuːxə aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , hˈoːaɪt nˌeːbən miːɾ tsuː zˈeːən , dɛn ɪç hɑːbə ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈœɾt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , « bəmˈɛɾktə dɛɾ pɾˈɪnts lˈɛçəlnt , » vˌɛn ziː miːɾ ɡˌants frˈɔøntʃaftlˌɪç zˈɑːɡən , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt , das maɪn rˈuːf nɔx lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈaɾk ɪst , als ɛɾ zaɪn kˈœntə . « 
» ɛs mˈɑːk jˈeːmant nɔx zoː ˈeːdəl zaɪn , ɛɾ ɛntɡˈeːt dɛɾ nˈaxreːdə nˈɪçt , « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs ˈaɪfrɪç . 
» man ʃpɾˈɪçt fɔn ʃtɾˈaɪçən . 
ɪç fˈyɾçtə , hˈoːaɪt vˌɛɾdən miːɾ fɛɾˈyːbəln , vˌɛn ɪç dˌiːzə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmə . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , « ɛɾmˈʊtɪçtə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ . « 
» man bəhˈaʊptət , das hˈoːaɪt dˈeːbʊʃˌiːrən , das hˈoːaɪt als aɪn lˈʊstɪɡɜ fˈoːɡəl lˈeːbən ʊnt nɔx ˈandərəs , vˈas ɪç tsuː viːdɜhˈoːlən mɪç ʃˈɔøə . « 
» nˈuːɾ hɛrˈaʊs , « ɛɾmˈʊntɜtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» das hˈoːaɪt ˈandərə lˈɔøtə tsʊm nˈarən hˈɑːbən . « 
» das tˈuːt vˈeː , « bədˈaʊɜtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɪst iːɾ kˈʊtʃɜ aɪn bəhˈɛɾtstɜ mˈan ? « 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːp , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən rˈɔlmaʊs , dɛɾ iːm fˈiːləs nˈaxziːt . « 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɛft , pɾˈɪnts tsuː zaɪn . 
ˈʊnrˌuːə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
jˈeːdɜ vɪl hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnɜ bɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ rˈɛçnʊŋən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt diː hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , man vˌɪɾt tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt ʃlˈaɪçt d??ç diː bˈyʃə . 
mˌaɪnə lˈiːbstə ɛɾhˈoːlʊŋ ɪst am ˈɑːbənt aɪn frˈiːtlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən ˈamə ʊnt ɛɾtsˈiːərˌɪn , dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən klˈiːkvoːt , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə (en)pˈeɪʃəns(de) , diː ɪç mɪt mˌaɪnən fˈiːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndən lˈeːɡə . 
tsuːlˈɛtst tsˈɛːlt man diː ɡˈuːtən vˈɛɾkə tsuːzˈamən , diː man deːn tˈɑːɡ tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hat , zˈɔøftst , das ˌiːrɜ zoː vˈeːnɪç zɪnt , ʊnt zˈuːxt zˌaɪnən ʃtˈiːfəlknˌɛçt . 
viːɾ zɪnt diː ˈɔpfɜ ˌʊnzərəs ʃtˈandəs . 
vˌɛn ɪç diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊm ˈɛtvɑːs bənˈaɪdə , zoː ɪst ɛs iːɾ dˈiːnɜ ɡˈabɾiːl , aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan , deːn ɪç ˌaʊx ˌiːrəm vˈoːlvˌɔlən ɛmpfˈeːlə . 
« 
» ɪç kˈɛnə iːn bərˈaɪts , « fˈiːl diː rˈɔlmaʊs frˈɔødɪç ˈaɪn . 
» voːbˈaɪ ɪç bəkˈɛnən mˈuːs , das diː zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː , vˈɛlçə ziː fɔn zɪç ɡˈeːbən , mɪt ˈaləm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , vˈas ɪç baɪ hˈoːaɪt an deːm ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɛs kˈɔpfəs ɛntdˈɛkə , zoːvˈaɪt nˈɪçt dɛɾ hˈuːt diː ˈaʊszˌɪçt bənˈɪmt , vˈas frˈaɪlɪç zˈeːɾ dɛɾ fˈal ɪst . « 
» ɪç vˈɛːrə mˌaɪnɜ hˈɪɾnʃɑːlə dˈaŋkbɑːɾ , « bɾˈʊmtə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˌɛn ziː baɪ jˈeːdɜmˌan mˌaɪnən vˈɔɾtən zoː lˈaɪçt ɡlˈaʊbən fɛɾʃˈafən vɔltə . 
« 
» ɛs vˌɪɾt mˈiːɾ , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , zoːvˈoːl plˈaɪziːɾ als zˈuːveːnˌiːɾ zaɪn , « fˈuːɾ diː rˈɔlmaʊs mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪtəndən knˈɪksə fˈɔɾt , » das miːɾ dɛɾ tsuːfˈal dˌiːzən ˈɪntiːmən kˈɔmɜs mɪt ˈeːf . 
hˈoːaɪt fɛɾʃˈaft hat . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan vɪl ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːs zˈɑːɡən dˈaɾf , d??ç ˈeːf . 
hˈoːaɪt bˈɪlt vˈɛksiːrən , fɔn deːm ɪç hˈɔfə , das ɛs ɪn deːn hˈandlʊŋən tsuː hˈɑːbən zaɪn vˌɪɾt . 
man ʃtˈɛlt zɪç dɑːfˈoːɾ , vˌɛn man zɪç ɡərˈɑːdə ɪm zˈɪŋuːlˌɑrɪs bəfˈɪndət , viː jˌɛtst maɪn zˈoːn kˈaɾl fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡɾamˈɑtiːk , ʊnt dˈɛŋkt an diː fɛɾɡˈaŋənən ʃtˈʊndən . « 
pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ zˈɑː diː rˈɔlmaʊs mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈɪnɪɡən vˈoːlvˌɔləns ˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈiː dˈʊldən , das ziː maɪn pˈɔɾtɾaɪt kˈaʊfən , ɪç bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːnən aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ als ˈandˌɛŋkən tsuː ˌyːbɜzˈɛndən . 
ɛsɪst lˈaɪdɜ nˈɪçt zoː ɡətɾˈɔfən , viː ɪç vˈynʃə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hat mɪç ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊfɡəfˌast , ˌaʊx mɪt deːm ˈantsˌuːk bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən , ɛɾ zˈiːt ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən talˈɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛːnlɪç . 
ˈɪndeːs bˈɪtə ɪç , deːn ˌyːbɜflˈuːs frˈɔøntlɪç hɪnvˈɛk tsuː dˈɛŋkən . 
hˈɛlt ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs aʊf ɡˈuːtə pfˈeːɾdə ? 
tsˈiːt ɛɾ diː fˈoːlən zˈɛlpst ? 
« 
» ˈɪmɜ , hˈoːaɪt , ɛɾ ɪst dˈɛsveːɡən baɪ deːn nˈaxbaɾn bərˈyːmt . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈantə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ˌɪntərˈɛsə tsuː dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə . 
» kˈœntə man fɪlˈaɪçt mɪt iːm aɪn ɡəʃˈɛft mˈaxən ? 
ɪç zˈuːxə ˌaɪnɪɡə dˈaʊɜhˌaftə rˈaɪtpfɜdə . 
viː ɪst ɛɾ baɪm hˈandəl ? 
« frˈuːk ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
» ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪɾt , « fɛɾzˈɛtstə diː rˈɔlmaʊs tsˈøːɡɛɾnt , ʊnt zˈɑː deːn pɾˈɪntsən mɪt hˈaɪmlɪçəm bədˈaʊɜn ˈan . 
» ɪn pfˈeːɾdən ɡˈɪlt ɛɾ zˌaɪnən bəkˈantən fyːɾ zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ˈʊnt ʊnt vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf fyːɾ frˈɔtɪɾt . « 
» vˈas hˈaɪst das ? « frˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs ˈɛŋstlɪç , » ɛs vˈyɾdə fyːɾ mɪç als ɡˈatɪn nˈɪçt vˈoːlˌanʃtˌɛndɪç zaɪn , vˌɛn ɪç das ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɔɾt ɡərˈiːbən fɛɾvˈɛndən vɔltə . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈoːk diː lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzən hˈaʊx tsuːzˈamən , vˈɛlçɜ viː aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs pfˈaɪfən klˈaŋ . 
» ˈalzoː ɛɾ ɪst hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç . 
dan vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən zaɪn . 
hat frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɪçt lˈʊst , ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm dˈɔɾf dɛɾ kɾˈøːtən tsuː bəzˈuːxən ? 
« 
» ɛs vˈɛːrə ʊns diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , « rˈiːf diː rˈɔlmaʊs , » ˌɑːbɜ das hˈaʊs ʃtˈeːt lˈeːɾ ʊnt ɪst nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət , viːɾ mˈysən ʊns bəhˈɛlfən , ˌaʊx diː kˈyçə ɪst kˈalt . 
« 
» ˈalzoː nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈɔøsɜstən nˈɔtfal , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
ˌʊntɜdˈeːs ʃrˈɪt 
ˈɪlzə an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn d??ç diː ɡɾˈʊpən dɛɾ ɡɾˈyːsəndən ʃtˈɛtɜ , 
iːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt zoː lˈaɪçt als ˌiːrɜ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx ɡˈyːtɪç tsuː iːɾ , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , vˈantə zɪç ˌaʊx vˈoːl nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː ˌiːrəm hˈɔfrɔølˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈʊnʃ , zɪç mɪt ˈɪlzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈas diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fɛrˈanlˌast hˌatə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ dɛɾ hˈʊlt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , das ɛmpfˈant ˈɪlzə dˈɔøtlɪç , ziː fˈyːltə diː ˈapzˌɪçt hɛrˈaʊs , frˈuːk zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , vˈɛshalp das nˈœtɪç zˈaɪ , ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts bˈɔømtə ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈʊlt ˈaʊf , diː nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
ɪn deːm bəlˈeːptəstən tˈaɪl dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə vˌ??də ˈɪlzə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛstɡəhˌaltən . 
» ɪç fɛɾlˈasə hˈɔøt diː rˌeːziːdˈɛnts , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ʊnt ɡˈeːə fyːɾ tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən aʊf das lˈant , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː dˈɔɾt tsuː zˈeːən . « 
ˌaʊx pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ rˈyktə fɛɾbˈɪntlɪç an zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts als diː vˈɔɾtə : » diː lˈʊft vˌɪɾt ʃvˈyːl . 
« 
ˈɪlzə ɡɾˈyːbəltə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən fˈoːɾfˌal , als ziː mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn tsˈuːɡɪŋ , ziː ˈantvɔɾtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt deːn bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdən dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman ʊnt zˈɑː nˈuːɾ mɪt hˈalbəm blˈɪk aʊf diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , fɔn deːnən jˌɛtst fˈiːlə ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ deːn hˈuːt tsˈoːɡən . 
ɡˈabɾiːl hˌatə dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman tsuː ˈeːrən fyːɾ kˈafə ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɪn deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən rˈaʊmə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt . 
dˈɔɾt zˈɑːsən diː frˈaʊən nˈiːdɜ , diː rˈɔlmaʊs zˈɑː ɛnttsˈykt aʊf blˈyːəndə ˌɑtsalˈeːən , rˈyːmtə deːn kˈʊxən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən , ʊnt plˈaʊdɜtə ɪn ˌiːrɜ bˈɛstən lˈaʊnə fˈɔɾt , vˌɛːrənt ˈɪlzə ˈɛɾnstaft fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː . 
» ˌaɪnɪɡə fˈyɾstlɪçkˌaɪtən hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , jˌɛtst hˌɛtə ɪç nɔx lˈʊst tsuːɾ vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , lˈiːbə ˈɪlzə , das mˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən hˈiːnaɾbˌaɪtət . 
als ɪç iːn tsuːˈeːɾst zˈɑː , kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˌaɪnə jˈɛtə , vˈɛlçə jˌɛtst als ʃˈɛŋkvɪɾtˌɪn rˈɛçt dˈɪk vˌɪɾt , ʊnt hˈɔøt vˈiːdɜ aʊf diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç kˈaɪn fˈoːɾvˌɪts , vˌɛn ɪç deːn vˈʊnʃ hɑːbə , dˌiːzə pɛɾzˈoːn tsuː bəfrˈɑːɡən . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçts dɑːrˈan , mˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɑː ɪç ˈoːneːdˌiːs ɡənˈaʊ vˈaɪs , viː ˈaləs ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
dɛn viːɾ lˈeːbən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
tsuːˈeːɾst kˈɔmən diː kˈɪndɜ , dan vˈaxzən ziː ɡɾˈoːs , man vˌɪɾt ˈɛltɜ , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , blˈaɪpt man nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə am lˈeːbən . 
das ɪst miːɾ nˈiː skɾˈuːpuːlˌøːs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas miːɾ diː pɛɾzˈoːn dɑːrˈɪn nˈɔøəs ɛntdˈɛkən kˈœntə . 
ɛs mˈystə dɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn , das ʊns pˈasiːrən zˌɔl , ʊnt das vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt pɾoːfˈeːtsaɪt hˈɑːbən . 
miːɾ ɪst ɛs fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ ʊm diː bəlˈeːrʊŋ , ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn mˈeːɾ vˈaɪs als viːɾ ˈandɜn . 
dɛn ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx das ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən bətsvˈaɪfəlt , ʊnt miːɾ zˈɛlpst hat nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəˈɑːnt , ˈaʊsɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ tsˈɑːnʃmɜts , vˌoː miːɾ tɾˈɔømtə , das ɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxtə , vˈas dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː ʊnt ɡˈaɾstɪɡə vˈɪɾkʊŋən hˌatə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» fɪlˈaɪçt vˈaɪs diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn tsuːvˌaɪlən mˈeːɾ als ˈandərə , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə tsɛɾʃtɾˈɔøt , » vˌaɪl ziː ɪɾɡˈɛndvoː diː kˈɛntniːs frˈɛmdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾvˈɔɾbən hat . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡədˌaxt , « rˈiːf diː ˌoːbɜˈamtman , » ɪç vˈyɾdə ziː nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ zˈɪlbɜnən zˌʊpənkˈɛlə frˈɑːɡən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈyçə fɛɾʃvˈʊndən ɪst . « 
» vˈas vɪl diː frˈaʊ dɑːrˈanvˌɛndən , vˌɛn ɪç ˈɛs iːɾ zˈɑːɡə ? « 
frˈuːk ˌaɪnə hˈoːlə ʃtˈɪmə . 
diː rˈɔlmaʊs fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
an dɛɾ hˈaʊsˌɛkə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪp hˈɪntɜ deːn tˈɔpfɡeːvˌɛksən , fɔn deːn ʃˈʊltɜn hˈɪŋ iːɾ aɪn fɛɾʃlˈɪsənɜ mˈantəl , das hˈaʊpt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊŋklən tˈʊxə fɛɾhˈylt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm tsvˈaɪ blˈɪtsəndə ˈaʊɡən nɑːx deːn frˈaʊən ʃtˈaxən . 
diː rˈɔlmaʊs fˈastə ˈɪlzeːs ˈaɾm ʊnt rˈiːf ɛɾʃrˈɛkt : » das ɪst diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn zˈɛlpst , lˈiːbə ˈɪlzə , ɪç ɛɾbˈɪtə ˌiːrən rˈat , zˌɔl ɪç ziː frˈɑːɡən ? « 
das vˈaɪp tɾˈɑːt fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊxvɛɾk hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ˈɪlzə ʊnt lˈyftətə das kˈɔpftʊx . 
ˈɪlzə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf diː ʃˈaɾfən tsˈyːɡə ˌaɪnəs fɛɾfˈalənən ɡəzˈɪçts . 
» diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ! « rˈiːf ziː tsuːrˈyktɾˌeːtənt . 
» ˌaɪnə kˈɛsəlflˌɪkɜfrˌaʊ , « zˈɑːɡtə diː rˈɔlmaʊs ˈʊnvˌɪlɪç , » dˌiːzəs ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən kˈɛnə ɪç , ɛs hˈɛŋt mɪt hˈyːnɜmˌaʊzən tsuːzˈamən ʊnt mɪt nɔx ʃlˈɪmərən dˈɪŋən . 
ˈeːɾst ʃtˈeːlən ziː ʊnt fɛɾʃtˈɛkən ʊnt dan fɛɾkˈyndən ziː , vˌoː das ɡəʃtˈoːlənə lˈiːkt . « 
diː frˈɛmdə ˈaxtətə nˈɪçt aʊf deːn ˈanɡɾˌɪf dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
» mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ɡˈeːɛtst vˌɔɾdən viː diː fˈyksə ɪm vˈalt , dɛɾ frˈɔst hat ziː ɡətˈøːtət , ˈɔørə vˈɛçtɜ hˌɑːbən ziː ɡəfˈaŋən , diː nɔx lˈeːbən , lˈiːɡən tsvˈɪʃən mˈaʊɜn ʊnt klˈɪrən mɪt dɛɾ kˈɛtə . 
ɪç tsˈiːə alˈaɪn d??ç das lˈant . 
ʃˈøːnə frˈaʊ , dˈɛŋkən ziː nˈɪçt dɑːrˈan , vˈas ɪn jˈeːnɜ nˈaxt diː mˈɛnɜ ɡətˈɑːn , dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ an das , vˈas ɪç ˌiːnən foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɔfən ? 
jˌɛtst zˈeːən ziː aʊf das ʃtˈaɪnɜnə hˈaʊs dˈɔɾt dɾˈyːbən , ʊnt ziː zˈeːən , viː ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːm kˈiːsveːɡə hɛrˈankˌɔmt , bɪs ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ nˈaktə knˈɑːbə an dɛɾ dˈɛkə hˈɛŋt . « 
ˈɪlzeːs ˈantlˌɪts tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn zˈɪn ˈɔørɜ rˈeːdə nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈøːrə ɪç , das iːɾ hˈiːɾ bəʃˈaɪt vˈɪst . « 
» mˈançəs jˈɑːɾ zɪnt mˌaɪnə fˈyːsə d??ç deːn ʃnˈeː ɡəɡlˈɪtən , « fˈuːɾ diː lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn fˈɔɾt , » zaɪt ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl d??ç diː pfˈɔɾtə dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsən tˈiːrə ɡətɾˈeːtən bɪn . 
« ziː vˈiːs aʊf diː bˈaɪdən ˈɛŋəl mɪt tˈʊlpənɡˌeːvɪndən . 
» 
jˌɛtst hat diː kɾˈaŋkhaɪt ˌaʊx mɪç ɡəʃlˈɑːɡən . « 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈant ˈaʊs . 
» ɡˈeːbən ziː , jˈʊŋə frˈaʊ , ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː ˈaɪnst deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ɪst , deːn ziː jˌɛtst ʃrˈaɪtən . « 
ˈɪlzeːs vˈaŋə rˈœtətə zɪç , ziː zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf diː bˈɛtlərˌɪn ʊnt ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt . 
» nˈɪçt ɡˈɛlt vɪl ɪç fɔn ˈiːnən , « zˈɑːɡtə das vˈaɪp ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
» bˈɪtən ziː fyːɾ mɪç baɪ deːm ɡˈaɪstə dˌiːzəs hˈaʊzəs , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt zˈuːxə aɪn lˈɑːɡɜ fyːɾ maɪn hˈaʊpt . 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , diː frˈɛmdə , dɛɾ ɛɾ das tsˈaɪçən ˈʊmɡəhˌaŋən hat , « ziː vˈiːs aʊf ˌiːrən hˈɑːls , » bˈɪtət ʊm zˌaɪnə hˈɪlfə . « 
ˈɪlzə ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə zˈɑː tsˈɔɾnɪç aʊf das ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪp . 
» vˈas vˈɛndən ziː dɑːrˈan , iːɾ zˈɪlbɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ? « 
frˈuːk tsuːɾ rˈɔlmaʊs ɡəvˈant diː bˈɛtlərˌɪn ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn . 
» iːɾ ˈalzoː zˈaɪt diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn ? « fˈuːɾ diː rˈɔlmaʊs ɛntɾˈystət aʊf ziː ˈaɪn , » nˈɪçt ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ vˈɛndə ɪç an ˈɔøç . 
vˈeːɾ ˈɔørən kˈɔpf ˌʊntɜzˈuːxt , vˈyɾdə ˌaɪnən ʃˈøːnən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs dɑːrˈaʊs fˈɪndən . 
zˈɔlçə kˈaʊdɜvˌɛlʃə vˈɔɾtə hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt . 
mˈaxt ɔøç fˈɔɾt , bəfˈoːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ kˈɔmt . 
ˌaɪnə fɔn ˈɔørəm fˈɔlk hat mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmakt pɾoːfˈeːtsaɪt , ziː vˈyɾdə ˌaɪnən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ haɪrˈɑːtən , ʊnt ɪç mˈʊstə das mˈɛːdçən ˈapʃˌafən , vˈɛlçə zˈɔnst bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈanfˌɪŋ , ɡˌeːɡən rˈɔlmaʊs zˈɛlpst tsuː ʃˈaɾmuːtsˌiːrən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə . 
ɡˈeːt , viːɾ vɔlən nˈɪçts mɪt ɔøç tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
» dˈɛŋkən ziː an mˌaɪnə bˈɪtə , « rˈiːf diː frˈɛmdə ˈɪlzə tsˈuː , » ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ . 
« 
diː frˈaʊ vˈantə zɪç ap ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə . 
» ɛs zɪnt bˈɛlɡɜ , « ɛɾklˈɛɾtə diː ˌoːbɜˈamtman ɪn tˈiːfəm ˈɛɾɡɜ , » ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡən . 
dˌiːzə hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɛɾɡɜn ˈʊnzˌɪn als diː ˈandɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , lˈiːbə ˈɪlzə , ziː lˈasən zɪç tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən , vˈas dˌiːzɜ bˈɛtəltˌants pˈaɾlɪɾtə . « 
» ziː kˈɛnt diːs hˈaʊs , ziː vˈʊstə vˈoːl , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə tˈɔnloːs . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « fɛɾzˈɛtstə diː rˈɔlmaʊs , » ziː ʃvˈaɪfən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈʊkən d??ç ˈalə rˈɪtsən , ziː hˌɑːbən aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtniːs fyːɾ ˈandərɜ lˈɔøtə ɡəʃˈɛftə , nˈuːɾ an ˌiːrə ˈaɪɡənə dˌiːbeːrˈaɪ vɔlən ziː nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt zaɪn . 
dˌiːzəs ˈɔpjɛkt hˈiːɾ hɑːbə ɪç zˈeːɾ ɪm fɛɾdˈaxt vˌeːɡən mˌaɪnɜ zˌʊpənkˈɛlə . 
vˌɛn das diː bərˈyːmtə vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn zaɪn zˌɔltə , dan ɪst miːɾ ˈalə fˈɔɾʃʊŋ fɛɾlˈaɪdət . 
ˈax , ʊnt ɪç zˈeːə , ˌiːnən ˌaʊx . « 
» ɪç kˈɛnə das vˈaɪp , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə , » ziː ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ bˈandə , diː ˌʊnzrə kˈɪndɜ bəʃtˈɑːl ʊnt deːn ˈaɾm mˌaɪnəs fˈeːlɪks fɛɾvˈʊndətə . 
jˌɛtst tɾˈɪt diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃtˈalt viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˌiːrə dˈʊŋklən vˈɔɾtə ɛɾrˈeːɡən miːɾ ɡɾˈaʊən . 
ziː dɾˈoːtə , vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , mɪç fˈast diː ˈaŋst , das dˌiːzəs vˈaɪp nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mɪç hɛrˈanʃlˌaɪçt . 
hˈɪnveːɡ fɔn hˈiːɾ . 
« 
ˈɪlzə ˈaɪltə ɪn das hˈaʊs , diː ˌoːbɜˈamtman fˈɔlktə ʊnt rˈiːt vˈoːlvˌɔlənt : » kˈɔmt ziː vˈiːdɜ , zoː vˌɪɾt ziː vˈɛɡeːjˌɑːkt . 
fyːɾ dˌiːzəs ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl als ɡəfˈɛŋniːs baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . « 
ˈɪlzə ʃtˈant ɪm vˈoːntsɪmɜ , ˌaʊx dˈɔɾt zˈɑː ziː zɪç ʃˈɔø ˈʊm . 
» dɛɾ iːɾ das kɾˈɔøts ˈʊmhˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ; ʊnt als ziː dˈɑmɑːls am hˈɔftoːɾ diː vˈystən vˈɔɾtə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , mˈaɪntə ziː nˈɪçt mˌaɪnən fˈeːlɪks . 
« 
» ˈaxt ɡɾˈɔʃən mˈaɪntə ziː ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ , « tɾˈœstətə diː rˈɔlmaʊs . 
» viː dˈaɾf ziː vˈɑːɡən , maɪn lˈeːbən mɪt deːm ˌiːrən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
viː vˈaɪs ziː , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə hˈœɾt ? 
« 
diː ˌoːbɜˈamtman mˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , d??ç fɛɾʃtˈɛndɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt vˈaɪplɪçɜ vˈɑɡabˌɔndən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈɪlzə zˈɑː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː tɾˈɔstʃpɾyçə dɛɾ vˈakɜn frˈɔøndɪn fɛɾhˈaltən fˌɔɾ ˌiːrəm ˈoːɾ . 
ɪm hˈaʊzə ʃpɾˈɑːxən frˈɛmdə ʃtˈɪmən , ɡˈabɾiːl ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt mˈɛldətə deːn hˈaʊsmˌaɪstɜ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan tɾˈɑːt dˈiːnstaɪfrˌɪç aɪn ʊnt bˈɑːt , diː ʃtˈøːrʊŋ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ bəfˈɑːl mˈiːɾ , ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˌaɪnə frˈɛmdə lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn hˈiːɾ bˈɛtəltə . 
ziː hat zɪç ɪn das ʃlˈoːs ɡəʃlˈɪçən , tsˈuːɡaŋ tsuː dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəzˈuːxt ʊnt dˌiːzə ɛɾʃrˈɛkt , als hoːxdˈiːzˌɛlbə ˈapɾˌaɪzən vɔltə . 
zˌaɪnə hˈoːaɪt lˈasən fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən vˈaɾnən , ziː ɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn . 
« 
» ziː vɑːɾ hˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , » ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈɪldə rˈeːdən , ziː lˈiːs mˈɛɾkən , das ziː ɪm hˈaʊzə bəkˈant zˈaɪ . « 
dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ zˈɑː bəkˈymɜt ˈaʊs , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , dɑː hˌatə diː hˈoːxzˌeːlɪɡə fˈyɾstɪn zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs zˈɪŋəndən mˈɛtçəns ɛɾbˈaɾmt , deːm diː mˈʊtɜ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ziː lˈiːs das ɡəʃˈœpf ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt vˌaɪl ɛs dɾˈɔlɪç vɑːɾ ʊnt zɪç ɡˈuːt ˈanlˌiːs , vˌ??də ɛs tsuːlˈɛtst ɪns ʃlˈoːs ɡənˈɔmən ʊnt tsuː klˈaɪnən dˈiːnstən ɡəbɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ ɛs hat deːn hˈɛɾʃaftən ʃlˈɛçt ɡəlˈoːnt . 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː hˈoːə famˈiːlɪə ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːf , fˈiːl diː pɛɾzˈoːn ɪn diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt tsuːrˈyk , ziː ʃtˈɑːl ʊnt vˌ??də ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
hˈɔøt vɪl aɪn dˈiːnɜ ɪn deːm frˈɛmdən vˈaɪbə das mˈɛːdçən viːdɜɛɾkˈant hˈɑːbən . 
das hat dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ˈoːneːdˌiːs lˈaɪdənt ɪst , hat zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
bərˈaɪts zˈuːxən diː lˈantɾˌaɪtɜ aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən nɑːx dɛɾ frˈɛmdən . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɛmpfˈɑːl zɪç , ˈɪlzə zˈɑː iːm fˈiːnstɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə dɔx rˈuːɪɡɜ tsuːɾ ˌoːbɜˈamtman : 
» dɑːhˈɛɾ ˈalzoː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn , vˈɛlçə ˈandɜs klˈaŋ , als zˈɔnst baɪ bˈɛtəlndəm fˈɔlk , ʊnt dɑːhˈɛɾ iːɾ vˈʊnʃ , diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs fˈyːɾstən tsuː ɛɾhˈaltən . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːs diː rˈɔlmaʊs ɡədɾˈykt ʊnt klˈaɪnlaʊt . 
» ˈax , lˈiːbə ˈɪlzə , vˌɛn diː hˈɛksə vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən ɡəlˈeːpt hat , dan mˈɑːk ziː fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈɪsən , vˈas ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəʃˈeːən ɪst , dɛn diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn , ʊnt ziː zˈɑːɡən , das ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈiːɾ fˈyɾstlɪçə ˌɑmoːrˈɛtən ɡəvˈoːnt hˈɑːbən . 
das hˈaʊs kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ʊnt viːɾ ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt , ɛsɪst nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts jˌɛtst tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ kˈɔmt ʊnt ziː iːn ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈɛnən . 
dɑːrˈyːbɜ ʃˈytəln diː mˈɛnʃən ˌiːrə kˈœpfə , ɛsɪst dˈʊməs ɡəʃvˈɛts . 
« 
» vˈas fyːɾ ɡəʃvˈɛts ? « rˈiːf ˈɪlzə mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə ʊnt fˈastə diː hˈant dɛɾ ˌoːbɜˈamtman . 
» man rˈeːdət , ziː zˈaɪən diː ˈ??zaxə , das dɛɾ pɾˈɪnts ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt kˈɔmt . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns ˈalə zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaɪzə nɔx deːn fˈɑːtɜ bəzˈuːxtən , viː fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , zˈoːlaŋə dɛɾ pɾˈɪnts dˈɔɾt ɪst , vˈɛːrə bˈɛsɜ , vˌɛn ziː hˈiːɾ blˈiːbən ˌoːdɜ ˌaʊx vˌoː ˈandɜs . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt , « fˈyːktə ziː bərˈuːɪɡənt tsˈuː , » ʊnt ziː mˈysən zɪç das nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən . « 
ˈɪlzə ʃtˈant ˈapɡəvˌant , lˈaʊtloːs , ˈʊnbəvˌɛklɪç , diː ˌoːbɜˈamtman fˈuːɾ ɪn tɾˈœstəndɜ rˈeːdə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈɪlzə fɛɾnˈɑːm kˈaʊm nɔx ˌiːrə vˈɔɾtə . 
» man lˈeːɾt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst jˈʊŋə pɾˈɪntsən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə mˈaʃiːnən dɾˈeːən ʊnt zɪç duːˈɛliːrən , frˈaʊ ˈɪlzə ; 
das lˈeːɾɡˌɛlt vˌɪɾt diːɾ bətsˈɑːlt , dˈɔpəlt , ɪn nˈɔøəm ɡəpɾˈɛːɡə , viː hˈɔfbɾaʊx ɪst . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , bˈaŋzɑːmə ʃtˈɪlə ɪm tsˈɪmɜ . 
ˈɪlzə zˈɑː vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , dan nˈɑːm ziː ˌaɪnən rˈoːɾʃtuːl , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˌoːbɜˈamtman ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌiːrə fˈɪŋɜ flˈoːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt . 
» ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˈoːlçən fɛɾlˈɔømdʊŋən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas mˈaxt iːɾ zˈoːn kˈaɾl ? 
zɪnt ziː mɪt zˌaɪnəm flˈaɪs tsuːfrˈiːdən ? 
ʊnt viː ɡˈeːts mɪt deːm klavˈiːɾ ? 
ɛsɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs muːzˈiːk fɛɾʃtˈeːt . « 
diː ˌoːbɜˈamtman kˌɑːm ˌyːbɜ deːn tˈɛntsən , vˈɛlçə iːɾ zˈoːn kˈaɾl ʃpˈiːltə , vˈiːdɜ tsuː ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ziː ʃvˈatstə fˈɔɾt , ˈɪlzə hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt tsuː ʊnt tsˈɛːltə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪçən , vˈɛlçə ziː mɪt bˈʊntən vˈɔlfɛːdən mˈaxtə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , kˈ??ts dɑːrˈaʊf fˈuːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɔɾ . 
frˈaʊ rˈɔlmaʊs fɛɾʃvˈant ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , ˌiːrən kˈɔpfpʊts ɪn diː ʃˈaxtəl tsuː pˈakən , dan nˈɑːm ziː vˈɔɾtɾaɪçən ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrəm lˈiːbən hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈɪlzeːs vɑːrən : » ɛs mˈɑːk lˈaŋə dˈaʊɜn , bɪs viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , ɛɾhˈaltən ziː miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ˌaʊx vˌɛn ɪç fˈɛɾn bɪn . 
« 
» vˈas mˈaɪntən dˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtə baɪm ˈapʃˌiːt dɛɾ nˈaxbarˌɪn ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» ziː mˈaɪnən , das viːɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən frˈaʊ fˌɔɾ deːn vˈɛndən ɡɾˈaʊt , « rˈiːf ˈɪlzə mɪt flˈaməndəm blˈɪk , » ʊnt ziː mˈaɪnən , das ɪç fˈɔɾt vɪl fɔn hˈiːɾ ʊnt das ɛs fyːɾ dɪç tsˈaɪt ɪst , daɪn vˈaɪp vˈɛktsuːfˌyːrən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡəzˌʊndən lˈeːbən . 
« 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt flˈiːɡəndəm ˈatəm , vˈas iːɾ diː rˈɔlmaʊs ɡəklˈɑːkt , diː bˈɛtlərˌɪn tsˈuːɡeːrˌaʊnt . 
» ɪç bɪn fɛɾʃtɾˈɪkt , fˈeːlɪks , « rˈiːf ziː , » d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , ɪç klˈɑːɡə dˈiːɾs . 
viː ɪç mɪç ɡəhˈaltən ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən pɾˈɪntsən , maɪn ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ dˌaɪnəm vˈaɪbə ˈʊnˌeːrə mˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç bˈyːsə dɑːfˈyːɾ ʃrˈɛklɪç , ʃrˈɛklɪç ! 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç , vˈas mɪç viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəkvˈɛlt hat ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən . 
lˈiːpst duː mɪç , zoː fˈyːrə mɪç ʃnˈɛl fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , dɛn dɛɾ bˈoːdən bɾˈɛnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈuːsə . 
« 
ˌaʊx deːn pɾoːfˈɛsoːɾ pˈaktə aɪn ʃˈaɾfəs vˈeː , als ɛɾ zaɪn vˈaɪp ɪn ʃmˈɛɾtsən rˈɪŋən zˈɑː , diː zoː bˈɪtɜ zɪnt , das ziː diː ʃtˈɛɾkstə zˈeːlə ˌaɪnɜ frˈaʊ bətˈɔøbən , diː ˈeːdəlstə kɾˈaft fyːɾ ʃtˈʊndən tsɛɾbɾˈɛçən . 
» 
miːɾ ɪst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt dˈeːmytˌɪɡənt viː dˈiːɾ , deːm hˈɛːslɪçən ɪn das nˈaktə ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , ɪç bɪn bərˈaɪt , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , ʊm dɪç fɔn dˌiːzəm lˈaɪdə tsuː lˈøːzən . 
lˈɑːs ʊns rˈuːɪç ɛɾvˈɛːɡən , viː das ɡəʃˈeːən kˌan . 
nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ lˈaɪdənʃˌaft dˈaɾfst duː , vˈas diːɾ tsˈiːmt , bəʃlˈiːsən , dɛn diːɾ fˈeːlt jˌɛtst diː frˈaɪhaɪt , das rˈɛçtə tsuː vˈɛːlən . 
an vˈɛlçəm ˈaltən hˈaʊzə , das aɪn mˈiːtɜ bətsˈiːt , das aɪn ɡˈastvɪɾt ˈœfnət , hˈɛŋən nˈɪçt pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? 
mˈyːsɪɡəs ɡəʃvˈɛts fɛɾmˈɑːk zˈɛlpst dɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə tsuː bˈanən , dɛɾ ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç hˈɪnlɛpt . 
vˈɛndə deːn blˈɪk ap fɔn deːm ɡəmˈaɪnən . 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən viː flˈyçtlɪŋə , tsˈiːmt nˈɪçt diːɾ ʊnt nˈɪçt mˈiːɾ . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn , ˈɪlzə , das viːɾ ˌʊnzɜ zˈɛlpstɡəfˌyːl fɛɾlˈiːrən ? 
ɡˌeːɡən diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə ˈaɾbaɪt dɛs tˈøːrɪçtən tsuːfˈals ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪshaɪt , zˈɪçɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ʊnt vˈeːnɪç dɑːrˈʊm zˈɔɾɡən . 
dan fɛɾhˈalt ʊnt fɛɾklˈɪŋt dɛɾ mˈɪstoːn fɔn zˈɛlpst ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
vˈeːɾ zɪç dɑːfˈɔn ʃtˈøːrən lˈɛst , dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt iːn d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾtsən . 
ɡəzˈɛtst , viːɾ bɾˈɛçən plˈœtslɪç aʊf ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə . 
duː vˈyɾdəst ɪn diː frˈɛmdə das ɡəfˈyːl tɾˈɑːɡən , das duː als bəzˈiːktə fɔn hˈiːɾ ɡˈeːst , ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈyɾdə dɪç diː zˈɔɾɡə fɛɾfˈɔlɡən , das aɪn mˈɪstøːnəndəs ɡəmˈ??məl hˈɪntɜ ʊns nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt ɪst . « 
» duː ʃpɾˈɪkst zˈeːɾ kˈalt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , « rˈiːf ˈɪlzə ɪn ˈɪnərɜ ɛmpˈøːrʊŋ , » tɾˈɔts dˌaɪnɜ vˈɔɾtə fˈyːlst duː vˈeːnɪç diː kɾˈɛnkʊŋ dˌaɪnəs vˈaɪbəs . « 
» vˈɛːrəst duː ɪn dɛɾ fˈasʊŋ , diː ɪç zˈɔnst an diːɾ ˈeːrə , duː vˈyɾdəst zoː ˈʊnɡərˌɛçtə klˈɑːɡə nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈatə fˈiːnstɜ . 
» vˌɛn ɪç dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛːə , ɪç vˈyɾdə nɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə mɪt diːɾ fˈɔɾtsiːən ; 
hɑːbə ɪç ˈeːɾst nˈœtɪç , dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən dɪç aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɡˌeːɡən das ɡəʃvˈɛts dɛɾ ʃvˈaxən ɪst diːɾ dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç dɛɾ bˈɛstə ʃˈʊts , dɛn dɛɾ pɾˈɪnts ɪst fˈɛɾn , duː ˌɑːbɜ vˌaɪlst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən baɪ dˌaɪnəm ɡˈatən . « 
» ɪç vˈaɪs , voːhˈeːɾ dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt kˈɔmt , « mˈ??məltə ˈɪlzə . 
» duː vˈaɪst , vˈas mɪç hˈiːɾ fˈɛsəlt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt vˈɛːɾst duː mˈiːɾ , vˈas duː zaɪn zˈɔltəst , fɛɾbˈyndətə baɪ mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , ʊnt hˌɛtəst duː daszˈɛlbə ɡəfˈyːl fyːɾ deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈuːtəs , das ɪç zˈuːxə , duː vˈyɾdəst ɡlˈaɪç miːɾ ɛmpfˈɪndən , das ɪç kˈaɪnən ˈaplˌɛŋkəndən ʃrˈɪt tˈuːn dˈaɾf , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɛɾ kˈɛnə , das ɛɾ nˈœtɪç ɪst . 
ɛɾtɾˈɑːɡə nˈuːɾ nɔx fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt , lˈiːbə ˈɪlzə , viː ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɛɾ diːɾ hˈɔøt ɛɾʃˈaɪnt , « fˈuːɾ ɛɾ hˈɛɾtslɪç fˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɪn deːm lˈantʃlˌoːs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zˈuːxən , dˈɔɾt vˌɪɾt zɪç , viː ɪç ˈɑːnə , fˈɪndən , vˈas ʊns fɔn hˈiːɾ frˈaɪ mˈaxt . « 
» ɡˈeːə nˈɪçt ! « bˈɑːt ˈɪlzə fˌɔɾ iːn tɾˈeːtənt , » lˈɑːs mɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , ɪn ˌaɪnɜ ˈaŋst , diː mɪç ʃˈaʊdɜn mˈaxt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm frˈɛmdən lˈaʊt , deːn ɪç ɪn dˌiːzən rˈɔømən hˈøːrə . « 
» ˈaŋst ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , » ˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn . 
zˈɛltən ɪst das lˈeːbən ɪn dɛɾ frˈɛmdə zoː lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm , als ʊns dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt . 
mˈɪsklɛŋə ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzɜ ɪst diː ʃˈʊlt , vˌɛn viːɾ ziː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛmpfˈɪndən . 
« 
» ɡˈeːə nˈɪçt ! « flˈeːtə ˈɪlzə fɔn nˈɔøəm . 
» jˈɑː , ɛs zɪnt ɡəʃpˈeːnstɜ , diː mɪç fɛɾfˈɔlɡən , ziː hˈɛŋən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ɡˈeːə nˈɪçt , fˈeːlɪks , « rˈiːf ziː , diː hˈant ɛɾhˈeːbənt , » dɪç lˈɔkt nˈɪçt diː hˈantʃrˌɪft alˈaɪn , ˌaʊx das vˈaɪp , das dɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət . 
das vˈaɪs ɪç zaɪt deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ɪç zˈeːə , viː dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ flˈyçtɪɡən zˈeːlə dɪç ˈʊmɡˌaɾnt . 
ɪç hɑːbə diː fˈ??çt bɪs hˈɔøt ɪn miːɾ nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈanə hˌɑːbən mˈuːs . 
ɡˈeːst duː jˈɛtst , fˈeːlɪks , vˌoː ɪç mɪç an dɪç klˈamɜn mˈœçtə , vˌoː ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tɾˈoːst zˈuːxə , zoː kˈɔmt miːɾ dɛɾ tsvˈaɪfəl an diːɾ ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡədˈaŋkə , das mˌaɪnə nˈɔt diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˌaɪl duː zˈɛlpst kˈalt ɡˌeːɡən mɪç vˌ??dəst . « 
» voːhˈiːn bɪst duː ɡərˈatən , ˈɪlzə ! « rˈiːf dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɛɾʃrˈɔkən , » ɪst maɪn vˈaɪp , das zoː ʃpɾˈɪçt ? 
vˈan hɑːbə ɪç diːɾ jeː mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾhˈylt ? 
ʊnt fɛɾmˈɑːkst duː nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən viː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːx ? 
das ˈalzoː vɑːɾ ɛs , vˈas zoː ʃvˈeːɾ aʊf diːɾ lˈɑːk ! 
ɡərˈɑːdə das hˌɛtə ɪç nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt bəkˈymɜt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf ˈɪlzə ˈaʊsɜ zɪç , » ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈaxtə nˈɪçt aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , ɪç fɛɾtɾˈaʊə dˈiːɾ , ɪç hˈaltə mɪç an dˈɪç , ˈoː fˈeːlɪks , ɪç mˈystə fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn dˌiːzɜ hˈalt miːɾ bɾˈɛçə . « 
ziː vˈaɾf zɪç an zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃlˈʊxtstə . 
dɛɾ ɡˈatə ˈʊmʃlˌaŋ ziː , ˌaʊx iːm vˌ??dən diː ˈaʊɡən nˈɑːs baɪ deːm jˈamɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
» blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , maɪn fˈeːlɪks ! « fˈuːɾ ˈɪlzə vˈaɪnənt fˈɔɾt , » nˈuːɾ jˌɛtst lˈɑːs mɪç nˈɪçt alˈaɪn , ɪç bɪn ˈɪmɜ nɔx aɪn kˈɪndɪʃəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs hˈɛɾts , hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn hˈiːɾ kɾˈaŋk , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ das kˈɔmt ; 
ɪç lˈiːɡə an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç tsˈɪtərə dɑːfˈoːɾ , das duː miːɾ frˈɛmt vˌɛɾdən kˈœntəst , ɪç vˈaɪs , das duː maɪn bɪst , ʊnt ɪç rˈɪŋə dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ˈɑːnʊŋ , das ɪç dɪç hˈiːɾ fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə . 
vˌɛn duː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːst , ɪst mˈiːɾ , als mˈystə ɪç ˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ nˈeːmən aʊf ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn duː tsuːrˈykkˌeːɾst , zˈeːə ɪç dɪç tsvˈaɪfəlnt ˈan , als vˈɛːɾst duː miːɾ ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fɛɾvˈandəlt . 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , fˈeːlɪks , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt mɪstɾˈaʊɪʃ , ɪç bɪn ʃvˈax ʊnt klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç ʃˈɔøə mɪç , diːɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtə , das duː mɪç dɛshˈalp ɡərˈɪŋ ˈaxtən kˈœntəst . 
blˈaɪbə hˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ , ɡˈeːə nˈɪçt tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈuːɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ɡˈatə fˈastə iːɾ hˈaʊpt ʊnt zˈɑː iːɾ ɪn diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən . 
» vˌɛn mˈɔɾɡən nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hˈɛɾtslɪç , » dan dɔx ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌoːdɜ an ˈandərəm tˈɑːɡə . 
ɛɾʃpˈɑːrən kˌan ɪç ʊns diː kˈ??tsə fˈɑːɾt fɔn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nˈɪçt , ziː ˈaʊfɡˌeːbən vˈɛːrə aɪn ˈʊnrˌɛçt , das viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt aʊf ʊns lˈɑːdən dˈyɾfən . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç tsˈøːɡərə , ˈɪlzə , ʊm zoː lˈɛŋɜ zˈeːə ɪç dɪç fˈɛstɡəhˌaltən ɪn dˌiːzən vˈɛndən . 
ɪst nˈɪçt klˈuːk , ʃnˈɛl tsuː tˈuːn , vˈas ʊns frˈaɪ mˈaxt , ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm zˈɪnə ? 
« 
ˈɪlzə lˈœstə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
» duː ʃpɾˈɪkst fɛɾʃtˈɛndɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈɔftə , « fɛɾzˈɛtstə ziː rˈuːɪɡɜ . 
» ɪç vˈaɪs , fˈeːlɪks , duː vɪlst miːɾ nˈɪçt vˈeːə tˈuːn , ʊnt ɪç hˈɔfə , duː bɪst ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˈeːdə vˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ʊnt fɛɾbˈɪɾkst miːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪt tˈiːfəm hˈɛɾtsən aɪn ˈaltəs vˈeː , das mɪç an tɾˈyːbən tˈɑːɡən ˌyːbɜfˈalən hat , zaɪt ɪç dɪç kˈɛnə . 
duː dˈɛŋkst ˈandɜs als ɪç , ʊnt duː fˈyːlst ˈandɜs ɪn mˈançən dˈɪŋən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ ʊnt zaɪn lˈaɪdən ɡˈɪlt diːɾ vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , diː duː mɪt diːɾ hɛrˈʊmtɾˌɛːkst , duː ʃtˈeːst aʊf dɛɾ hˈøːə ɪn klˈɑːrɜ lˈʊft ʊnt hast kˈaɪnən ˈantaɪl an dɛɾ ˈaŋst ʊnt nˈɔt ɪm tˈɑːlə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən . 
klˈɑːɾ ɪst diː lˈʊft , ˌɑːbɜ kˈalt , ʊnt mɪç frˈiːɾt dɑːbˈaɪ . 
« 
» das ɪst diː ˈɑːɾt dɛs mˈanəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , tˈiːfɜ bəvˈeːkt d??ç deːn ɡəhˈaltənən ʃmˈɛɾts zˌaɪnəs vˈaɪbəs als d??ç ˌiːrə lˈaʊtə klˈɑːɡə . 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , » das ɪst diː ˈɑːɾt dɛs ɡəlˈeːɾtən . « 
ɪn dɛɾ nˈaxt , als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə lˈɛŋst ɪm ʃlˈʊmɜ lˈɑːk , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç das vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɔm lˈɑːɡɜ ʊnt ʃpˈɛːtə d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ aʊf das ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː nˈaxtlampə , das dɛɾ ɡˈɛlbə ʃˈaɪn aʊf zaɪn rˈuːɪɡəs ˈantlˌɪts fˈiːl , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən zˈaŋkən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf zaɪn hˈaʊpt . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç fˌɔɾ ˈiːn , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt bˈɛndɪçtə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das vˈaɪnən ʊnt deːn kɾˈampf , vˈɛlçə iːɾ deːn lˈaɪp ɛɾʃˈytɜtən . 
als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˌiːrəm dɾˈɛŋəndən fˈɑːtɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡərˌuːfən vˌ??də , hˌatə das ɛɾlˈaʊxtə hˈaʊs , dˈɛsən nˈɑːmən ziː jˌɛtst tɾˈuːk , nˈɪçt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ziː fɔɾtˈɑːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə dɛs jˈɑːrəs an deːm vˈoːnzɪts ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls tsuːbɾˈɪŋə , ˌaʊx das iːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈɑːtɜs aɪn ɡəzˈɔndɜtɜ hˈɔfhalt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ aɪn fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən , vˈɛlçɜ ˈalɜdˌɪŋs deːn tsvˈɛk hˌatə , dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt tsuː vˈɑːrən . 
ʊm deːn vˈɔɾtlaʊt dɛs fɛɾtɾˈɑːɡs tsuː ɛɾfˈylən , vˌ??də dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aɪn fˈyɾstlɪçəs ʃlˈoːs aʊf deːm lˈandə als vˈoːnzɪts ˌyːbɜvˈiːzən , dɑː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈɛlpst kˈaɪn ɡəˈaɪɡnətəs ɡəbˈɔødə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
das ʃlˈoːs lˈɑːk ˌaɪnə hˈalbə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn dɛɾ ʃtˈat , am fˈuːsə bəlˈaʊptɜ hˈyːɡəl , tsvˈɪʃən vˈɛldɜn ʊnt dɔɾflˈuːrən , ɪm zˈɔmɜ aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ rˈuːeːzˌɪts ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə dˈɔɾt bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ˌiːrəs tɾˈaʊɜjˌɑːɾs tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈuːɾ . 
diː lˈʊft vɑːɾ d??ç das ɡəvˈɪtɜ dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ˈapɡəkˌyːlt , dɛɾ ʃtɾˈøːməndə rˈeːɡənɡˌuːs hˌatə fˈ??çən ɪn diː ɡlˈatə kˈʊnststɾˌɑːsə ɡərˈɪsən , tsvˈɪʃən deːn ˈakɜbˌeːtən ʃtˈant das vˈasɜ an deːm ˈypɪɡən ɡɾˈyːn dɛs rˈɑzəns , an deːn blˈɛtɜn dɛɾ vˈɛkpflantsən hˈɪŋən diː tɾˈɔpfən , ˌaɪnə fˈɔøçtə bɾˈʊtvɛɾmə lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ vˈasɜdˌʊnst fˈɛɾptə diː ɛntfˈɛɾntən hˈøːən mɪt dˈʊŋkləm blˈaʊ . 
am hˈɪməl tsˈoːɡən diː vˈɔlkən flˈyçtɪç dɑːhˈɪn , bˈalt fɛɾhˈyltən ziː nˈɛkənt diː zˈɔnə ʊnt vˈaɾfən ˌiːrə ʃˈatən ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɔsəndə flˈuːɾ , bˈalt ˈœfnətən ziː deːn lˈɪçtstɾɑːlən aɪn tˈoːɾ , dan flˈoːk aɪn fˈɔørɪɡɜ ɡlˈants ˌyːbɜ bˈaʊmɡɪpfəl , dˈɛçɜ ʊnt deːn frˈʊxtbɑːrən ɡɾˈʊnt . 
ʃnˈɛlɜ ʃˈatən ʊnt hˈɛlɜ ʃˈaɪn am hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˈeːɾst dˈɛktə das vˈɔlkənhˌeːɾ mɪt ɡɾˈaʊən ɡəvˈɛndɜn deːn ɡərˈadliːnˌɪɡən vˈeːk , vˈɛlçən dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈuːɾ , vˈiːdɜ lˈɑːk diː ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ iːm als aɪn ɡˈɔldənɜ pfˈɑːt , dɛɾ tsʊm ɛɾzˈeːntən tsˈiːlə fˈyːɾt . 
ɡɾˈɛləs lˈɪçt ʊnt dˈʊŋklɜ ʃˈatən flˈoːɡən ˌaʊx d??ç diː zˈeːlə dɛs ɡəlˈeːɾtən . 
» diː ʃrˈɪft vˌɪɾt ɡəfˈʊndən ; 
ziː blˈaɪpt ʊns fɛɾbˈɔɾɡən , « rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ˈʊmvˌœlktə zɪç . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˌɪɾt ? 
fˈiːlə vˌɛɾdən dan mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈeːzən , viː tˈɔøʃənt dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ , viː nˈɑːə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
mˈançɜ vˌɪɾt bədˈaʊɜnt aʊf zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ fɛɾtsˈɪçtən , diː iːm ˌyːbɜ deːn vˈɔɾtən dɛs klˈɔstɜbɾˌuːdɜs ˈaʊfɡˌeːt ; 
dɔx deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ vˌɪɾt kˈaɪnɜ fˈyːlən viː ɪç . 
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ d??ç jˈɑːrə diː fˌantazˈiː ˌʊntɜhˈaltən , diː ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡərˈɪçtət hat , ɪst miːɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt tˈaʊzənt ˈaɪndɾˌykən ˌaʊs ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt ʃpˈiːlt dɛs mˈanəs frˈaɪɜ ɡˈaɪst , ɛɾ bˈɛndɪçt ˌiːrə ɡəvˈalt d??ç ˈapvˌɛːɡəndən fɛɾʃtˈant ʊnt kɾˈaft dɛs vˈɪləns . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt ˌaʊs fɛɾlˈɔʃənən tsˈyːɡən dɛs ˈaltən bˈuːxəs zoː tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ɡədɾˈʊŋən , das diː hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn hˈypfən mˈaxt ʊnt diː fˈ??çt tsuː fɛɾlˈiːrən diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ mˈʊskəln lˈɛːmt . 
ˈaltsʊɡɾˌoːs ɪst dɛɾ ˈaɪfɜ , das vˈaɪs ɪç , ɛɾ hat mɪç hˈaɾt ɡəmˈaxt ɡˌeːɡən diː kˈɪntlɪçə ˈaŋst mˌaɪnəs vˈaɪbəs , ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɪç aʊf deːm ˈʊnzˌɪçərən pfˈɑːt ˌaɪnəs vˈɪltʃytsən dɑːhˈɪnfˌɑːrə . 
jˈeːdɜ hˈyːtə zɪç , das iːm zˌaɪnə tɾˈɔømə nˈɪçt diː hˈɛrənrˌɛçtə dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾrˈɪŋɜn , ˌaʊx dɛɾ tɾˈaʊm ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndən , vˌoː diː zˈeːlə zɪç ˈaɾɡloːs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪŋiːpt , mˈɑːk ˈabvəndən fɔn deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə dɛɾ nˈɛçstən pflˈɪçt . 
« 
das ɡˈɔldənə lˈɪçt flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl ˌʊnzərəs vˈɪsəns ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , dɛɾ ɪn iːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
ʊnt dɔx vˈyɾdə ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ fˈʊnt ˌaɪnə fɛɾdˈɛmɜtə lˈandʃaft mɪt hˈɛləm ɡlˈantsə fˈylən , ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾtseːntə dɛs ˈaltən lˈeːbəns vˈyɾdən fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ɪn fˈɛstən ˈʊmrˌɪsən zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , als ˌɔp ziː ɪn nˈɛçstɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɛːɡən . 
dɛɾ fˈʊnt kˈœntə hˈʊndɜt rˈɛtzəl lˈøːzən ʊnt tˈaʊzənt nˈɔøə ˈaʊfrˌeːɡən , jˈeːdəs ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçt dˈyɾftə dɛɾ ɡɾˈøːsərən hɑːbə zɪç frˈɔøən ʊnt mɪt bˈɛsərɜ kɾˈaft nˈɔøən ˈaʊfʃlˌuːs bəɡˈeːrən . 
ˌaʊx iːɾ vˈynʃə ɪç diː frˈɔødə ˌaɪnəs fˈʊndəs , vˈɛlçə dˈɔɾt ɪm ʃlˈɔsə zoː vˈaɾmhɜtsˌɪç mˌaɪnə zˈɔɾɡə tˈaɪlt , ˌaʊx iːɾ vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ , das ziː vˈoːltˌuːəndən ˈantaɪl ɡəhˈɑːpt an dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɾbaɪt dɛs zˈuːxəndən . « 
hˈøːɜ ʃtˈiːɡən diː bˈɛɾɡə , fˈaɾbɪɡɜ vˌ??dən ˌiːrə mˈasən . 
diː lˈiːnɪən dɛɾ fˈoːɾhˌyːɡəl ʃˈiːdən zɪç fɔn dɛɾ nˈeːblɪɡən fˈɛɾnə , tsvˈɪʃən deːm ʃvˈaɾtsən vˈalt ˈœfnətən zɪç blˈaʊə mˈyndʊŋən dɛɾ tˈɛːlɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ɪn ˌaɪnən vˈoːlɡˌeːeːktən fˈoːɾst , ɡədɾˈɛŋtə fˈøːrən ʊnt fˈɪçtən ʃlˈɔsən ˌaɪnə vˌaɪlə diː ˈaʊszˌɪçt ; 
als diː ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə fˈyːɾtə d??ç rˈɑzənflˌɛçən ʊnt bˈaʊmɡɾʊpən , lˈɑːk das ʃlˈoːs ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈeːɾtən . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ˈaltɜ tˈ??m mɪt tsˈɪnən ɡəkɾˈœnt rˈɑːktə ˌaʊs nˈiːdɾɪɡəm ɡəhˈœlts , ˌyːbɜ iːm ʃtˈant diː zˈɔnə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt mˈɑːlltə lˈaŋə rˈeːɡənstɾˌaɪfən ɪn deːn dˈʊnst dɛɾ lˈʊft . 
das bɾˈaʊnə mˈaʊɜvˌɛɾk hˈoːp zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən lˈandʃaft viː dɛɾ lˈɛtstə pfˈaɪlɜ ˌaɪnəs tsɛɾtɾˈymɜtən rˈiːzənbˌaʊəs , nˈuːɾ an dɛɾ hˈɛlən ʃtˈaɪnfasˌʊŋ dɛɾ vˈoːlɡəfˌyːktən fˈɛnstɜ ɛɾkˈantə man , das ɛs vˈoːnlɪçə rˈɔømə ɛnthˈiːlt . 
an deːn tˈ??m ɡəlˈeːnt ʃtˈiːk das klˈaɪnə ʃlˈoːs hɛrˈaʊf , mɪt ʃtˈaɪləm dˈax ʊnt ʃpˈɪtsboːɡˌɪɡən fˈɛnstɜn , ɪn zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ɡɾˈøːsə aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡənˈɔsə dɛs ɡəvˈaltɪɡən tˈ??mbaʊəs . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts deːm mˈɪsfɜhˌɛltniːs dɛɾ fɛɾbˈʊndənən tˈaɪlə vɑːɾ das ɡˈantsə aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˌyːbɜrˈɛst dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , fˈiːlən ɡəʃlˈɛçtɜn hˌatən diː fˈɛstən mˈaʊɜn tsuː ʃˈʊts ʊnt vˈeːɾ ɡədˈiːnt . 
vˈɪldɜ vˈaɪn zˈantə zˌaɪnə rˈaŋkən bɪs aʊf das dˈax dɛs hˈaʊzəs ʊnt ʊm diː fˈɛnstɜ dɛs tˈ??məs , vˈɛlçɜ ɪn zˈiːbən ʃtˈɔkvɛɾkən ˈaʊfʃtˌiːk , d??ç ʃtˈaɾkə ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ ɡəʃtˈytst . 
ɪn dɛɾ hˈøːə vˈʊxs kvˈɛndəl ʊnt ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːn fˈuːɡən dɛs fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪns , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈashalmə , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən deːn ɡɾˈʊnt bədˈɛkt hˌatən , vɑːrən ˈaʊsɡərˌɪsən , hˈɔfraʊm ʊnt tˈyːrən hˌatən zɪç fyːɾ diː nˈɔøən bəvˈoːnɜ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt , blˈuːməntɾˌɛpən ʊnt tˈɔpfɡeːvˌɛksə vɑːrən rˈaɪçlɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈɛkə vɑːɾ diː ʃnˈɛlə ˈaɾbaɪt nˈɪçt bəˈɛndət , dɛɾ ɡɾˈyːnlɪçə ʃˈɪmɜ am bˈoːdən ʊnt aɪn ʃvˈaɾm ʃvˈaɾtsɜ vˈøːɡəl , dɛɾ ʊm diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs flˈatɜtə , ɡˈɑːbən tsˈɔøɡniːs , das dɛɾ bˈaʊ lˈeːɾ fɔn mˈɛnʃən ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ lˈandʃaft ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ mˈaɾʃal vˈɪŋktə iːm fɔn dɛɾ rˈampə ɡɾˈyːsə tsuː ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈɛlpst ɪn das ˈaɪnfˌaxə ɡˈastsɪmɜ . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf lˈaɪtˌeːtə ɛɾ iːn d??ç ˌaɪnən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɪn deːn tˈ??m . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈant , fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , deːn zˈɔmɜhˌuːt ɪn dɛɾ hˈant , am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈ??məs . 
» vɪlkˈɔmən ɪn mˌaɪnɜ zˈoːliːtˌuːdə , « rˈiːf ziː deːm ɡəlˈeːɾtən ɛntɡˈeːɡən , » ɡlˈyklɪç zˈaɪ diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diːs ˈaltə hˈaʊs ˌiːnən diː tˈyːrən ˈœfnət . 
hˈiːɾ ʃtˈeːən ziː an dɛɾ pfˈɔɾtə mˌaɪnəs rˈaɪçəs , ɪç hɑːbə mɪç fˈast ɪn jˈeːdəm ʃtˈɔkvɛɾk dɛs tˈ??məs ˈanɡəzˌiːdəlt , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ fraʊˈɛntsvɪŋɜ . 
vˌɛn dˌiːzə fˈɛstə ˈaɪçəntˌyːɾ fɛɾʃlˈɔsən vˌɪɾt , kˌœnən viːɾ frˈaʊən aɪn ˈɑmatsˌoːnənrˌaɪç ɡɾˈyndən ʊnt diː ɡˈantsə mˈɛnɜvəlt , zoːvˈaɪt ziː hˈiːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , ɡəfˈɑːɾloːs mɪt tˈantsapfən bəvˈɛɾfən . 
dɛn diːs ɪst diː frˈʊxt , vˈɛlçə hˈiːɾ am bˈɛstən ɡədˈaɪht . 
kˈɔmən ziː , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , ɪç fˈyːrə ziː dɛɾ ʃtˈɛtə tsˈuː , aʊf vˈɛlçɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən jˌɛtst mˈeːɾ fɛɾvˌaɪlən , als baɪ ʊns kˈɪndɜn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
« 
ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə vˈɛndəltɾˌɛpə fɛɾbˈant diː ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs tˈ??ms , jˈeːdəs ɛnthˈiːlt tsˈɪmɜ ʊnt kˈɑbiːnˌɛtə , nˈuːɾ das hˈœkstə vɑːɾ bˈoːdənrˌaʊm . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
» dˈɔɾt ˈoːbən ˌʊntɜ dɛɾ plˈatfɔɾm ɪst ˈaləs fˈɔlɡəʃtˌɔpft mɪt ˈaltəm hˈaʊsrˌat . 
ɪç kˈɔntə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈamɜn tsuː blˈɪkən , ɛs lˈiːkt ɪn vˈɪrəm hˈaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜ , viːɾ vˌɛɾdən ˈaɾbaɪt hˈɑːbən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː frˈɔødɪç aʊf das vˈoːlɛɾhˌaltənə ʃtˈaɪnvɛɾk dɛɾ bˈoːɡɪɡən tˈyːrən ʊnt aʊf diː kˈʊnstfɔlə ˈaɾbaɪt dɛs ˈaltən ʃlˈɔsɜs . 
ɛs vɑːɾ ɪn nˈɔøɜ tsˈaɪt vˈeːnɪç ɡətˈɑːn , ʊm deːn ˈaltən ʃmˈʊk dɛɾ vˈɛndə ˈanzˌeːnlɪç tsuː mˈaxən ʊnt klˈaɪnə ʃˈɛːdən tsuː bˈɛsɜn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈantaɪl nˈɑːm an mˈaɪsəl ʊnt ʃnˈɪtsmɛsɜ dɛɾ ˈaltən bˈaʊhɛrən , dɛɾ ɛɾkˈantə ˌyːbɜˈal mɪt bəhˈɑːɡən , das dɛɾ tˈ??m lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm pɾˈaxtʃtyk ˈaltən ʃtˈiːls ɡəfˈɔɾmt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈœfnətə diː tˈyːɾ tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ˌaʊx dˌiːzə vɑːrən ˈaɪnfˌax hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , diː tsɛɾʃlˈɑɡənə ɡlˌasmaleːrˈaɪ dɛɾ klˈaɪnən fˈɛnstɜ vɑːɾ d??ç bˈʊntə ʃˈaɪbən kˈʊnstloːs ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ˈaltən bˈɪldɜ hˈaftətən ɪn deːm blˈaɪ . 
» hˈiːɾ ɪst nɔx fˈiːl tsuː tˈuːn , « ɛɾklˈɛɾtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » das zˌɔl ɪn deːn nˈɛçstən jˈɑːrən ˈalmɛːlˌɪç ɡəʃˈeːən . « 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ klˈɪɾtən diː ʃlˈysəl dɛs kˌastɛlˈɑːns , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ziː flˈoːk ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt kˈeːɾtə ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən mˈantəl mɪt kˈapə tsuːrˈyk , dɛɾ ziː fˈaltɪç ˈʊmhˌyltə , nˈuːɾ das fˈaɪnə ˈantlˌɪts vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , diː ɡɾˈoːsən , ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt . 
» das ɪst diː ɡənˈoːməntɾˌaxt , ɪn dɛɾ ɪç deːn ʃtˈaʊbɪɡən ɡˈaɪstɜn dɛs bˈoːdəns tsuː nˈɑːən vˈɑːɡə . « 
ziː ʃtˈiːɡən tsuː deːm hˈœkstən ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈaʊf . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˌastɛlˈɑːn am ɡəbˈʊnt deːn ʃlˈysəl zˈuːxtə , bəfˈyːltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ das hˈɔlts dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəmˈɛɾktə ɡəmˈɛsən : » vˈiːdɜ ʃˈøːnə ʃlˈɔseːrˌaɾbaɪt . 
« 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə fˈuːɾ ˈʊnrˌuːɪç an deːn ˈʊmrˌɪsən dɛɾ tˈyːɾ ʊmhˈɛɾ . 
» ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪzə . 
» ˈaləs zˈiːt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ˈaʊs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
diː dˈɪkə tˈyːɾ ˈɛçtstə ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaʊm ˈœfnətə zɪç deːm zˈuːxəndən blˈɪk . 
d??ç ˈɛŋə mˈaʊɜlˌuːkən fˈiːl aɪn ʃˈaɾfəs lˈɪçt aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɛtə , ɪn deːm ˈaɪndɾˌɪŋəndən lˈʊftʃtɾˌoːm vˈɪɾbəltən diː atˈoːmə dɛs ʃtˈaʊbəs , dɑːfˈoːɾ ʊnt dɑːhˈɪntɜ dˈɛmrɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt . 
hˈoːxɡətˌyɾmt , ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbən lˈɑːk hˈiːɾ ˈaltɜ hˈaʊsrˌat ; 
rˈiːzɪɡə ʃrˈɛŋkə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən tˈyːrən , plˈʊmpə tˈɪʃə mɪt kˈuːɡəln am ˈɛndə dɛɾ bˈaɪnə , ʃtˈyːlə mɪt ɡərˈadliːnˌɪɡɜ lˈeːnə ʊnt lˈeːdɜpˌɔlstɜn , ˌaʊs deːnən das rˈɔshɑːɾ kvˈɔl ; 
dˈatsvɪʃən bɾˈʊxʃtykə ˈaltɜ vˈafən , hˈɛleːbˌaɾdən , tsɛɾfrˈɛsənə ʃˈiːnən , fɛɾrˈɔstətə hˈɛlmə . 
ˈʊndˌɔøtlɪç rˈɑːktən diː fˈɔɾmən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃtˈuːlbaɪnə , hˈɔltsplatən mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt , ˌaɪnə rˈʊndʊŋ fɔn ˈaltəm ˈaɪzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈøːdəlhˌaftəs ɡəvˈɪɾ kˈynstlɪçɜ ɡəbˈɪldə ˌaʊs mˈeːrən jɑːɾhˈʊndɜtən . 
diː hˈant bərˈyːɾtə deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm aɪn tsˈaɪtɡənˌɔsə lˈʊtɜs ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , dɛɾ fˈuːs ʃtˈiːs an ˌaɪnən ʃrˈaɪn , deːm kɾoːˈɑːtən ʊnt ʃvˈeːdən diː tˈyːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , aʊf deːm vˈaɪslakˌɪɾtən zˈɛsəl mɪt deːm fɛɾʃˈɔsənən zˌamɛtpˈoːlstɜ hˌatə ˈaɪnst aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn ɡəzˈɛsən , ɪm rˈaɪfrɔk mɪt ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːɾ , jˌɛtst rˈuːtən ziː tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət ɪn vˈystəm hˈaʊfən , diː ˈapɡətˌɑːnən hˈylzən frˈyːərɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , hˈalptsɜʃtˌœɾt ʊnt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , lˈeːrə pˈʊpənɡˌeːɔøzə , ˌaʊs deːnən diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɡəflˈoːɡən vɑːrən . 
ˈaləs lˈɑːk mɪt ɡɾˈaʊlɪçɜ lˈaɪçəndˌɛkə ˌyːbɜtsˈoːɡən , mɪt deːm lˈɛtstən ʃˈʊt dɛs ɡəʃvˈʊndənən lˈeːbəns . 
tsuː pˈʊlvɜ tsɛɾrˈiːbən kɾˈɔøzəltə zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈas ˈaɪnst fˈɔɾm ʊnt kˈœɾpɜ vɑːɾ , fˈaɪntlɪç bˈaltə dɛɾ ʃtˈaʊp zˌaɪnə vˈɔlkən ɡˌeːɡən diː ˈaɪntɾˌeːtəndən , vˈɛlçə kˌɑːmən , an zˌaɪnəm bəzˈɪtstʊm tsuː rˈyːrən , das ɛɾ mɪt dˈɪkən lˈɑːɡən ˌyːbɜtsˈoːk ; 
ɛɾ hˈɪŋ zɪç an hˈɑːrə ʊnt klˈaɪdɜ dɛs nˈɔøən lˈeːbəns ʊnt kvˈɔl lˈaŋzɑːm d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ hɪnˈap deːn rˈɔømən tsˈuː , vˌoː bˈʊntə fˈaɾbə ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ʃmˈʊk diː mˈɛnʃən ˈʊmɡˌɑːp , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt deːn ˈɛntlˌoːzən kˈampf dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡən das nˈɔøə tsuː fˈyːrən , deːn ʃtˈɪlən kˈampf , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøt ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən , dɛɾ nˈɔøəs ˈalt mˈaxt ʊnt ˈaltəs ˈaʊflˌœst , ʊm tsuːlˈɛtst diː kˈaɪmə jˈʊŋən lˈeːbəns hˈɪlfrˌaɪç tsuː nˈɛːrən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː viː aɪn fˈalk tsvˈɪʃən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːlbaɪnən ɪn deːn dˈɛmərˌɪɡən hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
» hˈiːɾ ɪst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡərˈɔømt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌyːbɜ diː fˈɔɾdɜn mˈøːbəl ɪst ɡəfˈeːkt . « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn fɛɾzˈuːxt , aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈɔøbɜn , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , » vˌaɪl ˌiːrə hˈoːaɪt deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən . « 
» hˌɑːbən ziː das ɡərˈɛt dɛs rˈaʊməs frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl d??çzˈuːxt ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » ɪç bɪn ˈeːɾst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə d??ç dɛs fˈyːɾstən hˈoːaɪt hˈiːɾhɜ fɛɾzˈɛtst . « 
» bəʃtˈeːt aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ zˈaxən ? « 
dɛɾ mˈan fɛɾnˈaɪntə . 
» vˈɪsən ziː , das kˈɪstən ˌoːdɜ tɾˈuːən hˈiːɾ ʃtˈeːən ? « 
» ɪç mˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn . 
» hˈoːlən ziː diː ˈaɾbaɪtɜ , das ɡərˈɛt hɪnˈaʊstsuːʃˌafən , « bəfˈɑːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» hˈɔøt vˌɪɾt jˈeːdəs ʃtˈyk dˌiːzəs bˈoːdəns bətɾˈaxtət . « 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ˈaɪltə hɪnˈap , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈuːxtə vˈiːdɜ d??ç diː ˈaʊfɡətˌyɾmtən mˈasən tsuː ʃpˈɛːən , ˌɑːbɜ das ɡɾˈɛlə lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈøːə blˈɛndətə diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɑː aʊf das fˈyɾstənkˌɪnt ; 
ziː ʃtˈant ɪm hˈɛlən ɡəvˈandə an dɛɾ tˈyːɾ viː diː fˈeː dɛs ʃlˈɔsəs , vˈɛlçə ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltbɛɾtˌɪɡən hˈaʊsɡˌaɪstɜ ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən . 
» ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə lˈaŋə ˈaɾbaɪt ʊnt ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˌɛɾdən zɪç an deːm ˈʊmhˌɛɾʃlɛpən dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən mˈøːbəl nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən . 
« 
» ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːnən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ɪst dɛɾ ˈantaɪl , deːn ɪç an deːm fˈʊndə hˈɑːbən kˌan , ˌaʊx vˈɪntsɪç klˈaɪn , ɪç vɪl iːm dɔx nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə rˈyktə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈyːlən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈaʊbvɔlkə flˈatɜtən mˈɔtən ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə mˈaʊɜʃvˌalbə flˈoːk ˌaʊs deːm nˈɛst , das ziː an dɛɾ fˈɛnstɜlˌuːkə ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən klˈaŋ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viː dɛɾ pˈɛndəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈuːɾ ɪn deːm vˈystən rˈaʊm . 
» das ɪst diː tˈoːtənˌuːɾ , « flˈystɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» dɛɾ hˈɔltsv??m tˈuːt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪm dˈiːnst dɛɾ natˈuːɾ , ɛɾ lˈœst , vˈas ˈapɡəlˌeːpt ɪst , ɪn zˌaɪnə ˌeːleːmˈɛntə . 
« 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ɪm hˈɔlts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tˈɪktə dɛɾ vˈ??m vˈiːdɜ , dɑːrˈaʊf aɪn tsvˈaɪtɜ , ziː hˈɛmɜtən ʊnt nˈɑːktən ˈɛmzɪç : dɑːhˈɪn , dɑːhˈɪn , hɪnˈap ! 
ˈuːeːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ zˈuːxəndən ˌɑːbɜ kɾˈɛçtstən diː dˈoːlən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsˈoːk lˈaɪzə dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ɪn das ˈaɪfrɪɡə ʃˈafən dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ . 
diː ˈaɾbaɪtɜ kˌɑːmən , ziː tɾˈuːɡən aɪn ʃtˈyk dɛs ɡərˈɛtəs nɑːx deːm ˈandɜn aʊf fˈoːɾrˌaʊm ʊnt tɾˈɛpə . 
dˈɪçtɜ vˈɪɾbəltə dɛɾ mˈɪsfaɾbˌɪɡə ʃtˈaʊp , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈyçtətə zɪç ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːs nˈɪçt zˌaɪnən pˈɔstən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf zˈɛlpst tsˈuː , hˈoːp ʊnt rˈyktə ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an diː tˈyːɾ , ˈatəm tsuː hˈoːlən , lˈaxənt ɛmpfˈɪŋ iːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» ziː zɪnt fɛɾvˈandəlt , als hˌɛtən ˌaʊx ziː ɪn dɛɾ kˈamɜ dˌiːzɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɡəhˈaɾt . 
ʊnt miːɾ ɡˈeːt ɛs , viː ɪç mˈɛɾkə , nˈɪçt bˈɛsɜ . 
« 
» ɪç zˈeːə ˌaɪnə tɾˈuːə , « mˈɛldətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt ˈaɪltə tsuːrˈyk . 
nɔx aɪn vˈɪrɜ knˈɔøəl fɔn ʃtˈuːlbaɪnən ʊnt lˈeːnən vˌ??də ˈapɡəhˌoːbən , dan fˈastən diː ˈaɾbaɪtɜ ˌaɪnən klˈaɪnən kˈastən , vˈɛlçɜ ɪm dˈʊnkəln ʃtˈant . 
» zˈɛtst hˈɪn , « rˈiːf dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈɔɾstbeːzən dɑːrˈyːbɜ . 
das ɡəfˈɛːs vˌ??də an das lˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈuːə fɔn kˈiːnhɔlts mɪt ɡəvˈœlptəm dˈɛkəl , diː ˈœlfaɾbə dɛs ˈanʃtɾˌɪks an fˈiːlən ʃtˈɛlən ɡəʃvˈʊndən , an deːn ˈɛkən ˈaɪzɜnə bəʃlˈɛːɡə , aɪn rˈɔstɪɡəs ʃlˈoːs , das deːn ʃlˈiːshɑːkən fˈɛsthˌiːlt , ˌɑːbɜ lˈɔkɜ ɪm hˈɔltsə hˈɪŋ . 
aʊf deːm dˈɛkəl dɛɾ kˈɪstə vɑːɾ fɛɾʃtˈɔøpt ʊnt ˈapɡərˌiːbən ˌaɪnə tsvˈaɪ ɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs diː kˈɪstə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈiːdɜzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈiːs aʊf diː tsˈɪfɜ . 
» diːs ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə dɛɾ tɾˈuːən , diː dɛɾ bəˈamtə fɔn rˈɔsaʊ nɑːx deːm ʃlˈoːs zˈoːliːtˌuːdə ɡəʃˈɪkt hat , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾkˈynstəltɜ rˈuːə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈaʊɜtə nˌeːbən iːm nˈiːdɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːn dˈɛkəl tsuː hˈeːbən , das ʃlˈoːs lˈœstə zɪç ˌaʊs deːm hˈɔlts , diː kˈɪstə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˈoːbən lˈɑːk aɪn dˈɪkəs bˈuːx ɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəbˈʊndən . 
ʃnˈɛl viː dɛɾ lˈøːvə nɑːx zˌaɪnɜ bˈɔøtə fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈaɾnax , ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs mˈɛsbˌuːx , aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən , diː dˈɛkəl ʃˈathaft ʊnt tsɛɾrˈɪsən , diː lˈɑːɡən dɛs pˌɛɾɡamˈɛnts hˈɪŋən lˈɔkɜ am bˈandə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪstə , aɪn tsɛɾrˈɪsənəs jˈɑːkdnɛts fˈyltə deːn ˈyːbɾɪɡən rˈaʊm , ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnɪɡə ʃˈathaftə ˈaɾmbɾystə , aɪn bˈyndəl bˈɔltsən , klˈaɪnəs ˈaɪzənvˌɛɾk . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , zˌaɪnə vˈaŋə vɑːɾ ɛntfˈɛɾpt , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈyːtə . 
» das ɪst diː tsvˈaɪtə nˈʊmɜ , vˌoː ɪst diː ˈeːɾstə ? « rˈiːf ɛɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn rˈaʊm tsuːrˈyk , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔlktə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ mˈɛnɜ , « bəfˈɑːl ɛɾ , » hˈɔlt diː ˈandərə tɾˈuːə . « 
diː mˈɛnɜ hˈoːbən ʊnt rˈɔømtən . 
» dˈɔɾt ʃtˈeːt nɔx ˈɛtvɑːs , « rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə fˌɔɾ iːm tsuːɾ ʃtˈɛlə , hˈoːp ʊnt tsˈoːk , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn lˈeːrɜ kˈastən . 
diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ˌaʊx deːn hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə diː nˈɔøɡiːɾdə hɛɾbˈaɪɡətɾˌiːbən , ɛɾ mˈʊstɜtə ˈaɪfrɪç diː ˈaltən mˈøːbəl ʊnt lˈiːs tsuːzˈamənʃtˌɛlən , vˈas nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɔx ˈaʊsɡəbˌɛsɜt ʊnt ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
diː tɾˈɛpə fˈyltə zɪç mɪt hˈaʊsrˌat , ˌaʊx aɪn tsˈɪmɜ dɛɾ dˈiːneːrˌɪnən vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt mɪt ˈaltən zˈaxən bəzˈɛtst . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾrˈɔnən , dɛɾ rˈaʊm vˌ??də lˈeːrɜ , diː zˈɔnə ʃtˈant tˈiːf , ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən mˈɑːlltən das bˈɪlt dɛɾ mˈaʊɜlˌuːkə rˈɔt an diː ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndə vˈant , 
diː ˈandərə kˈɪstə fˈant zɪç nˈɪçt . 
» ʃˈaft ˈaləs hɪnˈaʊs , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das lˈɛtstə hˈɔlts . « 
aɪn hˈaʊfən ˈaltɜ ʃpˈiːsə , tsɛɾʃlˈɑɡənə ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɔŋkɾyːɡə vˌ??dən ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ˈapɡəfˌalənə tˈɪʃbaɪnə , ɡəʃplˈɪtɜtə fuːɾnˈiːrə , ɪn dɛɾ ˈɛkə nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɪnŋkɾuːk , dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ lˈeːɾ . 
aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən tsɛɾnˈɑːktə hˈɔltsʃtykçən , an deːnən dɛɾ tˈoːtənvˌ??m zaɪn vˈɛɾk bərˈaɪts ɡətˈɑːn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn diː tˈyːɾ . 
» dˌiːzə kˈamɜ ɪst ɡərˈɔømt , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt kˈynstlɪçɜ rˈuːə deːm kˌastɛlˈɑːn . 
» ˈœfnən ziː deːn nˈeːbənrˌaʊm . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das zɪç dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs fˈɪndət , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾmˈyːdətə mˈan . 
» dˈɔɾt lˈiːɡən vˈoːl nˈuːɾ ˈaltə bɾˈeːtɜ ʊnt ˈøːfən , diː frˈyːɜ ɪm ʃlˈɔsə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . « 
» hɪnˈaɪn ! « mˈɑːntə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ˈœfnətə tsˈøːɡɛɾnt diː tˈyːɾ , ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˈamɜ , nɔx ɡɾˈøːsɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnlˌɑːdənt , bˈoːt zɪç deːm blˈɪk , rˈuːsɪɡə kˈaxəln , tsˈiːɡəl ʊnt ʃˈiːfɜplˌatən lˈɑːɡən bˈɛɾkhoːx am ˈaɪnɡˌaŋə , dɑːrˈyːbɜ hˈœltsɜnəs rˈystsɔøk , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən rˌeːparatˈuːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ɡəbɾˈaʊxt vɑːɾ . 
» miːɾ ɪst lˈiːp , das ɪç diːs zˈeːə , « rˈiːf dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » zˈɔlçə bəlˈastʊŋ dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks ɪst ˈʊnɡəhˌøːrɪç . 
diːs tsˈɔøk mˈuːs ɡˌants ˌaʊs deːm tˈ??m ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnən bˈɛɾɡ fɔn ʃˈiːfɜplˌatən ɡəʃtˈiːɡən ʊnt zˈuːxtə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs nɑːx dɛɾ ˈandɜn tɾˈuːə , ˌɑːbɜ das ʃˈɑoːs vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈoːs . 
» ɪç lˈasə zˈɔɡlaɪç ˈaʊfrˌɔømən , « tɾˈœstətə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , » ˌɑːbɜ das mˈɑːk lˈɛŋərə tsˈaɪt dˈaʊɜn , viːɾ kˈɔmən hˈɔøt ʃvˈeːɾlɪç tsuː ˈɛndə . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː bˈɪtənt aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» nˈeːmən ziː mˈeːɾ lˈɔøtə , « rˈiːf ziː . 
» ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːt diː lˈɛtstə tˈɑɡɛstsˌaɪt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾʃtˈɛndɪç . 
» viːɾ zˈeːən , vˈiːvaɪt viːɾ kˈɔmən . 
ɪn jˈeːdəm fˈal zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt deːn tsˈuːɡaŋ ɡəbˈɑːnt fˈɪndən . « 
» ˌʊntɜdˈeːs ʃˈytəln viːɾ deːn ˈeːɾstən ʃtˈaʊp fɔn ˈʊnsrən ɡəvˈɛndɜn , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ʊnt tɾˈeːtən ɪn mˌaɪnəm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ ˈap ; 
ɛs lˈiːkt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˈʊns , ziː kˌœnən fɔn dˈɔɾt diː ˈaɾbaɪt dɛɾ rˈɔøməndən lˈɔøtə ˌyːbɜvˈaxən . 
diː tɾˈuːə ʃˈafən viːɾ tsuː mˌaɪnən bˈyːçɜn . 
ɪç nˈeːmə ziː mɪt miːɾ ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː . « 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ tɾˈuːɡən diː ɡəfˈʊndənə nˈʊmɜ tsvˈaɪ ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk , vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃrˈɪt , deːn ɡəlˈeːɾtən ɛɾvˈaɾtənt , ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç , aʊf vˈɛlçən diː ˈaltə tɾˈuːə ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
nˈɪçt mɪt frˈaɪəm hˈɛɾtsən zˈɑː ziː dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɛntɡˈeːɡən , ziː bˈaɾk ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaɪnən vˈʊnʃ ʊnt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk . 
iːɾ ˈapʃˌiːt fɔm fˈyːɾstən vɑːɾ dˈiːsmɑːl frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈeːzən als zaɪt jˈɑːrən ; 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə ziː fˌɔɾ deːm ˈaʊfbɾˌʊx ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt tsuː iːɾ ˌyːbɜ vˈɛɾnɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
» duː vˈaɪst , das man deːm ˈeːɾlɪçən bˈɛɾɡaʊ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ˌyːbɜlˈasən dˈaɾf , miːɾ vˈɛːrə lˈiːp , vˌɛn ˌaʊx duː ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈɛːtəst , deːn ɡəlˈeːɾtən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə tsuː hˈaltən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt an iːn ɡəvˈøːnt ʊnt vˈyɾdə diː ˈanrˌeːɡəndən ʃtˈʊndən ˈʊnɡˌɛɾn mˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt an mɪç alˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɛltɜ , dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˈɛːrə ɡərˈɑːdə aɪn zˈɔlçɜ mˈan fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɔn hˈœkstəm vˈɛɾt , aɪn mˈan ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnsrəm tsɛɾʃtɾˈɔøəndən tɾˈaɪbən ˈɪmɜ ɡəzˈaməlt ʊnt zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnən ˌɪntərˈɛsən ʃtˈeːt . 
das fɛɾʃtˈɛndniːs dɑːfˈyːɾ vˈynʃə ɪç ɔøç bˈaɪdən ɛɾhˈaltən ʊnt ɡəʃtˈaɪɡɜt , ˌaʊx dˈiːɾ , zˌiːdoːnˈiː . 
ɪç hɑːbə mɪt bəzˈɔndərɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəzˈeːən , viː vˈaɾm diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst , mɪt vˈɛlçɜ duː diː ʃtˈuːdɪən ˌʊnzərɜ ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜ bəɡlˈaɪtəst . 
dˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾd d??ç das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ ˈaɾtɪɡən vˈøːɡəl , vˈɛlçə ʊns ʊmɡˈeːbən , nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ˌʊntɜhˈaltən , ɡərˈɑːdə diːɾ mˈɑːk ˌaɪnɪɡə nˈaxhɪlfə fɔn kˈʊndɪɡɜ zˈaɪtə ˌaɪnə ˈɛdlərə ˈaʊffˌasʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈœfnən . 
zˈuːxə dˌiːzən mˈan tsuː ɡəvˈɪnən , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn lˈɛstɪɡɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ zˌɔl iːm ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən ; 
vˈas jˌɛtst ˌɛtvɑː zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxt , hˈeːpt zɪç fɔn zˈɛlpst , zˈoːbalt ɛɾ baɪ ʊns ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt ɪst . 
ɪç fˈɔɾdərə nˈɪçt , das duː mɪt iːm ʃpɾˈɪkst , ɪç vˈynʃə ɛs nˈuːɾ ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ deːn ɡlˈaʊbən bˈaɪbɾɪŋən , das ɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx an dˌaɪnə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkə . « 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ das dɛɾ fˈal . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə diː vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən kɾˈiːtiːk ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə dˌiːzə bˈaɪdən blˈʊtsfɜvˌantən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊstsˌuːyːbən ɡəvˈøːnt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn , deːn diː fˈaɪnə tsˈʊŋə dɛs fˈyːɾstən ɪn ˌiːrə zˈeːlə zˈantə , klˈaŋ dˈiːsmɑːl zoː fˈɔl ɪn iːɾ vˈiːdɜ , das ziː ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , mɪt hˈɛɾn vˈɛɾnɜ tsuː rˈeːdən . 
» vˌɛn duː ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜnˈɪmst , « hˌatə dɛɾ fˈyːɾst tsuːlˈɛtst ɡəzˈɑːkt , » zoː tˈyː ɛs nˈɪçt hˈalp . 
bənˈytsə deːn mˈɪldən ˈaɪnflˌuːs , deːn duː ˌɛtvɑː aʊf iːn ˈaʊsˌyːbən kˌanst ; 
lˈɑːs tsuː fˈɛstəm vˈɔɾt ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən , vˈas dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʊns tsuː bəvˈɪlɪɡən ɡənˈaɪkt ɪst . 
« 
jˌɛtst dˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnrˌuːɪç dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
ˈax , ziː hˌɛtə deːm vˈɛɾtən mˈan ɡˈɛɾn deːnzˈɛlbən vˈʊnʃ ˌaʊs ˈaɪɡənəm hˈɛɾtsən an das zˌaɪnə ɡəlˈeːkt ʊnt ziː ɛmpfˈant aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ ɡəhˈaɪmɜ ɡədˈaŋkə ˌaʊx vˈɪlə ˌaɪnəs ˈandɜn vɑːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɛɾ zˈɑː flˈyçtɪç aʊf diː ɡˈɪpsabɡˌysə ʊnt bˈyːçɜ , vˈɛlçə frˈɪʃ ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnət ˈʊmhˌɛɾstandən . 
» ʃvˈeːɾ tɾˈɛːkt zɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ziː zoː hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ɪst . 
man kˈœntə lˈaxən ˌyːbɜ deːn hˈøːnɪʃən tsuːfˈal , dɛɾ ʊns ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən , an vˈɛlçəm nˈɪçts lˈiːkt , ʊnt deːn ˈandɜn fˈoːɾɛnthˌɛlt , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈɪçtɪç vˈɛːrə . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə klˈaŋ dɛɾ tɾˈɪt tɾˈɑːɡəndɜ lˈɔøtə . 
» nˈuːɾ nɔx klˈaɪnə ɡədˈʊlt , ˈɪsts nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔøt , dan mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə . 
« 
» mˈɔɾɡən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dˈatsvɪʃən lˈiːkt ˌaɪnə nˈaxt . 
ˌʊntɜdˈeːs pˈɔxt ˌʊnaplˈɛsɪç dɛɾ vˈ??m , ˈaɾbaɪtən diː kɾˈɛftə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
tsˈɑːloːs zɪnt diː mˈœklɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ʊns fɔn ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ʃˈaɪdən , zˈɪçɜ ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɛɾvˈɛɾp , deːn viːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltən . 
« 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː tɾˈuːə . 
» ziː ɪst vˈaɪt klˈaɪnɜ , als ɪç vˈɛːntə , viː tsuːfˈɛlɪç lˈɑːk das mˈɛsbˌuːx dɑːrˈɪn , nɔx ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants zˈɪçɜ , voːhˈeːɾ ziː ʃtˈamt , ʊnt nɔx ɪst zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas ɪn dɛɾ ˈandɜn kˈɪstə fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈœfnətə deːn dˈɛkəl . 
» ˌʊntɜdˈeːs hˈaltən viːɾ ʊns an das vˈeːnɪɡə , das viːɾ ɡəfˈʊndən . 
« ziː hˈoːp deːn pˈɛɾɡamˌɛntbant hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə iːn ɪn diː hˈant dɛs ɡəlˈeːɾtən . 
ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ ɡlˈɪtən ˈapvˌɛɾts , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡɾˈɪf dˈaɾnax , zaɪn ˈaʊɡə tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ an das fˈɛnstɜ . 
» tsvˈaɪ blˈɛtɜ , vˈɛlçə nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəhˌøːrən . 
« 
ɛɾ lˈɑːs . 
» aɪn ʃtˈyk dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɪst ɡəfˈʊndən , « rˈiːf ɛɾ . 
ɛɾ hˈiːlt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː blˈɛtɜ hˈɪn , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈaɾbaɪtətə zoː hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , das ɛɾ zɪç ˈapvˌantə . 
ɛɾ ˈaɪltə an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxtə ɪn deːm mˈɛsbˌuːx , zˈaɪtə fyːɾ zˈaɪtə ʃlˈuːk ɛɾ hˈɛftɪç ʊm fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈiːlt diː blˈɛtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn dɛɾ hˈant , ziː tɾˈɑːt tsuː ˈiːm ; 
als ɛɾ das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ɪn tsˈɛɾtlɪçəm mˈɪtɡəfˌyːl aʊf zɪç ɡˈeːɛftət . 
vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː bˈaɪdən blˈɛtɜ . 
» vˈas ɪç hˈiːɾ hˈaltə , « rˈiːf ɛɾ , » ɪst tsˈuːɡlaɪç vˈɛɾtfɔl ʊnt tɾˈɔstloːs , man mˈœçtə vˈaɪnən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ɛsɪst aɪn bɾˈʊxʃtyk ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn bˈuːx dɛɾ anˈɑːlən dɛs tˈɑkiːtˌʊs , das viːɾ bərˈaɪts ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈandərɜ hˈantʃrˌɪft bəzˈɪtsən . 
diːs vɑːrən tsvˈaɪ blˈɛtɜ ˌaɪnɜ pˈɛɾɡamˌɛntlɑːɡə , tsvˈɪʃən deːnən mˈeːrə fɛɾlˈoːrən zɪnt . 
diː ʃrˈɪft ɪst vˈoːlɛɾhˌaltən , bˈɛsɜ als ɪç ɡədˈaxt hˌatə , ziː ɪst deːn tsˈyːɡən nɑːx ɪm tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜt fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡəʃrˈiːbən . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə ɪm lˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃnˈɛl nɑːx deːm ˈɪnhalt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈɪktə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː dˈɪkən bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ mˈœnkshant . 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , « fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » dɛɾ fˈʊnt ɪst fɔn hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə . 
ɛs vˌɪɾt lˈeːɾrˌaɪç zaɪn , dˌiːzə hˈantʃrˌɪft mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾhˌandənən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . « 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ nˈɑːx . 
» ˌɔp ɛs ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɪst , « mˈ??məltə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt vˈaɪzən bˈaɪdə aʊf ɡəmˈaɪnzɑːmə kvˈɛlə . 
ˈalzoː ˌaʊx diː hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə viːɾ zˈuːxən , mˈuːs tsɛɾrˈɪsən zaɪn , dˌiːzə blˈɛtɜ zɪnt hɛrˈaʊsɡəfˌalən ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɛːrənt dɛs ˈaɪnpˌakəns ɪn aɪn fˈalʃəs bˈuːx ɡəʃˈoːbən . 
nɔx ɪst mˈançəs rˈɛtzəlhˌaft , ˌɑːbɜ diː tˈatzaxə ʃˈaɪnt fˈɛst tsuː ʃtˈeːən , viːɾ hˈaltən hˈiːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ hˈantʃrˌɪft fɔn rˈɔsaʊ , ʊnt dˌiːzɜ fˈʊnt dˈaɾf ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft zaɪn , das ˌaʊx das ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈɑːə . 
vˈiːviːl ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈiːnstɜ ˈaʊs , » ʊnt ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ? 
« vˈiːdɜ hˈœɾtə ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn tɾˈɪt dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː kˈamɜ rˈɔømtən . 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːrˈyk . 
» das ɡˈeːt lˈaŋzɑːm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nɔx ɪst nˈɪçts tsuː zˈeːən . « 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ɪç vˈynʃən dˈaɾf , das ɛs ʃnˈɛl ɡˈeːə , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈʊntɜ , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈaftə deːn lˈaxəndən mˈʊnt lˈyːɡən . 
» vˈɪsən ziː ˌaʊx , das ɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən hˈɛlfə , diː hˈantʃrˌɪft tsuː fˈɪndən ? 
zˈoːlaŋə ziː zˈuːxən , ɡəhˈøːrən ziː ˈʊns . 
hˌɑːbən ziː deːn ʃˈats ɡəhˈoːbən , dan tsˈiːən ziː zɪç ɪn iːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs rˈaɪç tsuːrˈyk ʊnt ʊns blˈaɪpt das nˈaxzeːən . 
ɪç hɑːbə lˈʊst , diː ˈyːbɾɪɡən kˈamɜn dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ ˌiːnən tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt nˈuːɾ jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ ˌaɪnə tsuː ˈœfnən , bɪs ziː zɪç ɡˌants tsuː ʊns ɡəvˈøːnt hˈɑːbən . « 
» das vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈɑːt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ˈaɪtlə vˈɔɾtə , « ʃpɾˈɑːx ziː ʃnˈɛl ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə . 
» dɛɾ fˈyːɾst vˈynʃt , das ziː zɪç baɪ ʊns ˈanzˌiːdəln . 
bˈɛɾɡaʊ hat ˈaʊftɾˌɑːk , ˌyːbɜ ˈɛːuːsɜlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə ˌiːrən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt bəʃtˈɪmən vˌɛɾdən , mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾhˈandəln . 
vˌɛn ɪç diːzˈɛlbə bˈɪtə ˈaʊsʃpɾˌɛçə , zoː fˈɔlɡə ɪç mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən . « 
» zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɪt dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ an mɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» maɪn bɾˈaʊx ɪst , dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɪl ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmʊŋən tsuː ɛɾvˈɛːɡən , ɪç bˈɪtə ˈeːf . 
hˈoːaɪt , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː fˈɔɾdɜn . « 
» ɪç kˌan ziː ˌiːnən nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» dɛn ɪç mˈœçtə ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈɛlpst ʊm ziː vˈɛɾbən . 
ziː zˌɔlən ˈamt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç hˈiːɾ zoː frˈaɪ vˈɛːlən , als ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈatən , man vɪl ziː ɪn ˈalɜ vˈaɪzə ˈaʊstsˌaɪçnən ʊnt jˈeːdən vˈʊnʃ , dˈɛsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ mˈaxt dɛs fˈyːɾstən ʃtˈeːt , ɛɾfˈylən . « 
» ɪç bɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːrɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç bɪn ɛs mɪt frˈɔødə , nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , dɛɾ ɡˈaŋ mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ vˈaɪzən mɪç aʊf dˌiːzən bərˈuːf . 
diː rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən , vˈɛlçə maɪn lˈeːbən ˈʊmʃlˌiːsən , hˈaltən mɪç mɪt fˈɛstən bˈandən . 
ɪç hɑːbə ʃˈyːlɜ , ɪç ʃtˈeːə mˈɪtən ɪn deːm vˈɛɾk , das ɪç ɪn ˌiːrə zˈeːlən ʃrˈaɪbə . « 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪɾɡənt ʃˈyːlɜ fˈɪndən , diː ˌiːnən tɾˈɔøɜ ɛɾɡˈeːbən zɪnt ʊnt vˈɛɾmɜ an ˌiːnən hˈɛŋən , als mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt mɪç . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn lˈeːrɜ , dɛɾ aʊf diː dˈaʊɜ ˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː fˈœɾdɜn fɛɾmˈɑːk , ɪç bɪn ɡəvˈøːnt an deːn ʃtɾˈɛŋən ɡˈaŋ mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt diː ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn . « 
» dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈeːnɪçstəns ɡˈeːt hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɡərˈɑːdə hˈiːɾ zˌɔlən ziː mˈuːsə fˈɪndən , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtuːdˈɛntən . « 
» das nˈɔøə lˈeːbən vˈyɾdə miːɾ nˈɔøə pflˈɪçtən bɾˈɪŋən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt als mˈan mˈystə ɪç ziː miːɾ fˈɔɾdɜn . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bˈiːtən , an vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡəvˈøːnt bɪn . 
ziː lˈɑːdən zɪç ˌaɪnən mˈan , deːn ziː fyːɾ fˈɛst hˈaltən ; 
vˈoːl , ɛɾ ʃtˈeːt fˈɛst ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə , ɛs bəʃtˈeːt kˈaɪnə bˈyɾɡʃaft dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌiːnən ɪn ˈandɜm lˈeːbən ˈeːbənzˌoː ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː nˈɪçt , das ɪç rˈuːə ʊnt zˈamlʊŋ , viː ziː dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ bədˈaɾf , miːɾ ɪn fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɛlʊŋ bəvˈɑːɾtə , ʊnt maɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən ˌyːbɜ ˈɪnərə ʃtˈøːrʊŋən vˈyɾdə ˌaʊx mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈyːlbɑːɾ zaɪn . 
ʃmˈaɪçəlnt tˈœnt dɛɾ nˈɔøə rˈuːf miːɾ ɪn das ˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˌɛn ɪç hˈiːɾ fyːɾ maɪn hˈaʊs ʊnt mˌaɪnə pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsə ˈaləs hˈɔfən dˈyɾftə , vˈas deːm lˈeːbən bəhˈɑːɡən ɡˈiːpt , ɪç mˈystə dɔx dɑː fɛɾhˈarən , vˌoː ɪç mˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nɑːx am bˈɛstən nˈytsə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt , das miːɾ diːs hˈiːɾ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː bətɾˈyːpt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɪmɜ nɔx klˈaŋən fɔn dɾˈaʊsən diː tɾˈɪtə dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː hˈantʃrˌɪft fɔn ˈaʊfɡəhˌɔøftəm ʃˈʊt bəfrˈaɪtən . 
» ʊnt dˈɔx , « fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » vˌɛn ʊns das ɡlˈyk vˌɪɾt , diː hˈantʃrˌɪft tsuː fˈɪndən , zoː vˌɛɾdən fˈiːlə tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt fˈiːlə jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , vˈɛlçə zoː ɡɾˈoːs ɪst , das ɪç dan mˌaɪnə ˈamtstɛːtˌɪçkaɪt als ˌaɪnə lˈast ɛmpfˈɪndən dˈyɾftə . 
dan hˌɛtə ɪç das rˈɛçt tsuː frˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪç fyːɾ dˌiːzəs vˈɛɾk am bˈɛstən ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə . 
fyːɾ dˌiːzən fˈal vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx das rˈɛçt tsuː tˈaɪl , diː ˌɑkadeːmˈiː fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən . 
fˈɪndə ɪç nˈɪçt , zoː vˌɪɾt miːɾ dɔx zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən , mˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾt nɔx lˈaŋə rˈuːəlˌoːs ʊm dˌiːzə ʃtˈɛtə ʃvˈeːbən . « 
» zoː lˈasə ɪç ziː nˈɪçt frˈaɪ , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ɪç hˈøːrə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə pflˈɪçt ʊnt pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ɡˈɪlt ˌiːnən dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts diː nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə viːɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən ? 
fɛɾɡˈɛsən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ˌaɪnə frˈaʊ bɪn , ʊnt bətɾˈaxtən ziː mɪç als ˌaɪnən vˈaɾmhɜtsˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ hˈɪŋeːbənt tsuː ˌiːnən ˈaʊfzˌiːt , ʊnt dɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt ɪst , das ziː an zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈantaɪl nˈeːmən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː aʊf deːn ʃˈyːlɜ , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt kˈaɪn vˈaɪp zaɪn vɔltə . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə nˈiː fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ˈaʊsɡəzˌeːən , ɛɾ blˈɪktə aʊf diː ɡərˈœtətən vˈaŋən , aʊf diː ˈaʊɡən , vˈɛlçə zoː hˈɛɾtslɪç an zˌaɪnəm ˈantlˌɪts hˈɪŋən , ʊnt aʊf diː rˈɔtən lˈɪpən , diː fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ tsˈʊktən . 
» mˌaɪnə ʃˈyːlɜ zˈeːən zˈɔnst ˈandɜs ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » ʊnt ziː zɪnt ɡəvˈøːnt , ʃtɾˈɛŋərə kɾˈiːtiːk ˌaʊx an ˌiːrəm lˈeːrɜ tsuː ˈyːbən . 
« 
» ɛɾtɾˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » das ziː ɪn ˌaɪnəm ɛmpfˈɛŋlɪçən ɡəmˈyt rˈaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt , viː vˈɛɾtfɔl miːɾ ɪst , ziː tsuː kˈɛnən , ɪç bɪn kˈaɪnə kˈaɪzərˌɪn , vˈɛlçə aɪn rˈaɪç reːɡˈiːɾt , ʊnt ɪç vɪl ˌiːrə kɾˈaft nˈɪçt fɛɾvˈɛndən fyːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə fyːɾ aɪn hˈoːəs ɡlˈyk hˈaltən , ˌiːrəm ɡˈaɪstə nˈɑːə tsuː zaɪn , diː ˈɛdlən vˈɔɾtə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən . 
ɪç fˈyːlə diː zˈeːnzuːxt , das lˈeːbən mɪt deːn klˈɑːrən ˈaʊɡən ˌaɪnəs mˈanəs ˈantsuːzˌeːən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ lˈaɪçt , viː ʃpˈiːlənt , rˈɛtzəl ɡəlˈœst , diː mɪç kvˈɛltən , ʊnt frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtət , mɪt deːnən ɪç zaɪt jˈɑːrən rˈaŋ . 
hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , ziː hˌɑːbən zɪç miːɾ ɡˈyːtɪç tsˈuːɡənˌaɪkt ; 
vˌɛn ziː fɔn hˈiːɾ ɡˈeːən , vˌɛɾdə ɪç dˈɑː , vˌoː ɪç jˌɛtst am lˈiːbstən vˌaɪlə , mɪç fɛɾˈaɪnzˌamt fˈɪndən . 
vˈɛːrə ɪç aɪn mˈan , ɪç tsˈøːɡə ˌiːrɜ lˈeːrə nˈɑːx , ɪç bɪn hˈiːɾ ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɪç vˈɪŋkə ziː tsuː mˈiːɾ . « 
hˈɪnɡərˌɪsən lˈaʊʃtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə aʊf diː vˈaɪçə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zoː ˈɪnɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən vˈʊstə . 
» ɪç bˈɪtə nˈɪçt fyːɾ mɪç alˈaɪn , « fˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɛːɜ tɾˈeːtənt fˈɔɾt , » ˌaʊx maɪn bɾˈuːdɜ bədˈaɾf ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
iːm vˌɪɾt ˈaɪnst diː ˈaʊfɡˌɑːbə , fyːɾ fˈiːlə tsuː zˈɔɾɡən . 
vˈas ziː an zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tˈuːn , das ɡərˈaɪçt ˈandɜn tsʊm hˈaɪl . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mɪç tɾˈɔømə ɪn diː tsuːkˈʊnft ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , dˌiːzəs lˈandəs , zoː fˈyːlə ɪç ʃtˈɔlts , das viːɾ ɡəʃvˈɪstɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm hˈɑːbən , vˈas ˌʊnzrə tsˈaɪt fɔn ˌiːrən fˈyːɾstən fˈɔɾdɜt , ʊnt ɪç fˈyːlə deːn ˈeːɾɡaɪts , das viːɾ bˈaɪdə ʊns fˌɔɾ ˈandɜn vˈyɾdɪç dˌiːzəs hˈoːən bərˈuːfəs ɛɾvˈaɪzən . 
ɪç hˈɔfə ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɛntfˈaltət , deːn bɾˈuːdɜ ʊnt mɪç ʊmɡˈeːbən fɔn deːn bˈɛstən ɡˈaɪstɜn ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ; 
vˈas aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst tsuː ʃpˈɛndən fɛɾmˈɑːk , rˈaɪçə ˈaɪnfˌasʊŋ ˌaɪnəs vˈoːlbəfˌɛstˌɪçtən dˈɑzaɪns , das zˈeːə ɪç tˈyçtɪɡɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaft tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
zoː lˈeːbən viːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈɛɾnstaft , viː ˌʊnzrə tsˈaɪt fɛɾlˈaŋt , mˈɪtˌaɪnandɜ , ɛs zˌɔl kˈaɪn lˈʊstɪɡɜ hˈoːf vˌɛɾdən ɪn ˈaltəm ʃtˈiːl , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl aɪn hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾkˈeːɾ zaɪn tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm ɡˈaɪst dɛɾ natsjˈoːn . 
das vˌɪɾt ʊns frˈaɪɜ ʊnt bˈɛsɜ mˈaxən , ɛs mˈɑːk ˌaʊx deːm ɡˈantsən tsuː ɡˈuːt kˈɔmən , ɛs kˌan nɔx ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ˌaɪnə frˈoːə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn . 
vˌɛn ɪç miːɾ zˈɔlçə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkə , dan , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , zˈeːə ɪç ziː als lˈiːbən ɡəfˈɛːɾtən ˌʊnzərəs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə mˈaxt mɪç ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyklɪç . 
« 
diː zˈɔnə zˈaŋk , iːɾ lˈɛtstɜ ʃtɾˈɑːl fˈiːl ɡlˈyːənt aʊf diː fˈyɾstɪn ʊnt das hˈaʊpt dɛs mˈanəs . 
zˈyːs tˈœntə das lˈiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɪm flˈiːdɜbˌʊʃ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə iːm das lˈeːbən zoː rˈoːzɪç mˈɑːlltə ; 
iːm pˈɔxtə das hˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft vˈaɾt klˈaɪn . 
vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ nˈɑːə fˌɔɾ zɪç tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːləndə ˈaʊɡən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈœntən diː bˈɪtəndən vˈɔɾtə : » blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns « iːm mɪt hˈɪnraɪsəndəm tsˈaʊbɜ ɪn das ˈoːɾ . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs lˈaɪzə an dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈiːdɜ , diː blˈɛtɜ dɛɾ hˈantʃrˌɪft , vˈɛlçə ziː bərˈyːɾt hˌatə , fˈiːlən aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈyktə zɪç dˈaɾnax ʊnt ʃnˈɛltə ɪn diː hˈøːə . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt zˈeːən mɪt frˈøːlɪçəm blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , « bəɡˈan ɛɾ vˈaɪç , » maɪn ˈaʊɡə ɪst ɡəvˈøːnt , diː ˈaɪntsˌɛlnən tsˈaɪlən ɪn dɛɾ ʃrˈɪft fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt tsuː lˈeːzən . 
hˈiːɾ lˈiːkt mˌaɪnə nˈɛçstə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊm dˌiːzə blˈɛtɜ flˈatɜn mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn mˈan dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ɪç mˈeːɾ tsuː zaɪn fˈɔɾdərə . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç fˈiːləs ɛntbˈeːrə : ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː das lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtə lˈeːbən zoː ʃˈøːn fˌɔɾ miːɾ ɡlˈɛntst , fˈyːlə ɪç diːs tˈiːfɜ als jeː . 
ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstəs ɡlˈyk mˈuːs zaɪn , das ɪç ˌaʊs ʃtˈɪlən vˈɛndən ɪn ˈandərə zˈeːlən zˈɛŋkə , vˈas dˈɔɾt tsuːɾ blˈytə ʊnt frˈʊxt vˌɪɾt . 
ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈœstə bəlˈoːnʊŋ mˈuːs zaɪn , das aɪn ˈandərɜ ɪn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaɪɡənən tˈyçtɪçkˌaɪt bəvˈʊst vˌɪɾt , mɪt flˈyçtɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊx dɛs ɛntfˈɛɾntən lˈeːrɜs dˈɛŋkt , zˌaɪnəs lˈeːrɜs , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən , diː iːn ɡəbˈɪldət hˈɑːbən , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ zˈɛːeːmˌan aʊf deːn ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɛldɜn ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ mɪt mˈyːzɑːm ɛɾkˈɛmpftɜ hˈaltʊŋ zˈɑːɡtə , vˈas vˈɑːɾhaft ʊnt ˈeːɾlɪç vɑːɾ , dɑː dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn an diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈɪçt alˈaɪn an deːn ʃˈats , deːn ɛɾ zˈuːxtə , zˈɔndɜn an deːn ɡɾˈøːsɜn , deːn ɛɾ fɛɾlˈasən , ʊm mɪt dɛɾ ʃˈøːnən fˈeː dɛs tˈ??mʃlɔsəs aʊf diː jˈɑːkt tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ hˈœɾtə diː flˈeːəndən vˈɔɾtə : » ɡˈeː nˈɪçt , fˈeːlɪks ! « 
ʊnt ziː vɑːrən iːm ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə . 
» vˌɛn ɪç tsuː iːɾ kˈeːrə , vˌɪɾt ziː vˈoːl mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , « zˈan dɛɾ ˈaɾɡloːzə . 
ɛs vˌ??də iːm ɛɾʃpˈaɾt , ziː dɑːrˈʊm tsuː frˈɑːɡən . 
ˈʊntən rˈɔltə ʃnˈɛl aɪn vˈɑːɡən hɛrˈan , dɛɾ mˈɛldəndə dˈiːnɜ nˈɑːtə deːm tsˈɪmɜ . 
» zoː ʃtˈaɾ iːɾ vˈɪlə , zoː fˈɛst iːɾ zˈɪn , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç bɪn ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə mˈɑːnərˌɪn ; 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ fˈɔɾt , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ . 
kɾˈiːk tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən . 
aʊf viːdɜzˈeːən tsʊm ˈɑːbənt . 
« 
ziː ˈaɪltə diː ʃtˈuːfən hɪnˈap . 
das ˈɑːbəndlˌɪçt ʃvˈant hˈɪntɜ ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn vˈɔlkənvˌant , dɛɾ vˈasɜdˌampf ʃvˈeːptə ɪn lˈaŋən ʃtɾˈaɪfən ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʊnt hˈɪŋ zɪç an diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ʊm diː mˈaʊɜn dɛs tˈ??məs flˈoːɡən kɾˈɛçtsənt diː dˈoːlən . 
ˈoːbən knˈaɾtə diː tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn rˈasəltə mɪt deːn ʃlˈysəln , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə lˈiːbeːfˌɔl aʊf diː blˈɛtɜ zˈɑː , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ˈɪlzə vɑːɾ am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs fɔn deːm ˈapʃˌiːtsɡɾuːs dɛs ɡˈatən ɛɾvˈaxt , ziː zˈɑːs an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː rˈɔləndən rˈɛːdɜ . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋzɑːmə nˈaxt , « zˈɑːɡtə ziː , » nɑːx deːn tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ ˈaŋst kˌɑːmən diː tɾˈɔømə . 
ɪç hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt , tˈiːf ˈʊntən ɪm nˈeːbəl rˈaʊʃtə aɪn vˈasɜʃtˌ??ts , fˈeːlɪks hˈiːlt mɪç fɔn ˈoːbən an ˌaɪnəm tˈʊx , zˌaɪnə kɾˈaft lˈiːs nˈɑːx , ɪç fˈyːltə das an deːm tˈʊxə , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɪm tɾˈaʊmə kˈaɪnə zˈɔɾɡə , ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das fˈeːlɪks mɪç lˈɔsliːs ʊnt nˈɪçt mɪt miːɾ hɪnˈabzˌaŋk . 
ʃvˈeːbə ɪn frˈiːdən ˈapvˌɛɾts , maɪn tɾˈaʊm , tsuː dˌaɪnɜ pfˈɔɾtə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , duː vɑːɾst aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈaʊm , dɛn zˈɔnst hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən hˈaŋ tsʊm ʃlˈɛçtən , ʊnt mˈançmɑːl mˈuːs man zɪç ˈɔøɜ ʃˈɛːmən . 
« 
» ɛɾ fˈɛːɾt dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç bɪn alˈaɪn . 
nˈaɪn , maɪn fˈeːlɪks , duː vˌaɪlst baɪ mˈiːɾ , ˌaʊx vˌɛn ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt hˈøːrə . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn hˈɛftɪç ɡˌeːɡən dˈɪç , das tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt . 
ɪç tɾˈɑːɡə dɪç dɔx ɪn miːɾ hɛrˈʊm , ɡˌants nɑːx dˌaɪnɜ lˈeːrə fɔm ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn deːn ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːt . 
das ʃtˈyk fˈeːlɪks , vˈɛlçəs ɪç ɪn miːɾ bəvˈɑːrə , vɔlən viːɾ hˈɔøt ɪn ˈeːrən hˈaltən ʊnt ʃtˈɪl ˈaʊsdˌaʊɜn ɪn deːm hˈɛːslɪçən hˈaʊzə . 
« 
ziː ˈœfnətə diː fˈoːɾhˌɛŋə . 
» ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ aɪn tɾˈyːbɜ tˈɑːk , diː fˈɪŋkən zˈɪtsən ʃˌoːn am fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈaɪən nɑːx dɛɾ zˈɔømɪɡən frˈaʊ , diː hˈɔøt das frˈyːʃtyk ˌiːrɜ klˈaɪnən fɛɾʃlˈiːf . 
dɾˈaʊsən blˈyːt ɛs , ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈɛtɜ dɛs rˈɑbaɾbɜs blˈɛːən zɪç fˌɔɾ bəhˈɑːɡən ɪn dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft . 
deːm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ mˈuːs dɛs rˈeːɡəns tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , diː zˈɑːt lˈaɪdət . 
nˈɪçt jˈeːdəm kˌan ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsˈuːɡlaɪç rˈɛçt mˈaxən , bəɡəhɾlˈɪç zɪnt viːɾ ˈalə . « 
» ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃvˈatsən ziː ˌyːbɜ mɪç . 
diː nˈaxbarˌɪn zˈɑːɡtə nˈɪçt das ˈɛɾɡstə , vˈas ziː vˈʊstə . 
dˈɛɾɡlaɪçən bɪn ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
als ɪç das vˈaɪp mˌaɪnəs fˈeːlɪks vˌ??də , dɑː mˈaɪntə ɪç ɛnthˈoːbən tsuː zaɪn ˌyːbɜ jˈeːdə nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə , jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈyːlə ɪç diː ʃtˈɪçə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
ziː hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
» kˈaɪnə tɾˈɛːnə hˈɔøt ? « rˈiːf ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» vˌɛn diː ɡədˈaŋkən miːɾ vˈɪlt ˈʊmhˌɛɾtsiːən , ɪç vɪl miːɾ zˈɛlpst bəvˈaɪzən , das ˌaʊx ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən hɑːbə , ɪç vɪl rˈuːɪç aʊf maɪn ˈaɪɡəns hˈɛɾts zˈeːən ʊnt zaɪn pˈɔxən ʃtˈɪlən d??ç klˈuːɡəs nˈaxdɛŋkən . 
als ɛɾ tsuːˈeːɾst tsuː ʊns kˌɑːm ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə ˈɪnhalt zˌaɪnɜ rˈeːdə mɪç ˈaʊfrˌeːktə , dɑː fɛɾfˈɔlktə mɪç zaɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnə kˈamɜ ; 
ɪç nˈɑːm aɪn bˈuːx , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç lˈɑːs , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈaməntsˌɛːlən , ɪç mˈɛɾktə , das ɛs ʃtˈyɾmɪʃ ɪn miːɾ vˌɛɾdən vɔltə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈʊnrˌɛçt , zoː an ˌaɪnən mˈan tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ miːɾ dˈɛɾtsaɪt nɔx aɪn frˈɛmdɜ vɑːɾ . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaŋst ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə , rˈɔømtə ˈalən ɡəʃvˈɪstɜn ˌiːrə zˈaxən aʊf ʊnt zˈɑː nˈɑːx , ˌɔp diː knˈɑːbən ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɪsən hˌatən . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn zˈeːɾ hˈaʊsbˌakənəs dˈɪŋ . 
ˈax , ɪç bˈiːns ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən ; 
ɪç hˈɔfə , hˈɔøt zˌɔl ɛs miːɾ hˈɛlfən . 
ɪç zˈuːxə deːn lˈaɪçtən kɾˈɑːm tsuːzˈamən . 
dɛn miːɾ ɪst dˈɔx , als vˈɛːrə miːɾ diː rˈaɪzə nˈɑːə , dɑːfˈyːɾ ɪst ɡˈuːt , vˌɛn ˈaləs ɡərˈystət ɪst . « 
ziː ˈœfnətə ʃrˈaŋk ʊnt kˈɔmoːdə , tsˈoːk ˌiːrən kˈɔfɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt pˈaktə ˈaɪn . 
» voːhˈiːn ? « frˈuːk ziː lˈaɪzə , » ɪn diː vˈaɪtə ? 
viː lˈaŋə ˈɪsts hˈeːɾ , dɑː hˌatə ɪç ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl viː ˌaɪnə ʃvˈalbə ʊnt flˈoːk mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən frˈoː ɪn diː frˈɛmdə , ʊnt jˌɛtst zɪnt deːm ˈaɾmən ʃvˈɛlbçən diː ʃvˈɪŋən ɡəlˈɛːmt , ɪç zˈɪtsə alˈaɪn aʊf mˌaɪnəm tsvˈaɪk , ɪç mˈœçtə mɪç tˈiːf fɛɾʃtˈɛkən ɪn diː blˈɛtɜ ʊnt ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːm flˈatɜn ʊnt ʃvˈatsən dɛɾ nˈaxbaɾn . 
« ziː ʃtˈytstə das hˈaʊpt mˈyːdə ɪn diː hˈant . 
» vˌoː zˌɔl ɪç hˈɪn ? « zˈɔøftstə ziː , » tsʊm fˈɑːtɜ zˌɔl ɪç nˈɪçt , viː zˌɔl ɪç jˌɛtst bˈɛɾɡə ʊnt ˈaltə zˈɔølən mɪt frˈɔødə ʃˈaʊən ? 
viː kˌan man aɪn hˈɛɾts hˌɑːbən fyːɾ diː bˈɪldɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fyːɾ das tɾˈaɪbən fɛɾɡˈaŋənɜ fˈœlkɜ , vˌɛn das ˈaɪɡənə lˈeːbən nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst ? 
« 
» man zˌɔl zɪç ˈɪmɜ bətɾˈaxtən als das kˈɪnt dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , zˈɑːkt maɪn fˈeːlɪks , ʊnt das hˈaʊpt frˈaɪ hˈaltən fyːɾ deːn hˈoːən ɡədˈaŋkən , das diː mɪljˈoːnən ɡəʃtˈɔɾbənɜ ʊnt lˈeːbəndɜ mɪt ʊns fɛɾbˈʊndən zɪnt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən ˈaɪnhˌaɪt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪmt miːɾ ap fɔn deːnən , diː vɑːrən ʊnt ʊm mɪç zɪnt , vˈas miːɾ d??ç diː zˈeːlə ʃtˈyɾmt ʊnt vˈas ʃtˈeːts ˈaʊfs nˈɔøə kvˈɛːlənt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt ? 
vˈeːɾ lˈœst mɪç fɔn dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪsən ˈaŋst ʊm das kˈɔməndə ? 
ˈax , ɛsɪst ˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈʊndən dɛs mˈɛnʃən , vˌoː ɛɾ rˈuːɪç ʊm zɪç ʃˈaʊt , ˌɑːbɜ diː lˈeːrə ɪst tsuː hˈoːx fyːɾ deːn ˈaɾmən ɡəkvˈɛltən . 
« 
ziː nˈɑːm diː klˈaɪnə bˈiːbəl fɔn deːm ʃrˈaŋk , vˈɛlçə iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə pfˈarɜ aʊf deːm ʃtˈaɪn baɪm ˈapʃˌiːt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt tsˈoːk ziː ˌaʊs ˌiːrɜ kˈapzəl . 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə fɛɾzˈɔømt , ɪn diːɾ tsuː lˈeːzən , lˈiːbəs bˈuːx , dɛn vˌɛn ɪç dˌaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡə , zoː fˈyːlə ɪç mɪç viː aɪn dˈɔpəltəs vˈeːzən , diː ˈaltə ˈɪlzə vˌɪɾt leːbˈɛndɪç , diː ˈaɪnst dˌaɪnən vˈɔɾtən ˈoːnə ɡɾˈyːbəln fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt dˈatsvɪʃən zˈeːə ɪç vˈiːdɜ mɪt deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs mˈanəs pɾˈyːfənt aʊf mˈançə blˈɛtɜ ʊnt ɪç frˈɑːɡə , ˌɔp ˌaʊx nɔx jˈeːdɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx , deːn ɪç hˈiːɾ fˈɪndə , maɪn ɡədˈaŋkə zaɪn dˈaɾf . 
das kˈɪntlɪçə fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈas ɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən , ɪç fˈyːlə , das ɛs fˌɔɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt nˈɪçt ʃˈytst . 
ˌaʊx vˌɛn ɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamənlˌeːɡə ʊnt bˈɪtə , viː ɪç als kˈɪnt ɡəlˈɛɾnt , zoː vˈaɪs ɪç , das ɪç ʊm nˈɪçts bˈɪtən dˈaɾf als ʊm diː kɾˈaft , zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˈas miːɾ deːn mˈʊt bəʃvˈeːɾt . « 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , hˈɔøt viː jˈeːdən mˈɔɾɡən , ʊnt bˈoːt ˌaɪnən kˈɔɾp blˈʊmən , vˈɛlçən dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs iːɾ zˈantə . 
ˈɪlzə fˈuːɾ aʊf ʊnt vˈiːs nɑːx deːm tˈɪʃ . 
» zˈɛtsən ziː hˈɪn , « zˈɑːɡtə ziː kˈalt , ˈoːnə deːn kˈɔɾp tsuː bərˈyːrən . 
zˈɔnst hˌatə ziː deːm mˈan ˈɔft ˌiːrə frˈɔødə ɡətsˈaɪkt an deːm ʃˈøːnən blˈytənʃmˌʊk , deːn ɛɾ ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , deːm ˈɪmɜ vˈeː tˈɑːt , das diː fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃaftən ˌyːbɜ das zˈɛltənstə vˈɛɡzɑːən , hˌatə zɪç an deːn vˈaɾmən ˈantaɪl dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ zoː ɡəvˈøːnt , das ɛɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən zˈɛlpst diː blˈʊmən bɾˈaxtə ʊnt iːɾ diː nˈɔøən lˈiːblɪŋə dɛs ɡlˈashaʊzəs nˈantə . 
das bˈɛstə , vˈas ɛɾ hˌatə , ʃnˈɪt ɛɾ fyːɾ ziː ˈap . 
» diː ˈandɜn mˈɛɾkən ɛs dɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ziː bəhˈɛlt ˌaʊx diː latˈaɪnɪʃən nˈɑːmən . 
« 
hˈɔøt zˈɛtstə ɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt deːn blˈuːmənkˌɔɾp hˈɪn . 
» ɛs zɪnt nˈɔøə pˈantɔfˌɛlblʊmən dɑːbˈaɪ , « bəɡˈan ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl , » ɛsɪst maɪn zˌɔɾtiːmˈɛnt , ziː zˈeːən dˌiːzə ˈɑːɾtən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
ˈɪlzə fˈyːltə das lˈaɪt dɛs ɡˈɛɾtnɜs , ziː tɾˈɑːt mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ an deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːl zɪnt ziː zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ diː blˈʊmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , fɛɾlˈaŋən ˌaʊx aɪn lˈaɪçtəs hˈɛɾts , ʊnt das fˈeːlt miːɾ jˈɛtst . 
ɪç fɛɾdˈiːnə hˈɔøt ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃlˈɛçt , zˈaɪən ziː miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈøːzə . « 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ aʊf diː ɡɾˈaʊɡɛflˌɛktən ˈaxtən vɔlən , « rˈiːf dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪn kˌynstlɜbeːɡˈaɪstərˌʊŋ , » dˌiːzə zɪnt maɪn ʃtˈɔlts ʊnt zˈɔnst nˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː hˈɑːbən . « 
ˈɪlzə rˈyːmtə diː ɡɾˈaʊən . 
» mˈançəs jˈɑːɾ hɑːbə ɪç mɪç ɡəmˈyːt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˈaləs ɡətˈɑːn , ʊm ɡˈuːtən zˈɑːmən tsuː ɛɾhˈaltən , ˈɪmɜ kˌɑːm ɡəvˈøːnlɪçəs . 
als ɪç fˈast deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən hˌatə , blˈyːtən ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈalə diː nˈɔøən ˈɑːɾtən . 
nˈɪçt mˌaɪnə kˈʊnst tˈɑːt ɛs , « fˈyːktə ɛɾ ˈeːɾlɪç hɪntsˈuː , » ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ , ziː hat miːɾ das ɡlˈyk ɡəɡˈeːbən ʊnt diː zˈɔɾɡə bənˈɔmən ɡˌants aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
« 
» ziː hˌatən zɪç dɔx dɑːrˈʊm bəmˈyːt ʊnt vˈakɜ das ˌiːrə ɡətˈɑːn , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə , » hˈandəlt man zˈoː , dan mˈɑːk man ˌaʊx deːm ɡˈuːtən ɡˈaɪstə dɛs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊən . « 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɡˈɪŋ bərˈuːɪçt fɔn dˌanən , ˈɪlzə zˈɑː aʊf diː blˈʊmən . 
» ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ ɔøç tsuː miːɾ zˈantə , ɪst miːɾ tsuːɾ ˈaŋst ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaltʊŋ ɡətsˈaɪkt hat . 
fˈeːlɪks hat rˈɛçt , ɛsɪst fyːɾ ʊns kˈaɪn ɡɾˈʊnt , zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈʊnrˌuːɪç tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt hat an deːn hˈɛːslɪçən rˈeːdən , diː ʊm dˌiːzəs hˈaʊs flˈiːɡən . 
ɪç dˈaɾf iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zˌaɪnə blˈʊmən bətɾˈaxtə , ɪst miːɾ jˈɛtst , als lˈɛːɡə ˌaɪnə nˈatɜ dɑːrˈɪn , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst zˌaɪnə zˈeːlə lˈaʊtɜ ˌoːdɜ ˈʊnrˌaɪn , ɪç fɛɾʃtˈeːə zˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɪçt , ʊnt das mˈaxt ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ . 
« 
ziː ʃtˈiːs deːn kˈɔɾp vˈɛk ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs iːɾ tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːɾ , kˌɑːm bətɾˈyːpt ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt bˈɑːt , iːɾ bɪs mˈɔɾɡən ˈuːɾlaʊp tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾf ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ . 
ˈɪlzə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡˈyːtɪç nɑːx dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ɡˈɑːp iːɾ mɪt vˈynʃən ʊnt ɡˈuːtəm rˈat diː ˈɛɾbeːtənə frˈaɪhaɪt . 
das mˈɛːdçən ʃlˈɪç fɛɾʃtˈœɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ˈɪlzə zˈɑː iːɾ tɾˈaʊrɪç nˈɑːx . 
» ˌaʊx iːɾ ɪst das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ . 
ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , das fˈeːlɪks nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , dɑː kˌan ɪç miːɾ alˈaɪn hˈɛlfən . 
ɛs vˌɪɾt aɪn ʃtˈɪlɜ tˈɑːk vˌɛɾdən , nɑːx deːm ʃtˈ??m fɔn ɡˈɛstɜn ɪst miːɾ das rˈɛçt . 
« 
vˈiːdɜ klˈɔpftə ɛs , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔm ʃlˈɔsə bɾˈaxtə diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə iːm dɛɾ pˈɔstboːtə ˌaʊx fyːɾ deːn pˈɑvɪlˌoːn ˈapɡˌɑːp . 
ɛs vɑːrən hˈɔøt bɾˈiːfə dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , diː deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːm ʃtˈaɪn ʊnt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən tˈɔxtɜ ˌʊntɜhˈiːltən . 
ˈuːeːbɜ das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt fɔn frˈaʊ ˈɪlzə flˈoːk aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə . 
» das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɪl hˈɔøt mˌaɪnɜ bˈandə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈantvɔɾtən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən tsˈaɪt dɑːfˈyːɾ ɪst . « 
ziː ˈaɪltə an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , lˈɑːs , lˈaxtə ʊnt ʃrˈiːp , diː ˈaŋst vɑːɾ fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ziː plˈaʊdɜtə als frˈoːəs kˈɪnt ɪn deːn rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾrˈanən diː ʃtˈʊndən , ɡˈabɾiːl tɾˈuːk das mˈɪtaksmˌɑːl aʊf ʊnt ˈap . 
als ɛɾ ziː am nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː bɾˈiːfə ɡənˈaɪkt fˈant , blˈiːp ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt kˈɛmpftə mɪt zɪç , ˌɔb ɛɾ ziː ˈanrˌeːdən zˌɔltə , ˌɑːbɜ dɑː ˈɪlzə zoː tˈiːf ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt fɛɾzˈɛŋkt vɑːɾ , nˈɪktə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp ˈɪlzə an deːn fˈɑːtɜ . 
vˈiːdɜ vˌ??də iːɾ das hˈaʊpt ʃvˈeːɾ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈiːk diː ˈaŋst ʊnt lˈeːktə zɪç bɾˈɛnənt ʊm ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔm ʃrˈaɪptɪʃ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç d??ç das tsˈɪmɜ . 
dˈɑː , als ziː deːm fˈɛnstɜ nˈɑːə kˌɑːm , zˈɑː ziː , das dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs lˈaŋzɑːm aʊf deːm kˈiːsveːɡə deːm pˈɑvɪlˌoːn tsuːʃrˈɪt . 
ˈɪlzə tɾˈɑːt ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
nˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːnt vɑːrən iːɾ diː kˈ??tsən bəzˈuːxə dɛs fˈyːɾstən , hˈɔøt ˌɑːbɜ blˈɪktə ziː ʃˈɔø aʊf diː vˈɛndə , das blˈuːt ʃˈoːs iːɾ tsuː deːm hˈɛɾtsən , ziː pɾˈɛstə diː hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst ʊnt rˈaŋ nɑːx fˈasʊŋ . 
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf . 
» ɪç kˈɔmə tsuː hˈøːrən , « bəɡˈan dɛɾ fˈyːɾst , » viː ziː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx maɪn hˈaʊs ɪst ɡərˈɔømt , diː kˈɪndɜ zɪnt fɔn miːɾ ɡətsˈoːɡən , ɛsɪst lˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈiːfɜ dɛs ɡɾˈoːsən bˈaʊəs . « 
» ɪç hɑːbə diː mˈuːsə bənˈytst , mɪt ɛntfˈɛɾntən frˈɔøndən tsuː fɛɾkˈeːrən , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə . 
ziː vɔltə hˈɔøt diː nˈɑːmən dɛɾ kˈɪndɜ fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən nˈɪçt nˈɛnən . 
» ɡəhˈœɾt tsuː dˌiːzən frˈɔøndən ˌaʊx das klˈaɪnə fˈɔlk , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf deːm ʃtˈaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋt ? « 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt , » hˌɑːbən diː kˈɪndɜ fɔm ɡˈuːtə vˈiːdɜ ˌiːrə vˈynʃə ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ? « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt lˈuːt ˈɪlzə tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɡˈɑːp ˌaʊx iːɾ ɡɾˈøːsərə rˈuːə , ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs viː aɪn klˈuːɡɜ ʊnt vˈoːlvˌɔləndɜ mˈan . 
» jˈɑː , hˈoːaɪt , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
» dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ mˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ lˈuːɪsə diː ˈaɪfrɪçstə bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn . « 
» fɛɾʃpɾˈɪçt ziː ˌiːnən ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən ? 
« frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst lˈɔøtzeːlˌɪç . 
» ziː ɪst jˌɛtst tsvˈœlf jˈɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə ɡəhˈaltən , » ziː hat ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː flˈiːkt ʊm jˈeːdən ʃtɾˈoːalm . 
ɛs zˈiːt fˈast ˈaʊs , als ˌɔp ziː diː dˈɪçtərˌɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə zaɪn vɔltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dˌiːzɜ fantˈastɪʃə zˈɪn ɪn ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft ɡəkˈɔmən ɪst . 
ziː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ɪn ˌiːrəm bɾˈiːf ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , diː iːɾ zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt diː dɔx nˈɪçts ɪst als aɪn klˈaɪnəs mˈɛːɾçən , das ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən hat . 
dɛn zaɪt ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat bɪn , zɪnt mˈeːɾ mˈɛɾçənbˌyːçɜ aʊf deːn ʃtˈaɪn ɡəkˈɔmən als ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ɛs nˈuːɾ kˈɪntlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst frˈɔøntlɪç , » vˈɛlçə ziː ˈantɾˌaɪpt , ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊstsˌuːɡeːbən . « 
» zoː ɪst ɛs ˌaʊx , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə lˈeːphaftɜ . 
» ziː vɪl zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən , ʊnt als ziː ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːn pˈɪltsən zˈɑːs , kˌɑːmən diː klˈaɪnən tˈiːrə ˌʊnzərəs hˈoːfəs , diː ziː zˈɔnst fˈytɜt , diː vˈaɪsə mˈaʊs ɪm kˈɛːfɪç , das kˈɛtsçən ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜhˌʊnt , zˈɛtstən zɪç ʊm ziː ʊnt lˈiːfən fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , bɪs ziː zɪç ˌaʊs deːm vˈaldə fˈant . 
diː kˈatsə nˌeːbən dɛɾ mˈaʊs , hˈoːaɪt , das vɑːɾ dˈʊm ! 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ziː dɾˈaɪst als vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔɾdɜt mɪç nɔx ˈaʊf , ziː rˈyːrənt tsuː fˈɪndən . 
das vˌ??də dɔx tsuː ˈaɾk , ɪç hɑːbə iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈaxtə , ɛɾ lˈaxtə fɔn hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltənɜ klˈaŋ , dɛɾ an deːn vˈɛndən dɛs dˈʊŋklən tsˈɪmɜs dɑːhˈɪntsˌoːk , ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt ˈoːbən aʊf deːn lˈʊstɪɡən mˈan hɛrˈap . 
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈɛlçə kɾˈiːtiːk deːm poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyt tsuːɛɾtˈaɪlt vˌ??də ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» 
ɪn deːm mˈɛːɾçən ɪst dɔx ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə iːdˈeː , das frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə man ˈandɜn ɛɾvˈiːzən , tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɔltən vˌɪɾt . 
das ɪst lˈaɪdɜ nˈuːɾ dˈɪçteːrˌaɪnfal , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɛnt zˈɔlçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈɛltən . 
« 
» man zˌɔl ˌaʊx ɪm lˈeːbən nˈɪçt aʊf frˈɛmdə hˈɪlfə bˈaʊən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə fˈɛst . 
» 
ʊnt man zˌɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt
ˈandɜn nˈɪçt ɛɾvˈaɪzən , dɑːmˈɪt ziː fɛɾɡˈɔltən vˌɪɾt . 
ɛsɪst jˈɑː bəzˈɔndərə frˈɔødə , vˌɛn aɪn tˈoːn , deːn man ɪn diː vˈɛlt ɡərˈuːfən hat , als ˈɛçoː hˈɛɾtslɪç tsuː ʊns tsuːrˈykklˌɪŋt , ˌɑːbɜ man zˌɔl nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊən ; 
aɪn fɛɾˈɪɾtəs kˈɪnt zˌɔl tˈapfɜ zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə tsuːzˈamənnˌeːmən , dɑːmˈɪt ɛs deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˈaɪmɑːt zˈɛlpst fˈɪndət . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˌɔl man nˈɪçt poːˈeːtɪʃə ˈaɪnfˌɛlə fyːɾ aɪn ɛɾlˈeːptəs ɛɾˈaɪɡniːs ˈaʊsɡˌeːbən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑbs vˈiːdɜ ʃˈɛltə , dˈɛn , ˈeːf . 
hˈoːaɪt , mˈɛːdçən ɪn dˌiːzən jˈɑːrən mˈuːs man ˈɪmɜ tsuː rˈɪçtɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ tsvˈɪŋən , ziː fɛɾlˈiːrən zɪç lˈaɪçt ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪ . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈaxtə vˈiːdɜ . 
vˌoː vˌaɪlən diː klˈuːɡən tˈiːrə , frˈaʊ ˈɪlzə , vˈɛlçə diːɾ frˈɔøntlɪçən rˈat ɡˈeːbən ɪn dˌaɪnɜ nˈɔt ? 
» ziː vɑːrən tsuː ʃtɾˈɛŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
» ˌaʊx ʊns ɛɾvˈaxzənən tˈɔøʃt diː hˈɛksə fˌantazˈiː ˈeːvɪç das ˈ??taɪl ; 
man ˈɛŋstɪçt zɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt man hˈɔft ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈœçtə , das ˈʊnbəfˌaŋənə ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə lˈɑːɡə tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ vˈɛːrə zoː frˈaɪ , das ɛɾ das lˈeːbən ʃvˈeːɾlɪç nɔx ɛɾtɾˈyːɡə . 
« 
» diː fˌantazˈiː fɛɾvˈɪɾt ˈʊns , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə ˈʊmhˌɛɾblɪkənt , » ˌɑːbɜ ziː vˈaɾnt ʊns ˌaʊx . « 
» vˈas ɪst ˈalə vˈɛɾmə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈeːdə hˈɪŋɑːbə an ˈandərə mˈɛnʃən ? « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , » nˈɪçts als aɪn fˈaɪnɜ zˈɛlpstbətɾˌuːk . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst miːɾ mɪt dɛɾ frˈoːən ɛmpfˈɪndʊŋ ʃmˈaɪçlə , das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən ˈantaɪl ˌaʊx an ˌiːrəm hˈɛɾtsən fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən , tsuːlˈɛtst ɪst ˌaʊx das nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn tɾˈaʊm , deːn ɪç miːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾhˈaltə , dɛn ɛɾ tˈuːt miːɾ vˈoːl . 
mɪt ˌaɪnəm ɡənˈuːs , deːn ɪç lˈaŋə ɛntbˈeːɾt , hˈøːrə ɪç aʊf diː ˈeːɾlɪçən vˈɔɾtə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ʊnt mɪç pˈaɪnɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç diːs ˈanmˌʊtɪɡə bəhˈɑːɡən jeː vˈiːdɜ mˈɪsən zˌɔl . 
ɛs hat fyːɾ mɪç hˈøːərən vˈɛɾt , als ziː vˈoːl mˈaɪnən . 
« 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃpɾˈɛçən tsuː miːɾ viː tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈuːtən frˈɔøndə , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɪlzə zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtənt , » ʊnt vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk , voːmˈɪt ziː miːɾ diːs ɡˈyːtɪɡə zˈɑːɡən , tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmə , zoː mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das ˌiːnən ɡˌants zoː tsuː mˈʊtə ɪst , viː ziː rˈeːdən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈœɾt jˌɛtst diːzˈɛlbə fˌantazˈiː , vˈɛlçə ziː tˈɑdəln ʊnt lˈoːbən , ˌaʊx das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɛɾn tsuː ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˌɑːbən mˈœçtə . 
ʊnt ɪç vɪl dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , dɛn miːɾ tˈuːt vˈeː , nɑːx zˈɔlçəm lˈiːbən vˈɔɾt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː bəhˈaltən . 
« 
ziː ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf . 
» 
miːɾ ʃtˈœɾt mˌaɪnən frˈiːdən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnə , vˈɛlçəs dɛɾ fˈuːs ˈandərɜ frˈaʊən mˈaɪdət . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə ˌyːbɜrˈaʃt aʊf diː frˈaʊ , vˈɛlçə mɪt fˈɛstɜ hˈaltʊŋ diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə bəhˈɛɾʃtə . 
» diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn , « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˈɪsən zoː ɡˈuːt , vˈɛlçə dˈiːnstə diː fˌantazˈiː tˈuːt , « fˈuːɾ ˈɪlzə ʃmˈɛɾtslɪç fˈɔɾt . 
» mɪç hat ziː ɡəkvˈɛlt , ʊnt miːɾ vˌɪɾt ʃvˈeːɾ , ɪn dˌiːzəm rˈaʊm an diː ˈaxtʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , dˌeːrən ˈeːf . 
hˈoːaɪt mɪç fɛɾzˈɪçɜn . 
« 
» vˈas hat man ˌiːnən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ? 
« 
frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst mɪt ʃˈaɾfəm tˈoːn . 
» 
vˈas ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən dˈyɾfən , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə ʃtˈɔlts . 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , das aɪn hˈɛɾ fɔm hˈoːfə ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ dˈɛŋkt . 
das zˈɑːɡə ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
miːɾ ˌɑːbɜ hat ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt , das ɪç hˈiːɾ bɪn . 
ɛsɪst aɪn flˈɛk aʊf ˌaɪnəm zˈaʊbɜn ɡəvˈandə , maɪn ˈaʊɡə hˈaftət ʃtˈaɾ dɑːrˈaʊf , ɪç vˈaʃə iːn vˈɛk mɪt mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt dɔx lˈiːkt ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛn ɛsɪst aɪn ʃˈatən , dɛɾ fɔn ˈaʊsən dɑːrˈyːbɜ fˈɛlt . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç bənˈytsə diː ˈaʊsrˌeːdən nˈɪçt , vˈɛlçə ziː zˈɛlpst deːm hˈɛɾn ˌaɪnəs hˈoːfəs ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən , dɛn ɪç fˈyːlə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈiːf ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç viː ziː , das man ˌiːnən aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ziː kˌɑːmən hˈeːɾ , miːɾ frˈɛmt , ʊnt vˈeːnɪç ˈɑːntə ɪç , vˈɛlçən ʃˈats man ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə bˈaɾk . 
zˈaɪtdəm hˌɑːbən ziː baɪ kˈ??tsəm ɡɾˈuːs ʊnt kˈɔmən fyːɾ mɪç ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən , dɛɾ ɪç mɪç vˈiːdɜstˌantsloːs hˈɪŋeːbə . 
zˈɛltən ɛɾlˈaʊpt miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈʊnfɛɾhˌylt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə . 
ɪç ʃˈɔøə mɪç , diː hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈɔɾtə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɛn ɪç vɪl ziː nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç ɡˌeːɡən ziː vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk fˈyːlə , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈaɪs . 
« 
ˈɪlzə ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , aɪn flˈaməndəs rˈɔt fˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
» ɪç bˈɪtə ˈeːf . 
hˈoːaɪt , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn miːɾ tsˈiːmt nˈɪçt , das tsuː hˈøːrən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə bˈɪtɜ . 
» ʃˌoːn hɑːbə ɪç ziː fɛɾlˈɛtst , ʊnt ziː mˈaxən miːɾ ʃnˈɛl dˈɔøtlɪç , das ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ , vˌɛn ɪç aʊf ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ hˈɔftə . 
ʊnt dɔx bɪn ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ˈaɾm , das ɪç ziː bˈɪtə , iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , diː zoː hˈaɪs ɪn miːɾ ɡlˈyːt , das ziː miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɡənˈɔmən hat . « 
ˈɪlzə flˈystɜtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » hˈɪnveːɡ fɔn hˈiːɾ ! « 
» ɛntzˈɑːɡən ziː dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɪn hˈœkstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
» ɪç kˌan ˌiːrən ˈanblˌɪk , deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛntbˈeːrən . 
viː ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾ mɪç ɛɾfrˈɔøt , ɛɾ ɪst das ɡlˈyk mˌaɪnɜ tˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnəm lˈeːbən ˈoːnə frˈɔødə ʊnt lˈiːbə das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːl . 
das ɪç ziː miːɾ nˈɑːə vˈaɪs , hˈɛlt mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən ɡədˈaŋkən , diː mɪç ɪn dˈystərən ʃtˈʊndən bətˈɔøbən . 
viː dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡə vˈandərɜ aʊf das ɡlˈœklaɪn dɛs ɛɾˈeːmiːtən lˈaʊʃt , zoː hˈɔɾçə ɪç aʊf deːn lˈaɪzən tˈoːn , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɪn das mˌaɪnə klˈɪŋt . 
lˈasən ziː zɪç diː hˈɪŋɑːbə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən mˈanəs ɡəfˈalən , « zˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪɡɜ bˈɪtənt hɪntsˈuː . 
» ɪç ɡəlˈoːbə , iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kɾˈɛŋkən , ɪç ɡəlˈoːbə , mɪç mɪt deːm ˈanrˌɛçt an iːɾ lˈeːbən tsuː bəɡənˈyːɡən , das ziː miːɾ ɪn frˈaɪɜ vˈɑːl ɡˈeːbən . « 
» mɪç ˌɑːbɜ rˈɔøt jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɪç tsuː ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt mɪç rˈɔøt jˈeːdə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç ˈeːɾfyɾçtˌɪç ˌiːrɜ ɡədˈaxt , « rˈiːf ˈɪlzə ɪn ˈaʊflˌoːdɛɾndəm tsˈɔɾn . 
» ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾməs ɡlˈɔøbɪɡəs kˈɪnt , « fˈuːɾ ziː ˈaʊsɜ zɪç fˈɔɾt , » ʊnt ɪç hɑːbə fyːɾ mˌaɪnən fˈyːɾstən diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ˈeːə maɪn ˈaʊɡə iːn ɡəzˈeːən , jˈɛtst , dɑː ɪç iːn kˈɛnə , ɡɾˈaʊt miːɾ fˌɔɾ iːm ʊnt ɪç rˈafə maɪn klˈaɪt tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɛçə : 
hˈeːbə dɪç vˈɛk fɔn mˈiːɾ . « 
dɛɾ fˈyːɾst fˈiːl ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» ɛsɪst aɪn ˈaltɜ flˈʊx , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən vˈɛndən ɪn maɪn ˈoːɾ bɾˈaʊst , ɛsɪst nˈɪçt ˌiːrə zˈeːlə , diː mɪç fɔn zɪç ʃtˈœst . 
fɔn ˌiːrən lˈɪpən zˌɔl nˈuːɾ das vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɛɾbˈaɾməns kˈɔmən . 
nˈɪçt dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ bɪn ɪç , zˈɛlpst aɪn vˈandərɜ ɪn dɛɾ vˈystə , nˈɪçts ʊm mɪç als ˈøːdɜ zˈant ʊnt ʃtˈarɜ fˈeːls . 
ʊnt ɪç hˈøːrə fɛɾʃmˈaxtənt aɪn kˈɪndɜlˌaxən , ɪç zˈeːə diː blˈɔndɡəlˌɔktə ʃˈɑːɾ baɪ miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən , ɪç zˈeːə tsvˈaɪ ˈaʊɡən mɪt vˈaɾməm ɡɾˈuːs aʊf mɪç ɡˈeːɛftət ʊnt ˌaɪnə hˈant , diː deːm mˈyːdən mɪt dɛɾ ɡəfˈyltən ʃˈɑːlə tsuːvˈɪŋkt , ʊnt viː aɪn nˈeːbəlbˌɪlt ɪst ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən , ɪç blˈaɪbə alˈaɪn , ʊnt ɪç fɛɾdˈɛɾbə . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ˈɪlzə ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪn vˈɔɾt , ziː ʃtˈant ˈapɡəvˌant ʊnt blˈɪktə d??ç das fˈɛnstɜ nɑːx deːn vˈɔlkən , vˈɛlçə flˈyçtɪç am hˈɪməl tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪm tsˈɪmɜ . 
kˈaɪnəs rˈeːktə zɪç ʊnt kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx . 
lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fˈyːɾst , ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ˈɪlzə , viː fɛɾɡlˈast vɑːrən zˈaɪnə , ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən mˈyːzɑːm ʊnt ɡətsvˈʊŋən . 
» hat ziː fɛɾlˈɛtst , vˈas ɪç ɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm ˈaɪfɜ ʃpɾˈɑːx , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡətsˈaɪkt , das ˌaʊx ɪç nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ fɔn dɛɾ ʃvˈɛçə lˈeːbə , fɛɾɡəblˈɪç aʊf ˌaɪnən fɛɾvˈantən hˈɛɾtsʃlɑːk tsuː hˈɔfən . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ dɑːrˈan , das ɪç aɪn ˈɪrəndɜ bɪn , dɛɾ baɪ ˌiːnən tɾˈoːst ɡəzˈuːxt hat , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡə frˈɑːɡə , kˌœnən ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , zoː tsˈyɾnən ziː dɔx deːm ˈaɾmən bˈɪtəndən nˈɪçt . « 
aɪn lˈaŋɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ziː , hˈaɪsə lˈaɪdənʃˌaft , tˈøːtlɪç fɛɾlˈɛtstɜ ʃtˈɔlts ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das dɛɾ frˈaʊ ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə , lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾ zˈɑː ˌaʊx ziː iːm ɪn das ˈantlˌɪts , ɛɾ hˈoːp vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ziː lˈaʊʃtə aʊf diː tɾˈɪtə dɛs ʃrˈaɪtəndən , ziː mˈɛɾktə jˈeːdə tɾˈɛpənʃtˌuːfə , diː ɛɾ hɪnˈabʃtˌiːk , als zɪç diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs , rˈiːs ziː an dɛɾ klˈɪŋəl . 
ɡˈabɾiːl , dɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəʃtˈandən , tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɛrˈaɪn . 
» ɪç vɪl fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» voːhˈiːn , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ? « frˈuːk dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə dˈiːnɜ . 
voːhˈiːn ? 
bɾˈaʊstə ɛs ɪn ˈɪlzeːs ˈoːɾ . 
» tsuː mˌaɪnəm mˈan , « rˈiːf ziː , ˌɑːbɜ als ziː diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə hˈœɾtə , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən ; 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən , ɛɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaɾɡən mˈanəs , ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt zˈɪçɜ dˈɔɾt , zaɪn vˈaɪp nˈɪçt zˈɪçɜ baɪ ˈiːm . 
voːhˈiːn ? 
vˈɪɾbəltə iːɾ ɪm hˈɪɾn . 
baɪm fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈaɪn vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaɾɡən mˈanəs ; 
ziː dˈyɾfə nˈɪçt hˈɪnkɔmən , hˌatə diː nˈaxbarˌɪn ɡəzˈɑːkt . 
ziː zˈɛŋktə bətˈɔøpt das hˈaʊpt , das ɡəfˈyːl dɛɾ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt lˈeːktə zɪç sˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf ziː . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ ʊnt tɾˈɑːt nˈɑːə tsuː ɡˈabɾiːl . 
» ɪç vɪl diːs hˈaʊs fɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɪl dˌiːzə ʃtˈat fɛɾlˈasən , nɔx hˈɔøt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ɪç vˈʊstə , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , « rˈiːf ɛɾ . 
» ziː vˈʊstən ɛs ? « 
frˈuːk ˈɪlzə fˈiːnstɜ , » ʊnt ɪç nˈɪçt ʊnt maɪn ɡˈatə nˈɪçt ? 
lˈɑːk dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fyːɾ jˈeːdɜmˌan zˈɪçtbɑːɾ , vˈas iːm ʊnt miːɾ ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ ? 
« 
» ɪç mˈɛɾktə , das ɛs hˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪst , « ˈantvɔɾtətə ɡˈabɾiːl , » ʊnt das nˈiːmant deːm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn tɾˈaʊt , vˈɛlçɜ dˈɔɾt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
viː dˈ??ftə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas nˈuːɾ maɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn man zɪç tsuː vˈeːnɪç ʊm diː rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə kˈymɜt , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə . 
» ɪç vɪl an ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɪç ˌaɪnə frˈaʊ fˈɪndə , ɡˈabɾiːl . 
ʃˈafən ziː miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bəɡlˈaɪtən ziː mɪç tsuːɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman . 
viːɾ lˈasən ˈaləs hˈiːɾ , ziː kˈeːrən ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ziː tsuːɾ ʃtˈɛlə zɪnt , vˌɛn maɪn mˈan ˈaɪntɾˌɪft . « 
» voːhˈeːɾ zˌɔl ɪç deːn vˈɑːɡən nˈeːmən ? « 
frˈuːk ɡˈabɾiːl tsˈøːɡɛɾnt . 
» ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈaɾstal . « 
ɡˈabɾiːl ʃtˈant ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts : 
» ɪç ɡˈeːə , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das dɛɾ lˈɑkaɪ nˈɪçt tsuːzˈiːt , vˌɛn ziː zɪç tsuːɾ rˈaɪzə bərˈaɪtən . « 
» nˈiːmant dˈaɾf ɛs vˈɪsən , « rˈiːf ˈɪlzə hˈɛftɪç . 
ɡˈabɾiːl ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ˈɪlzə fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ ʊnt flˈoːk ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
dˈɔɾt zˈuːxtə ziː das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə fyːɾ diː rˈaɪzə tsuːzˈamən , hˈuːt ʊnt hˈylə . 
ziː ʃlˈoːs ˈalə bəhˈɛltɜ ʊnt pˈaktə diː ʃlˈysəl ɪn aɪn bˈʊnt . 
» vˌɛn fˈeːlɪks kˈɔmt , zˌɔl ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç kˈɔpfloːs ɛntlˈaʊfən zˈaɪ . « 
ziː ɡˈɪŋ ˌaʊx an zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt vˈɛɾziːɡəltə diː bɾˈiːfə ɪn ˌaɪnəm pˈakət . 
» dɑːmˈɪt kˈaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs ˈaʊɡə aʊf ɔøç blˈɪkt , « zˈɑːɡtə ziː . 
als ziː diː bɾˈiːfə dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈantvɔɾtən tsuːzˈamənʃlˌoːs , ˌyːbɜfˈiːl ziː aɪn ʃˈaʊɜ ʊnt ziː bˈaɾk das bˈyndəl ʃnˈɛl ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftən . 
ziː vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ɡˈabɾiːl kˈeːɾtə nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , ɛɾ zˈɔømtə lˈaŋə . 
mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt ɡˈɪŋ ziː d??ç diː tsˈɪmɜ . 
» frˈɛmdɜ zˈaɪt iːɾ miːɾ ɡəvˌɔɾdən , jeː lˈɛŋɜ ɪç hˈiːɾ vˈaɪltə . 
diː pɾˈaxt dɛs ˈeːɾstən ˈɑːbənts , vˌoː ɪst ziː ɡəblˈiːbən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ ɡlˈants , fˈaɪndzˌeːlɪç mˌaɪnəm lˈeːbən , kˈœntə ɪç jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɔøç ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə rˈaɪsən , ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp . 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːfəndən ɡˈatən ɡəblˈɪkt . 
» das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tɾˈaʊrɪɡə blˈɪk aʊf zaɪn lˈiːbəs hˈaʊpt , vˈan zˈeːə ɪç ɛs vˈiːdɜ ? 
ɪç ɡˈeːə fɔn dˈiːɾ , maɪn fˈeːlɪks . 
vˈeːɾ ʊns das ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , als viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ʃtˈandən ! 
ɪç lˈasə dɪç tsuːrˈyk ˌʊntɜ ˈaɾɡdəŋkəndən mˈɛnʃən , dˈɪç , ˌaʊx dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪç ɡˈeːə alˈaɪn ɪn diː frˈɛmdə , rˈɛtʊŋ fyːɾ mɪç tsuː zˈuːxən , vˈaɪt vˈɛk fɔn dˈiːɾ . 
vˈeːɾ ʊns das ɡəzˈɑːkt nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə iːn ˌaɪnən lˈyɡnɜ ɡəʃˈɔltən ɪn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪç ɡˈeːə , maɪn fˈeːlɪks , ʊm mɪç tsuː rˈɛtən fyːɾ dˈɪç , dˈɛŋkə dɑːrˈan , « bˈɑːt ziː fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ , » ʊnt tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt . 
ʊm klˈaɪnərəs ɡˈɪŋə ɪç nˈɪçt . 
« 
ziː zˈaŋk an deːn kˈɪsən nˈiːdɜ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ɪn tɾˈɛːnənlˌoːzəm ʃmˈɛɾts . 
lˈaŋə lˈɑːk ziː zˈoː , ˈɛntlɪç pˈɔxtə ɛs an dɛɾ ˈɔøsɜn tˈyːɾ , ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈœfnətə , ˌɑːbɜ ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk , als ziː ɪn das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs tɾˈɔøən dˈiːnɜs zˈɑː . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl , » dɛn ɛs vˈyɾdə nˈɪçts nˈytsən . 
« 
» vˈas hˈaɪst das ? « 
frˈuːk ˈɪlzə fˈiːnstɜ . 
» dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ hˈiːɾ fˈoːɾfˌɛːɾt , vˈyɾdə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , vˌoː ziː vɔlən , nˈuːɾ dɑːhˈɪn , vˌoː ˈandərə vɔlən . « 
» zoː ɡˈeːən viːɾ zˈɛlpst ʊnt nˈeːmən ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn fˈuːɾvɛɾk , viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ . « 
» voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːl , » vˌɛɾdən viːɾ bəˈoːbaxtət , vˌɛn ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən rˈuːfə , vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ ˈapbəʃtˌɛlt . 
« 
» ziː zɪnt zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən , ɡˈabɾiːl , ʊnt ziː zˈeːən ɡəfˈɑːrən , vˌoː kˈaɪnə zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪlzə ˈʊnvˌɪlɪç . 
» vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ziː tsuː dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman fˈɛːɾt , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːl fˈɔɾt , » zoː ɪst dɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː aʊf deːm ɡˈuːtə ˈankˌɔmən . 
zˈeːən ziː deːn mˈan dˈɔɾt ˈʊntən am ʃlˈɔsə ? 
ɛɾ ɡˈeːt lˈaŋzɑːm viː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈɛndət kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
das ɪst ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛçtɜn , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə . 
« 
» vˈeːɾ hat ˌiːnən das ɡəzˈɑːkt ? « 
frˈuːk ˈɪlzə . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt hˈiːɾ , dɛɾ tsʊm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt , « ˈantvɔɾtətə ɡˈabɾiːl tsˈøːɡɛɾnt , » tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , das ɪç baɪ iːm ˈanfrˌuːk , dɛn ɛɾ kˈɛnt ˈalə ʃlˈɪçə . 
ɛsɪst jˈɑː mˈøːklɪç , zˈɑːkt miːɾ dˌiːzɜ , das ɛs ɡlˈykt . 
dɛn man kˌan diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat dɔx nˈɪçt tsuː rˈɔøbɜn ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜn mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
ˈɪlzə ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrən hˈuːt ʊnt mˈantəl . 
» ɪç ɡˈeːə , ɡˈabɾiːl , « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç . 
» vɔlən ziː mɪç aʊf mˌaɪnəm ɡˈaŋə bəɡlˈaɪtən ? « 
» lˈiːbə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , voːhˈiːn ziː vɔlən , « rˈiːf ɡˈabɾiːl . 
» hˈøːrən ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst aʊf mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
dɛɾ bəkˈantə mˈaɪnt , das zˈɪçɜstə ɪst , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜˈamtman ziː zˈɛlpst ˈaphˌoːlən kˈɔmt ʊnt tsvɑːɾ am ˈɑːbənt . 
diː ˈɑːbəndə zɪnt fˈiːnstɜ , ʊnt ziː kˌœnən dan fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , ˈoːnə das dɛɾ lˈɑkaɪ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ ɛs bəmˈɛɾkt . 
« 
» ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ! « rˈiːf ˈɪlzə . 
» vˈeːɾ ɪst iːɾ bəkˈantɜ ? « 
frˈuːk ziː , ɡˈabɾiːl ʃˈaɾf ˈanzˌeːənt . 
» ɛɾ ɪst zˈɪçɜ viː ɡˈɔlt , « bətˈɔøɜtə ɡˈabɾiːl , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃpˈɛːtɜ ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən , nˈuːɾ hˈɔøt bˈɪtə ɪç mɪç nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , dɛn ɛɾ hat vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈɔɾdɜt , das kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn iːm ɛɾfˈɑːrə . « 
» ˌiːrɜ tɾˈɔøə fɛɾtɾˈaʊə ɪç , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə kˈalt , » ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst kˌœnən ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
frˈɛmdəm 
rˈat fˈɔlɡə ɪç nˈɪçt . « 
» ɛɾ hat miːɾ aɪn pfˈeːɾt ˈanɡəbˌoːtən , « rˈiːf ɡˈabɾiːl , » ɛs ʃtˈeːt bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə an deːn hˈɛɾn ˌoːbɜˈamtman mˈɪtɡˌeːbən , ɪç rˈaɪtə zˈɛlpst ʊnt bɾˈɪŋə deːn vˈɑːɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː fˈiːnstɜ aʊf deːn dˈiːnɜ . 
» dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːən fˈiːlə ʃtˈʊndən , ɪç vɪl nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ blˈaɪbən . 
ɪç ɡˈeːə tsuː fˈuːs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən . « 
» zˈeːən dɔx frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nɑːx deːm hˈɪməl , aɪn vˈɛtɜ tsˈiːt hɛrˈaʊf . 
« 
» ɛsɪst miːɾ rˈɛçt , « rˈiːf ˈɪlzə , » ɪç ɡˈeːə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl d??ç deːn rˈeːɡən . 
vɔlən ziː mɪç nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , zoː ɛɾvˈaɾtən ziː hˈiːɾ mˌaɪnən mˈan ʊnt zˈɑːɡən ˈiːm , ɪç vˈɛːrə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən aʊf mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsˈuː , vˌɛn ɪç baɪ ɡˈuːtən lˈɔøtən bɪn , vˌɛɾdə ɪç iːm ʃrˈaɪbən . « 
ɡˈabɾiːl rˈaŋ diː hˈɛndə , ˈɪlzə knˈypftə hˈuːt ʊnt mˈantəl ˈʊm . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊntən ɪm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn lˈaʊtɜ vˈɔɾtvɛksəl , ɡˈabɾiːl rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ˌaɪnə frˈɛmdə bˈasstɪmə tsˈyɾntə hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn lˈɑkaɪən : 
» ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈiːnən , lˈɛvkoːˌiː , ˌoːdɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə pflˈantsə ziː zˈɔnst zɪnt , ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈɑːɡən lˈɛst ; 
ziː ɪst tsuː hˈaʊzə . 
« 
ˈɪlzə vˈaɾf hˈuːt ʊnt mˈantəl fɔn zɪç , ʃpɾˈaŋ an diː tɾˈɛpə ʊnt rˈiːf hɪnˈʊntɜ : » hˈɛɾ hˈʊməl ! 
« 
» ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « rˈiːf hˈʊməl hɛrˈaʊf . 
» ɪç kˈɔmə zˈɔɡlaɪç , ɪç vɪl nˈuːɾ ˈeːɾst dˌiːzəm mˈɑjɔɾdˌoːmʊs mˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ziː zɪnt aɪn ˌɪntɾɪɡˈant , hˈɛɾ , ʊnt aɪn zˈʊbjɛkt , deːm ɪç dˈiːjeːnˌɪɡə bəhˈandlʊŋ vˈynʃə , vˈɛlçə ɛs fɛɾdˈiːnt : dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə hˈɑzəl ʊnt ʃtɾˈam ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɪç kˈɔmə , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
« 
ɛɾ ʃtˈiːk ʃvˈeːɾfɛlˌɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ˈɪlzə flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , fˈyːɾtə iːn an dɛɾ hˈant ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt zoː ˌyːbɜmˈɛçtɪç vˌ??də iːɾ jˌɛtst diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ , das ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt vˈaɪntə . 
hˈɛɾ hˈʊməl hˈiːlt ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː tˈaɪlneːmənt aʊf frˈaʊ ˈɪlzə . 
» ˈalzoː das ɪst hˈɔfbɾaʊx ? « frˈuːk ɛɾ lˈaɪzə , » ʊnt ɪn dˌiːzəm tˈoːnə vˌɪɾt hˈiːɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn ɡəmˈaxt ? 
« 
» maɪn ɡˈatə ɪst fɛɾrˈaɪst , ɪç vɪl hɪnvˈɛk , hˈɛɾ hˈʊməl , hˈɛlfən ziː miːɾ ɪns frˈaɪə . 
« 
» das ɪst ɡˌants maɪn fˈal , « fɛɾzˈɪçɜtə hˈʊməl , » ɪç bɪn ˈoːneːdˌiːs mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɛft ; 
ɪç kˈɔmə ɪn dˌiːzə ʃtˈat , ʊm ˌiːnən vˌeːɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt baɪ ʃvˈaɾtsən hˈɛrən hiːɾzˈɛlpst ˌaɪnɪɡəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
voːhˈiːn vɔlən ziː rˈaɪzən ? 
« 
» tsuː ɡˈuːtən frˈɔøndən , vˈɛlçə mɪç ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈɪŋən . « 
» diːs ɪst dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk , « ɛɾmˈʊtɪçtə hˈʊməl . 
» ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəm fˈal , vˌɛn ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaŋkt , zˌɔl das kˈɪnt tsʊm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzə tɾˈɔøə blˈaɪpt , ziː ɪst tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , bəfˈoːɾ diː dɛs mˈanəs ˈanfˌɛŋt . 
dɑː iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɪst , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː , das aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ˌaʊx vˈaɪs , vˈas zˈɔɾɡə ʊm aɪn kˈɪnt hˈaɪst , baɪ ˌiːnən diː ʃtˈɛlə dɛs fˈɑːtɜs fɛɾtɾˈɪt . 
« 
ˈɪlzə hˈiːlt zɪç an iːm fˈɛst , hˈʊməl dɾˈyktə iːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsˈaɾt diː hˈant , ɛs vɑːɾ dɔx aɪn kɾˈɛftɪɡɜ dɾˈʊk . 
» jˌɛtst rˈuːə ʊnt kˈaltəs blˈuːt . 
ɛs kˌan kˈaɪnə ɡərˈɪŋə zˈaxə zaɪn , vˈɛlçə ziː zoː ʃtˈaɾk bəvˈeːkt . 
ɪç fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç ziː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈaɪs . 
« 
ɛɾ zˈɑː aʊf ɡˈabɾiːl , dɛɾ iːm aɪn tsˈaɪçən mˈaxtə . 
» ziː ˈalzoː , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , kˈymɜn zɪç ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
zˈɛtsən ziː zɪç rˈuːɪç hˈɪn ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç mɪt ɡˈabɾiːl bəʃpɾˈɛçə . 
ɪç zˈɔɾɡə ˌiːnən fyːɾ ˈaləs , ʊnt ɪç ʃtˈeːə fyːɾ ˈaləs . 
« 
ˈɪlzə blˈɪktə iːn dˈaŋkbɑːɾ an ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈiːdɜ . 
hˈʊməl vˈɪŋktə ɡˈabɾiːl ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
» vˈas ɪst hˈiːɾ fˈoːɾɡəfˌalən ? « frˈuːk ɛɾ . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , ˌʊntɜdˈeːs ɪst man ˈʊnˌaɾtɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəvˌɔɾdən , hˈiːɾ ɡˈeːən ɡɾˈoːsə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , man vɪl ziː nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən lˈasən . « 
» mˌaɪnə mˈiːtɜ nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən lˈasən ? 
« rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » lˈɛçɜlˌɪç ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən rˈaɪzeːpˌɑːs bɪs pˈɑrɪs ɪn dɛɾ tˈaʃə , viːɾ ʃpɾˈɪŋən ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈant hɪnvˈɛk viː hˈɔøpfɜdə . 
ɪç hˈoːlə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə fˈuːrə . 
« ɡˈabɾiːl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
diː fɛɾtɾˈaʊtən hˈandəltən ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
hˈɛɾ hˈʊməl kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈɛɾnst tsuː ˈɪlzə : » jˌɛtst bˈɪtə ɪç , zˈɛtsən ziː zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt fɛɾfˈasən ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an deːn hˈɛɾn ˌoːbɜˈamtman ; 
an deːn mˈan ʊnt nˈɪçt an diː frˈaʊ , zˈɔnst ɡˈɪpts fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
ɛɾ zˌɔl zˈɔɡlaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns mɪt ˌaɪnəm ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən hiːɾhɜkˈɔmən , ɛɾ zˌɔl ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat baɪm ʃvˈaɾtsən bˈɛːɾ mɪt deːm vˈɑːɡən hˈaltən , ɛɾ zˌɔl zˌaɪnən vˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɛs vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔøndɛsdˌiːnst . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
dˌiːzən bɾˈiːf ʃˈaft ɡˈabɾiːl an diː adɾˈɛsə . 
viː ɛɾ iːn bəzˈɔɾkt , ɪst ɡˌants zˌaɪnə zˈaxə ʊnt kˈymɜt ʊns nˈɪçt , vɪl ɛɾ flˈiːɡən , viː dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡənˈiːʊs an dɛɾ dˈɛkə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən pˈɑleːtˌoːt fɛɾɡˈɛsən hat , zoː vˌɪɾt das ʊm zoː bˈɛsɜ zaɪn . 
ˈalzoː dɛɾ bɾˈiːf ɪst fˈɛɾtɪç , fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç iːn lˈeːzə . 
ˈaləs rˈɪçtɪç ʊnt ɡənˈaʊ . 
ʃnˈɛl fˈɔɾt , 
ɡˈabɾiːl . 
zˈoːbalt ziː baɪm ʃlˈɔsə foːrˈyːbɜ zɪnt , dan kˌarɪˈeːrə , bɪs dɑːhˈɪn bənˈeːmən ziː zɪç als rˈuːɪɡɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt , ɪç ɛɾlˈaʊbə ˈiːnən , mˌaɪnən dˈɛsaʊɜ tsuː pfˈaɪfən , vˌɛn ziː das ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
zˌɔltə man ziː frˈɑːɡən , zoː bəzˈɔɾɡən ziː fyːɾ mɪç ɡəʃˈɛftə . 
« 
ɡˈabɾiːl ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
hˈʊməl rˈyktə zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ frˈaʊ ˈɪlzə ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən fˈynf ʃtˈʊndən aʊf deːn vˈɑːɡən vˈaɾtən , vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːt . 
ˌʊntɜdˈeːs mˈysən ziː mɪç baɪ zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç fɛɾlˈasə dˌiːzəs hˈaʊs nˈɪçt ˈoːnə ziː . 
lˈasən ziː zɪç deːn ˈaʊfʃˌuːp nˈɪçt lˈaɪt zaɪn , miːɾ ɪst ɛɾ lˈiːp , dɛn ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən als mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç mɪt vˈɑːrəm rˈɛspɛkt deːn hˈuːt ˈapnˌeːmə , ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə miːɾ zˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnɪɡə papˈiːrə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɛs kˈɔmt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan , ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ hˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt viːɾ als ɡəʃˈɛftslɔøtə aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən . 
dan ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː deːm jˈuːdɑːs ɪm bədˈiːntəntsˌɪmɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən . 
hˌɑːbən ziː jˈeːdɔx diː ɡˈyːtə , foːɾhˈeːɾ ˈaləs vˈɛktsuːrˌɔømən , vˈas dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ziː fɔn miːɾ ɛntfˈyːɾt zaɪn vɔlən . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː iːn ˈʊnzˌɪçɜ ˈan . 
» vˈas dˈaɾf ɪç deːm mˈan zˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈʊməl ? « 
» ziː zɪnt ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl fɛɾbˈɪntlɪç , » das ɪç ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜlˈasən kˌan , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾzˌɛtsən vɔlən . 
ɪç bɪn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡərˈaɪst . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛstə . 
ˈɪlzə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ziː mˈʊstə tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaŋst lˈɛçəln ˌyːbɜ das zˈɔɾklɪçə vˈeːzən dɛs hˈaʊsvˌɪɾts . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ hˈʊməl . « 
» das ɪst diː rˈɛçtə ʃtˈɪmʊŋ , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈʊməl , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən das tɾˈɑɡɪʃə , als ˌaɪnən ɡədˈɛktən tˈɪʃ . 
ɪç bˈɪtə dɛshˈalp nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tˈɛlɜ , zˈɔndɜn ʊm tsvˈaɪ , ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt mˈʊndən , vˌɛn ziː tsuːzˈeːən vɔltən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , diː ˈeːdəlstən ɡəfˈyːlə zɪnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈeːɾlɪçəs bˈʊtɜbɾˌoːt ɡlˈaɪçzɑːm als ʃtˈɛmpəl dɑːrˈaʊfɡədɾˌykt vˌɔɾdən ɪst . 
das mˈaxt rˈuːɪç ʊnt fˈɛst . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən hˈɔøt dˌiːzə tˈuːɡəndən nɔx nˈœtɪç hˈɑːbən . « 
ˈɪlzə ʃˈɛltə . 
» ɛɾʃˈaɪnt das bəʃtˈɛk , « fˈuːɾ hˈʊməl fˈɔɾt , » zoː nˈɛnən ziː iːm mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt fˈɪɾmɑː . 
ɪç rˈaɪzə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌɪnkɔɡnˈiːtoː , ʊnt ɪç vˈynʃə hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈysteːrˌiːøːs bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . « 
dɛɾ lˈɑkaɪ ɛɾʃˈiːn , ˈɪlzə ɡˈɑːp iːm ˈaʊftɾˌɑːk , ɪm ɡˈastoːf das nˈœtɪɡə tsuː hˈoːlən , ʊnt frˈuːk , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm lˈiːbən hˈaʊsvˌɪɾt tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
dɛɾ mˈan ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç . 
» als ɪç ɪn diːs hˈaʊs kˌɑːm , vˈʊstə ɪç bərˈaɪts , das hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
ɪç frˈuːk ɪm ʃlˈɔsə nɑːx ˌiːnən ʊnt ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈaʊskʊnft , ɪç frˈuːk hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ ˈʊmhˌɛɾʃtɾɪç , nɑːx ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç an viː aɪn kɾɔøtsʃnˈɑːbəl . 
ziː vˈɛːrən fɛɾrˈaɪst , bəhˈaʊptətə ɛɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊstsuːpˌʊmpən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , voːbˈaɪ kɾɔøtsʃnˈɑːbəl zˌaɪnə bˈoːshaɪt kˈʊndɡɑːp , vˌaɪl ɪç iːn vˌeːɡən ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈiːtəl ˌaɪnən ʃpˈɪoːn nˈantə . 
dɛɾ vˈaxtpɔstən tɾˈɑːt dɑːtsˈuː ʊnt ɪç zˈɑː , diː hˈɛrən kˈɔnfratɾəs hˌatən lˈʊst , mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
dɑː kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ dɛs vˈeːɡəs , frˈuːk diː ˈandɜn nɑːx deːm ɡɾˈʊnt dɛs lˈɛɾms ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈystə , das ziː tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç bɪs fˌɔɾ dˌiːzəs hˈaʊs , frˈuːk hˈøːflɪç nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən , nˈantə miːɾ ˌaʊx deːn zˌaɪnən , lˌiːuːtənˈant bˈaʊmlɔøfɜ , ʊnt rˈiːt , ɪç zˌɔltə mɪç jˈɑː nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈasən , das dˈiːnɛɾfˌɔlk zˈaɪ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ziː ˌɑːbɜ vˈyɾdən zɪç frˈɔøən , ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx ˌiːnən bəkˈant zaɪn . 
« 
dɛɾ lˈɑkaɪ dˈɛktə deːn tˈɪʃ . 
zˈoːft ɛɾ hˈɛɾn hˈʊməl diː tˈɛlɜ bˈoːt , zˈɑː iːn dˌiːzɜ mɪt fɛɾnˈɪçtəndəm blˈɪk an ʊnt bəˈaɪfɜtə zɪç nˈɪçt , iːm zaɪn ˈamt lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
daɡˈeːɡən bˈoːt ɛɾ frˈaʊ ˈɪlzə rˈɪtɜlˌɪç diː ʃpˈaɪzən ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː d??ç aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs rˈɔøspɜn , zɪç fˈoːɾtsuːzˌeːən . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈiːnɜ ˈapɾˌɔømtə , bəɡˈan hˈʊməl , zɪç tsuːrˈɛçtɾykənt : » jˌɛtst ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɛftən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs vˌɪɾt aɪn lˈaŋɜ fˈoːɾtɾˌɑːk , hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt . « 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , fˈɪnstɜnˌiːs lˈɑːk ˌyːbɜ deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈaʊzə , das vˈɛtɜ tsˈoːk hɛrˈaʊf , diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən ɪm vˈɪndə ʊnt dɛɾ rˈeːɡən rˈaʊʃtə . 
ˈɪlzə zˈɑːs viː ɪm tɾˈaʊm . 
tsvˈɪʃən deːm hˈɛftɪɡən ʃtˈ??m dɛs fɛɾzˈɪŋkəndən tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ vˈɪldən nˈaxt lˈɑɡɜtə zɪç fˌɔɾ iːɾ diː bəhˈɑːklɪçə pɾoːzˈɑː dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə , fˈ??çtloːs , zˈɪçɜ , mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuːfrˈiːdən , zoːvˈaɪt dˌiːzə vˈɛlt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , viː vˈoːltˌuːənt dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats vɑːɾ , ziː fɛɾɡˈɑːs zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf deːn bərˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs . 
» ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl , » diː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykɡˌeːt , iːɾ zˈɑːɡə ɪç , vˈas ɪç nˈiːmandəm zˈɔnst ɛɾtsˈɛːlə , miːɾ ˈɪsts hˈaɾt , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das maɪn kˈɪnt mɪç fɛɾlˈasən vɪl . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das kˈɪnt , vˈɛlçəs ziː bˈaɪdə lˈiːptən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˌatə frˈɔødə an deːm ˈandɜn . 
zoː fɛɾrˈanən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən . 
dɛɾ lˈɑkaɪ kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt frˈuːk rˈɛspɛktfˌɔl diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌɔp ziː ɡˈabɾiːl vˈɛɡɛʃˌɪkt . 
» ɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , « bɾˈʊmtə hˈɛɾ hˈʊməl ɡˌeːɡən deːn frˈɑːɡəndən , » ɛɾ bəzˈɔɾkt fyːɾ mɪç ɡəʃˈɛftə fɔn ɡˈɛldɛsvɜt , mɪt deːnən ɪç ˌiːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən vɔltə . 
vˌɛn zɪç nɔx jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt , zoː bˈɪtə ɪç ziː tsuː bəfˈeːlən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , das dˌiːzɜ mˈan nˈɪçt ˌaʊx mɪç fɛɾlˈɔøɡnət . 
« 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ . 
» fˈiːɾ ʃtˈʊndən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vɑːɾ das pfˈeːɾt ɡˈuːt ʊnt hat ɡˈabɾiːl zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾˈɪɾt , zoː kˌœnən viːɾ iːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɪsts iːm nˈɪçt ɡəɡlˈykt , zoː zˈaɪən ziː ˈɪmɜ ˈoːnə zˈɔɾɡən , ɪç fˈyːrə ziː dɔx ˌaʊs deːm hˈaʊzə . « 
ˈʊntən ʃˈɛltə ɛs , diː hˈaʊstˌyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ɡˈabɾiːl tɾˈɑːt ˈaɪn . 
diː frˈɔødə lˈaxtə ˌaʊs zˈaɪ nˈeːm ɡəzˈɪçt . 
» pˈʊŋkt tsˈeːn ˈuːɾ hˈɛlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , » ɪç bɪn ʃnˈɛl foːrˈaʊsɡərˌɪtən . 
« 
ˈɪlzə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈiːdɜ flˈoːk dɛɾ ʃrˈɛk dɛs tˈɑːɡəs , diː zˈɔɾɡə ʊm diː tsuːkˈʊnft d??ç iːɾ hˈaʊpt . 
» blˈaɪbən ziː zˈɪtsən , « mˈɑːntə hˈʊməl vˈiːdɜ , » ʃtˈaɾkəs ˈʊmhˌɛɾɡeːən ɪst fɛɾdˈɛçtɪç , ɪç hˈaltə ˌʊntɜdˈeːs mɪt ɡˈabɾiːl hˈiːɾ dɑːnˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈat . « 
dˌiːzə bərˈatʊŋ vˈɛːɾtə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈɛɾ hˈʊməl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : » jˈɛtst , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , mˈaxən ziː zɪç bərˈaɪt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː ɡˈeːən , lˈasən ziː zɪç ˌʊnzɜ tˈuːn rˈuːɪç ɡəfˈalən , ɛsɪst ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç bədˈaxt . 
« 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃˈɛltə , ɡˈabɾiːl , dɛɾ tsuː deːm ʃpˈɛːɜ ɪm ˌʊntɜʃtˈɔk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , tɾˈɑːt aɪn viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ tsˈoːk ʃlˈysəl ʊnt ˌaɪnən ʃrˈaʊbəntsˌiːɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» ɪç hɑːbə diː klˈaɪnə hˌɪntɜtɾˈɛpə ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt diː tˈyːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃrˈaʊbə ɡəʃpˈɛɾt , diː lˈɔøtə vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç diː ʃlˈysəl hɑːbə . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən nˈeːbənrˌaʊm dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə ʊnt ˈœfnətə deːn tsˈuːɡaŋ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˈɛpə . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃlˈɪç iːm nˈɑːx . 
» ɪç vɪl vˈɪsən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdən zˌɔl , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrənt tsuː frˈaʊ ˈɪlzə . 
» vˌɛn ɪç ziː hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə , mˈuːs hˈiːɾ jˈeːmant als iːɾ ɡˈaɪst ˈʊmhˌɛɾpɔltɜn , zˈɔnst dˈyɾftə diː ɡˈantsə mˈyːə fɛɾɡəblˈɪç zaɪn . 
ɡˈabɾiːl fˈyːɾt ziː diː hˌɪntɜtɾˈɛpə hɪnˈap , vˌɛːrənt ɪç tsuːɾ fˈɔɾdɜtˌyːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːə ʊnt deːn lˈɑkaɪən ˌʊntɜhˈaltə . 
ɪç tɾˈɛfə ziː ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə ɪm ɡəbˈyʃ , ɡˈabɾiːl fˈyːɾt ziː tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuːrˈɛçtfɪndən . « 
ˈɪlzə fˈastə ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə hˈant . 
» ɪç hˈɔfə , ˈaləs zˌɔl ɡˈuːt ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl bədˈɛçtɪç . 
» zˈɔɾɡən ziː fyːɾ ˌaɪnən mˈantəl , dɛɾ ziː zoː ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxt als mˈøːklɪç . « 
ˈɪlzə flˈoːk an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp mɪt flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə diː vˈɔɾtə : » lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptɜ , ɪç ɡˈeːə tsʊm fˈɑːtɜ . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜkˌɑːm ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts , ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə . 
hˈʊməl ʃtˈant ˈaxtʊŋsfˌɔl tsuːɾ zˈaɪtə , ˈɛntlɪç lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ : 
» diː tsˈaɪt fɛɾrˈɪnt . « 
ˈɪlzə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃlˈoːs deːn tsˈɛtəl ɪn aɪn kˈuːvɜt , rˈaɪçtə iːn ɡˈabɾiːl ʊnt fɛɾhˈyltə ʃnˈɛl iːɾ hˈaʊpt . 
» jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾts , « mˈɑːntə hˈɛɾ hˈʊməl mɪt lˈaɪzəm ɡəbɾˈʊm , » tsuː bˈaɪdən tˈyːrən hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈeːə tsuːˈeːɾst . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈiːnən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ tsuːrˈyk , » vˈynʃə vˈoːl tsuː rˈuːən . « 
vˈʊxtɪç ʃrˈɪt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , dɛɾ lˈɑkaɪ ʃtˈant aʊf deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən . 
» kˈɔmən ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , jˈyŋlɪŋ , « rˈiːf hˈʊməl , » ɪç vˈynʃə ziː nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ʊnt fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt als aɪn mˈʊstɜbˌɪlt fɔn vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə fyːɾ ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən . 
vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , ʊnt fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə miːɾ vˈiːdɜ das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ˌiːnən mˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dan vɪl ɪç deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ diː ɡˈantsə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɛnthˈylən . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , ˌiːrə nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt ɪm hˈiːzɪɡən tˈɑɡɛblˌatə bəkˈant tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ziː tsuːɾ fˈoːɡəlʃˌɔøçə vˌɛɾdən fyːɾ jˈeːdɜmˌan . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ hˈœɾtə mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən tsuː ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃpˈœtɪʃ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , hˈœflɪŋ , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl hɪnˈaʊsɡˌeːənt ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
hˈɛɾ hˈʊməl vˈandəltə ɪm ɡəʃˈɛftsçrɪt fɔm hˈaʊzə ˈapvˌɛɾts tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , vˌoː aɪn pfˈɑːt ɪn das dˈɪkɪçt fˈyːɾtə ; 
dˈɔɾt fɛɾbˈaɾk ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt deːm tɾˈyːbən lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnən . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ʊnt dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə ɪn deːn ɡˈɪpfəln . 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm , als ɛɾ ɪn diː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs dɛs plˈatsəs tɾˈɑːt , an vˈɛlçəm ˈaɪnst ɡˈabɾiːl ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts fɔn deːn ɡəʃpˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs tsuːaɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
aɪn lˈaɪzəs rˈaʃəln ɪm ɡəbˈyʃ , ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl lˈaɪzə , » fˈoːɾlˌɔøfɪç ɡərˈɛtət . 
ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ɡˈabɾiːl , ʊnt ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç tsuːɾ tsˈaɪt . 
viːɾ ˌɑːbɜ zˈuːxən dˈʊŋklə vˈeːɡə ʊnt mˈaɪdən diː lˈɑtɜnən , ɪm hˈɛlən fɛɾbˈɛɾɡən ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ . 
« 
ˈɪlzə ʃrˈɪt am ˈaɾm ˌiːrəs hˈaʊsvˌɪɾts hɪnˈaɪn ɪn diː nˈaxt , ɡədˈɛkt d??ç deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɪɾm , vˈɛlçən hˈɛɾ hˈʊməl ˌyːbɜ ziː hˈiːlt . 
ɪm rˈykən dɛɾ flˈyçtɪɡən ʃlˈuːɡən diː tˈ??mɡlɔkən diː tsˈeːntə ˈɑːbəntstˌʊndə , als zɪç diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ lˈɛtstən hˈɛɾbɛɾɡə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɔn deːm dˈystɜn hˈɪməl ˈaphˌoːbən . 
» nˈɪçt frˈyːɜ , nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt hˈɛmtə deːn ʃrˈɪt dɛɾ ˈaɪləndən bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌiːnən aɪn vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɪlzeːs 
ˈaɾm tsˈʊktə . 
» rˈuːɪç , « bˈɑːt hˈɛɾ hˈʊməl , » zˈeːən ziː nˈɑːx , ˌɔp das ˌiːrə frˈɔøndə zɪnt . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə diː blˈɛsə , « flˈystɜtə ˈɪlzə ˈatɛmlˌoːs . 
hˈɛɾ hˈʊməl tɾˈɑːt an deːn fɛɾdˈɛktən kˈʊtʃɜzˌɪts , aʊf vˈɛlçəm tsvˈaɪ mˈɛnɜ zˈɑːsən , ʊnt frˈuːk mɪt ʃnˈɛl ɛɾfˈʊndənɜ lˈoːzʊŋ : » kɾˈøːtən ? 
« 
» dˈɔɾf , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈɪmə . 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman ʃpɾˈaŋ tsuː ˈɪlzə hɛrˈap , ɪn deːm vˈɑːɡən rˈyːɾtə zˈɪçs , aɪn tsˈɪpfəl dɛɾ lˈeːdɜdˌɛkə vˌ??də ɡəˈœfnət , ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant fˈuːɾ hɛrˈaʊs . 
hˈʊməl ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
» als tsˈuːɡɑːbə ˈanɡənˌeːm , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , knˈœpftə dɛɾ ˌoːbɜˈamtman diː lˈeːdɜdˌɛkə ˈaʊf . 
» mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , « rˈiːf fɔn ˈɪnən ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə frˈaʊənstˌɪmə . 
ˈɪlzə vˈantə zɪç tsuː hˈɛɾn hˈʊməl . 
» kˈaɪnə vˈɔɾtə , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ɡˈuːtə fˈɑːɾt . « 
ˈɪlzə vˌ??də hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən , diː frˈaʊ ˌoːbɜˈamtman fˈastə ˈɪlzeːs ˈaɾm ʊnt hˈiːlt iːn kɾˈɛftɪç fˈɛst . 
vˌɛːrənt ˌoːbɜˈamtman rˈɔlmaʊs das lˈeːdɜ vˈiːdɜ tsuːknˈœpftə , bəɡɾˈystə iːn hˈɛɾ hˈʊməl . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fyːɾ ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ nˈɑːmən ɪst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡˈynstɪç . 
ˌaʊx ɪst ˌʊnzrə klˈasə ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə nˈɪçt diːzˈɛlbə , ˌɑːbɜ diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt tsuː rˈɛçtɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn kˈʊtʃɜzˌɪts ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl . 
ɛɾ vˈɛndətə deːn vˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈʊməl klˈɔpftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an das nˈasə lˈeːdɜ , ɡəmˈɛçlɪç tɾˈɑːptən diː pfˈeːɾdə ɪns frˈaɪə , dan hˈœɾtə hˈɛɾ hˈʊməl ˌaɪnən kˈ??tsən tsuːrˈuːf , mɪt ɡəʃtɾˈɛktəm lˈaʊf ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs hɪnˈaɪn . 
hˈʊməl zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , bɪs dˌiːzɜ d??ç deːn dˈɪçtən rˌeːɡənʃlˈaɪɜ fɛɾdˈɛkt vɑːɾ , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf diː lˈeːrə ʃtɾˈɑːsə ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈatɡeːɡənt tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
d??ç diː ɛntlˈeːɡənən tˈaɪlə dɛɾ ˈanlˌɑːɡən zˈuːxtə ɛɾ deːn pˈɑvɪlˌoːn ; 
an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɡˈabɾiːl diː hˈɛrɪn iːm ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , tˈaʊxtə ɛɾ ɪn deːn tˈiːfən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʊnt tˈaptə fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç das nˈasə ɡəbˈyʃ bɪs an diː hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ . 
» zˈɛtsən ziː zɪç aʊf diː ʃvˈɛlə , « flˈystɜtə ɡˈabɾiːl , » ɪç tsˈiːə ˌiːrə ʃtˈiːfəln ˈaʊs . « 
» kˌan dˌiːzə hˈɔftoːˌiːlɛtə miːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən ? « zˈʊmtə hˈʊməl , » ʃtɾˈʊmpfhoːzən zɪnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ . « 
» ˈaləs ɪst ˈʊmzˌɔnst , vˌɛn man ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈœɾt . « 
hˈʊməl ʃlˈɪç hˈɪntɜ ɡˈabɾiːl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn fˈɪnstərə ʃtˈuːbən . 
» hˈiːɾ zɪnt diː tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
ziː mˈysən ɪm dˈʊnkəln aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ʊnt tsuːvˌaɪlən mɪt deːn ʃtˈyːlən rˈykən , bɪs ɪç ziː rˈuːfə . 
ɛsɪst jˌɛtst nɔx aɪn ˈandərɜ ˈaʊfpˌasɜ ɡəkˈɔmən , ziː ʃpɾˈɛçən ˈʊntən mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪç fˈyɾçtə , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn , das viːɾ ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən , ziː zˈeːən mɪç zˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
dɛɾ lˈɑkaɪ tɾˈɛːkt jˈeːdən tˈɑːk diː lˈampən ˌaʊs deːn vˈoːntsɪmɜn , dɑːrˈan dˈaɾf nˈɪçts ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən , ɛɾ ʃˈœpft fɛɾdˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈœɾt , das jˈeːmant ɪn deːn nˈeːbənʃtˌuːbən ˈʊmhˌɛɾɡeːt . 
ɪst ˈaləs tsuːɾ rˈuːə , dan fɛɾlˈɛst dɛɾ lˈɑkaɪ das hˈaʊs , dan kˌœnən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . 
« 
» ɛsɪst ɡˌeːɡən maɪn ɡəvˈɪsən , ɡˈabɾiːl , « bɾˈʊmtə hˈʊməl , » ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ˌoːdɜ dɛs mˈiːthˌeːɾs tsuː fɛɾvˌaɪlən . « 
» ʃtˈɪl , « mˈɑːntə ɡˈabɾiːl ˈɛŋstlɪç , » ɪç hˈøːrə deːn mˈan aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʃlˈiːsən ziː hˈɪntɜ miːɾ diː tˈyːɾ . « 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈant alˈaɪn ɪm fˈɪnstɜn , ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnə ʃtˈiːfəln nˌeːbən deːn lˈeːnʃtuːl , ˈʊmkɾˌaɪstə bˈaɪdə ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən rˈʊk . 
» ˈɪmɜ tsˈaɾt , « dˈaxtə ɛɾ , » dɛn ɛsɪst dɛɾ tɾˈɪt ˌaɪnɜ pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊ . 
diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , diː ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən an ˌaɪnən hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ˈalə ɡədˈaŋkən . 
ɛntfˈyːrʊŋ ˌaʊs frˈɛmdən hˈɔøzɜn ʊnt dˈɑmənrˌɔlən ɪn nˈɛçtlɪçɜ fˈɪnstɜnˌiːs . 
« dɾˈaʊsən hˈœɾtə man diː ʃrˈɪtə dɛɾ mˈɛnɜ , ɛɾ ʃtˈiːs an zˌaɪnə ʃtˈiːfəln . 
» dˈʊnkəlhˌaɪt ɪn frˈɛmdəm hˈaʊzə ɪst mɪt nˈɪçtən vˈynʃɛnsvɜt , « fˈuːɾ ɛɾ baɪ zɪç fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən fˈɪnstərə rˈɔømə ɡəhˈɑːpt , zaɪt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn kˈɛlɜlˌɔx fˈiːl , dˌiːzɜ nˈeːbəl ɪst nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ kˈatsən ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən . 
das jˈɛmɜlˌɪçstə ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜ ɪst , vˌɛn man iːm zˌaɪnə ʃtˈiːfəln fˈoːɾɛnthˌɛlt . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnən lˈaɪzən tɾˈɪt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt vˈiːdɜ rˈyktə ɛɾ an deːm ʃtˈuːl . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , hˈɛɾ hˈʊməl zˈɛtstə zɪç ɪn deːm lˈeːnzɛsəl tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑː zɪç mˈyːdə ɪn deːm frˈɛmdən tsˈɪmɜ ˈʊm . 
fɔn dɾˈaʊsən fˈiːl d??ç ˌaɪnən rˈɪts dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə aɪn mˈatɜ lˈɪçtʃaɪn an diː vˈant , diː kvˈastə ˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋəs , dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə knˈaʊf ˌaɪnəs zˈɛsəls ʃˈɪmɜtən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
jˌɛtst tsˈoːk hˈɛɾ hˈʊməl ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç diː ʃtˈiːfəln an ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɪsfɛlˌɪɡɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɪndeːs , zˌaɪnə bˈyɾɡɜstˌʊndə vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɔøt hˌatə iːn diː rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ˈalmɛːlˌɪç ɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs zˈɪnən , zaɪn lˈɛtstɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ : » nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ fˈyɾstlɪçən fˈɪnstɜnˌiːs nˈɪçt ʃnˈɑːɾçən . 
« 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə deːn zˈɔɾɡən dɛɾ vˈɛlt lˈeːbeːvˌoːl . 
ɪm ʃlˈɑːfə vɑːɾ ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ , ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən ʊnt blˈɪktə ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˈʊndˌɔøtlɪç nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das ˌaɪnə vˈant ˈandɜs ˈaʊszˌɑː als zˈɔnst . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl , vˈɛlçɜ ɪn diː vˈantflɛçə ɡəfˈyːkt vɑːɾ , ʃˈiːn fɛɾʃvˈʊndən , iːm kˌɑːm fˈɔɾ , als ˌɔp ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ vˈant ʃtˈeːə ʊnt zɪç bəvˈɛkə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bəhˈɛɾtstɜ mˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛk fˈuːɾ iːm d??ç diː ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾʃˈantstə zɪç hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl . 
» ɪst diːz nˈuːɾ aɪn ʃˈatənʃpˌiːl , « bəɡˈan ɛɾ mɪt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə , » zoː bˈɪtə ɪç , zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən ; 
ɪç bəvˈʊndərə diː kˈʊnst , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
bəhˈaʊptən ziː ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn , zoː fˈɔɾdərə ɪç ɡɾˈøːsərə dˈɔøtlɪçkˌaɪt , ɪç fˈɔɾdərə diː lˈandəsˌyːplɪçən rˈʊndʊŋən hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç ˌiːnən baɪ dˌiːzɜ mˈaŋəlhˌaftən bəlˈɔøçtʊŋ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
hˌʊtfabɾiːkˈant hˈaɪnrɪç hˈʊməl , mˌaɪnə lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ , rˈaɪzeːpˌɑːs nɑːx pˈɑrɪs . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə . 
» dɑː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bˈyɾɡɜ fɛɾpflˈɪçtət ɪst , zɪç ɪn dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtən tsuː ʃˈytsən , zoː ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm pˈɑːs pˌoːliːtsˈaɪlɪç bəmˈɛɾkt : ˈɑveːk ˈʊn pɪstˈoːlət . 
bˈɪtə diːs frˈɔøntlɪç tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk aɪn tˌaʃənpɪstˈoːl hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ɛs fˌɔɾ zɪç . 
vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl ʃtˈant viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
» dˈʊməs tsˈɔøk , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vɑːɾ am ˈɛndə nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾʃlˈɑfənə ˈaɪnbˌɪldʊŋ . « 
dɾˈaʊsən vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ , aɾɡvˈøːnɪʃ ˈʊmhˌɛɾblɪkənt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ das klˈɔpfən ɡˈabɾiːls an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə , nˈɑːm iːm ʃnˈɛl das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , tɾˈɑːt tsuː deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt bəlˈɔøçtətə rˈɑːmən ʊnt vˈant . 
» ɛɾ ʃtˈeːt ˈaɪzɛnfəst , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf dɔx ˈaɪlɪç zˌaɪnən hˈuːt ʊnt tsˈoːk deːn dˈiːnɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» fyːɾ hˈɔøt ˈɪsts ɡənˈuːk , « bɾˈʊmtə ɛɾ , » ɪç vˈynʃə , ʃnˈɛl ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəʃˈaft tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ ɪst nˈɪçt rˈɛçt , das ziː alˈaɪn hˈiːɾ blˈaɪbən , ɡˈabɾiːl . 
mˈɔɾɡən frˈyː zˈuːxə ɪç ziː ˈaʊf , ɪç hɑːbə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tˈuːn . 
fɛɾzˈuːxən ziː tsuː ʃlˈɑːfən , viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə ɪn ˌʊnzɜm bˈɛtə an dˌiːzən ʃtɾˈaɪç dˈɛŋkən , ʊnt an ziː , vˈɛlçə nɔx aɪn zˈɪçərəs dˈax zˈuːxt tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən nˈaxtvɪnt ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ . 
« 
ˈɪlzə fˈuːɾ d??ç diː nˈaxt . 
ʊm ziː rˈaʊʃtə dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːptə d??ç diː bˈɔømə , hˈoːx ʃpɾˈɪtstə das vˈasɜ ˌaʊs deːn ɡlˈaɪzən ʊm pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən . 
nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ mˈɛnɜ aʊf deːm fˈɔɾdɜzˌɪts zˈɑː ziː aɪn ʃtˈyk dɛs nˈaxtɪməls , dɛɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈaɾts ˌyːbɜ dɛɾ flˈyçtɪɡən hˈɪŋ . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪktə aɪn lˈɪçtfʊŋkə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , dan vˈiːdɜ nˈɪçts als rˈeːɡən , ʃtˈ??m ʊnt ʃvˈaɾtsə nˈaxt . 
diː nˈaxbarˌɪn hˈiːlt ˈɪmɜ nɔx ˌiːrə hˈant , ˌaʊx ziː ʃvˈiːk ˈɛŋstlɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈɑːɾt . 
ˈɪlzə fˈuːɾ hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɛlt , ɪn ˌaɪnə lˈɪçtaɾmə , ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtə , tɾˈɛːnənrˌaɪçə vˈɛlt . 
ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt bˈaŋə zˈɔɾɡə ˌyːbɜˈal , vˌɛn ziː an deːn ɡəlˈiːptən dˈaxtə , deːn ziː ɪn deːn hˈɛndən dɛs fɛɾfˈɔlɡɜs tsuːrˈyklˌiːs , vˌɛn ziː das bəkˈymɜtə ˈantlˌɪts dɛs fˈɑːtɜs fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʊnt diː flˈuːrən dɛs ɡˈuːtəs , vˌoː dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈaɪltə , dˈɛsən nˈɛːə iːɾ jˌɛtst mɪt nˈɔøəm ʃmˈɛɾts dɾˈoːtə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət . 
» vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾt tsuː dɛɾ tˈyːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ diː ʃvˈaɾtsən ˈɛŋəl ʃvˈeːbən , dan vˌɪɾd ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə frˈɑːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç mˈʊstə , dɛɾ hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈaltə ˌyːbɜ mˈiːɾ . « 
hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən klˈaŋ hˈʊfʃlɑːk , ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ ; 
vˌoː zɪç dɛɾ fˈɛldveːk tsʊm ɡˈuːtə ʃˈiːt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə , fˈuːɾ aʊf ʃˈɔøməndəm pfˈeːɾdə aɪn rˈaɪtɜ hɛrˈan , ɛɾ rˈiːf deːnən aʊf deːm kˈʊtʃɜzˌɪts tsˈuː , vˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜ ʃtˈyɾmtən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈoːɾvˌɛɾts , dan hˈiːlt dɛɾ rˈaɪtɜ zaɪn rˈoːs tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman vˈaɾf ˌaɪnən bˈaʊmtsvaɪk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
» deːn hat dɛɾ rˈaɪtɜ fyːɾ frˈaʊ ˈɪlzə hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , ɛɾ zˈaɪ fɔn deːm bˈaʊm ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʊnt diː rˈɛçnʊŋ zˈaɪ bətsˈɑːlt . « 
tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪlzə deːn tɾˈœstəndən vˈɔɾtən ˌiːrəs hˈaʊsvˌɪɾts lˈaʊʃtə , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs an das tˈ??mʃloːs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɛɾʃtˈaʊnt hˈœɾtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː mˈɛldʊŋ dɛs dˈiːnɜs ʊnt flˈoːk ɪn iːɾ ɛmpfˈaŋtsɪmɜ hɪnˈap . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs diː tɾˈuːə mɪt ˌiːrəm ˈɪnhalt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʃˈafən ʊnt hˌatə zɪç ˈeːbən ˌyːbɜ diː hˈantʃrˌɪft ɡəbˈɔøkt , als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks lˈeːdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜdˈeːs ɛɾvˈaɾtətə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn ˈaltən hˈɛɾn . 
das ˈamt dɛs ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs tˈaɪltə iːm deːn ˈeːrəndˌiːnst baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuː , ɛs ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə ˈaxtʊŋsfˌɔlə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs fˈyːɾstən . 
an deːm flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈoːntə , zˈɑː man zˌaɪnən vˈɑːɡən jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə fˈoːɾfˌɑːrən . 
zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrɪn ʃˈiːn kˈyːl , ɪn hˈɔfɡeːzˌɛlʃaftən vˌ??də ɛɾ fɔn iːɾ , nˈuːɾ zoːvˈaɪt ʃˈɪklɪç vɑːɾ , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , diː bˈɪtʃtɛlɜ ɛɾfˈuːrən tsuːvˌaɪlən , das ˌiːrə ɡəzˈuːxə iːm mˈɪtɡətˌaɪlt vɑːrən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈalt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtɜtsˌɪɡən mˈan , ɛɾ vˌ??də vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fɔn deːn bˈyɾɡɜn mɪt ˈaxtʊŋ bətɾˈaxtət ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ deːn hˈɛrən dɛs hˈoːfəs , ˌyːbɜ vˈɛlçən nˈiː aɪn ˈapɡənˌaɪktəs ˈ??taɪl lˈaʊt vˌ??də . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm altfrˈɛnkɪʃən hˈaʊzə , fɔn ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən , vɑːɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ʊnt lˈeːptə als rˈaɪçɜ mˈan , ˈoːnə nˈɑːə fɛɾvˈantə , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ , viː man ˈannˌɑːm , ˈoːnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈaɪnflˌuːs , ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt ɪn ɡˈʊnst ʊnt vˌ??də dɛshˈalp fɔn deːn jˈyŋərən kˌɑvalˈiːrən mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ɛɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt hˈoːfə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜ , nˈɔtvəndˌɪç fyːɾ diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn , ɛɾ vɑːɾ rˈatɡeːbɜ ɪn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɡəzˈantɜ ʊnt bəɡlˈaɪtɜ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɑːtshandlˌʊŋən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn frˈyːɜ an deːn mˈaɪstən hˈøːfən ɔørˈoːpas vˈoːl bəkˈant , hˌatə fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən dˌɪploːmatˈiː , ɛɾ ɡənˈoːs diː bəzˈɔndərə ɡənˈɑːdə ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ hˈɛɾʃɜ , an dˌeːrən ɡˈuːtəm vˈɪlən deːm fˈyːɾstən ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈʊstə , ʊnt dɑː baɪ ˌʊnzərən hˈøːfən diː mˈaɪnʊŋ , diː aɪn hˈɔfman ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡənˈiːst , ˌaʊx fyːɾ das ˈ??taɪl dɛs ʃlˈɔsəs mˈasɡeːbənt tsuː zaɪn pflˈeːkt , zoː mˈaxtə deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl , ɪn deːm ɛɾ mɪt deːn lˈaɪtˌɛɾn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ poːliːtˈiːk ʃtˈeːən zˌɔltə , ʊnt diː rˈaɪçə ˈaʊsvˌɑːl , vˈɛlçə iːm ˌʊntɜ bɾˈaɪtən bˈɛndɜn frˈaɪstant , fyːɾ deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt , vˈɛlçə ˈeːbənzˌoː lˈɛstɪç als ʃˈɛtsɛnsvɜt vɑːɾ , fyːɾ deːn hˈoːf ˌɑːbɜ tsʊm ʃtˈɪlən bərˈatɜ ʊnt tsuːɾ lˈɛtstən tsuːflˈʊxt ɪn ʃvˈiːrɪɡən frˈɑːɡən . 
jˌɛtst ˈœfnətə deːm ˈaltən hˈɛɾn dɛɾ dˈiːnɜ mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ diː tˈyːɾ tsʊm ɛmpfˈaŋɡɾaʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt , dan tɾˈɑːt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌiːrə tɾˈɔøə kˈamɜfrˌaʊ d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk ˈaʊf , fˈɔɾn vˈaxə tsuː hˈaltən . 
als diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˌɔɾ deːm ˈoːɾ jˈeːdəs lˈaʊʃɜs ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ , ˈɛndɜtə zɪç diː hˈaltʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ziː ˈaɪltə aʊf deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː ʊnt zˈɑː iːm frˈɑːɡənt ɪn das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt : 
» ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? 
nˈɪçts klˈaɪnəs hat ziː fɛrˈanlˌast , zɪç hˈiːɾhɜ ɪn diː vˈɪldniːs tsuː bəmˈyːən . 
vˈas hˌɑːbən ziː ˌiːrəm tˈœçtɜçən tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪst ɛs lˈoːp ˌoːdɜ zɪnt ɛs ʃˈɛltə ? 
« 
» ɪç ɛɾfˈylə nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnʃtˌɛlə , ʊm ˈeːf . 
hˈoːaɪt 
bəfˈeːlə ɛntɡˌeːɡən tsuː nˈeːmən ʊnt nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp dɛɾ ˈaʊfənthˌalt mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛrɪn ʃˈɪklɪç fˈoːɾɡərˌɪçtət ɪst . 
« 
» ˌɛkskəlˈɛnts kˈɔmən tsuː ʃˈɛltən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːrˈyktɾˌeːtənt , » dɛn ziː hˌɑːbən kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fyːɾ iːɾ klˈaɪnəs vˈaɪbçən . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ nˈaɪktə ɛntʃˈʊldɪɡənt das vˈaɪsə hˈaʊpt . 
» vˌɛn ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈɛɾnstɜ ɛɾʃˈaɪnə als zˈɔnst , zoː zɪnt ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː ɡɾˈɪlən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , vˈɛlçə zɪç tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
ɪç bˈɪtə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , mɪç d??ç ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈanblˌɪk dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈaɪən . 
diː lˈaɪdəndə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs fˈyːɾstən lˈeːkt ʊns ˈalən zˈɔɾɡə ˈaʊf , ziː mˈɑːnt an diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt jˈeːdəs lˈeːbəns . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə dɛs pɾˈɪntsən vˈɪktoːɾ ɡəlˈaŋ nˈɪçt , mɪç fɔn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən tsuː lˈøːzən . 
« 
» viː ɡˈeːt ɛs deːm vˈɛtɜ ? 
« frˈuːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪçt . 
» ɛɾ ˌyːbɜvˈɪndət diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , aɪn pɾˈɪnts tsuː zaɪn , ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən vˈaɪzə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾn ɪn ˈiːm , ɛɾ fɛɾmˈɑːk vˈoːl ˈɛɾnstə zˈaxən klˈuːk tsuː bəhˈandəln . 
mɪç frˈɔøt , « zˈɛtstə dɛɾ hˈɔfman hɪntsˈuː , » das mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛrɪn vˈaɾm fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈantən ɛmpfˈɪndət , dɛɾ hˈœkstdɜzˌɛlbən tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən ɪst . « 
» ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈeːts nˈɛt ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈoːbənhˌɪn . 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː mɪç hˈaɾt ɡənˈuːk ɡəʃtɾˈaft . 
vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , dˈaɾf tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən nˈɪçt zoː fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən . « 
ziː fˈastə ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt ʃˈoːp iːn ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə . 
» hˈiːɾ zˈɪtsən ziː nˈiːdɜ , maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç diː hˈant dɛs frˈɔøndəs fˈasə , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˈɑːkt , vˈas iːm ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zˈɔɾɡə mˈaxt . « 
ziː rˈyktə zɪç aɪn nˈiːdɾɪɡəs tˈɑbuːrət hˈɛɾtsuː , hˈiːlt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː rˈɛçtə dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt zˈɑː iːm ʃpˈɛːənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
» hˈoːaɪt kˈɛnən das mˈɪtəl , miːɾ tsuː dɾˈaɪstɜ bˈɪtə mˈʊt tsuː mˈaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfman lˈɛçəlnt . 
» zoː ˈɪsts bˈɛsɜ , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾlˈaɪçtɜt , » ɪç hˈøːrə diː ʃtˈɪmə ʊnt ɪç hˈaltə diː hˈant , deːnən ɪç am lˈiːbstən fɛɾtɾˈaʊə . 
« 
» ɪç ˌɑːbɜ vˈynʃə ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə ʊnt nˈɛːərə ʃtˈytsə als mɪç zˈɛlpst , « bəɡˈan dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɛɾnstaft . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
» das ˈalzoː vˈɑɾs , vˈas ˌɛkskəlˈɛnts tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə bəʃtˈɪmtə ? « rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç . 
» das vɑːɾ diː zˈɔɾɡə , vˈɛlçə mɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛsɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , « ɛntʃˈʊldɪçtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , zaɪn hˈaʊpt nˈaɪɡənt . 
» ʊnt das zˌɔl mɪç rˈuːɪɡɜ mˈaxən ? « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» vˈas hat miːɾ bɪs jˌɛtst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəʃˈaft , tsuː lˈeːbən , als ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts ˈanzˌɪçtən . 
« 
» dɑː ˈeːf . 
hˈoːaɪt , nɔx ɪn dɛɾ vˈɪtvəntɾˌaʊɜ , tsuːɾ hˈaɪmɑːt ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dən , vɑːɾ miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ dɛs fˈyːɾstən vɪlkˈɔmən , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç das rˈɛçt ɛɾhˈiːlt , diːs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː fˈyːrən . 
« 
ɛs vˈiːs mɪt zˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf deːn zˈɪts , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪltə vˈiːdɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
» ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ɪn deːm hˈaɪtɜn ɡlˈants dɛɾ jˈuːɡənt , ˌyːbɜrˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˈandərə tsuː bəɡlˈykən ʊnt dɛs bˈɛstən ɡlˈykəs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , fɛɾmˈɑːk ɪç deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaptsuːvˌeːrən , das ˌiːnən ˈʊnrˌɛçt ɪst , aʊf diː frˈɔødən dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾtsˈɪçtən . « 
» ɪç hɑːbə diːs ɡlˈyk ɡənˈɔsən ʊnt hɑːbə ɛs fɛɾlˈoːrən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» jˌɛtst bɪn ɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːm ɡədˈaŋkən , mˈançəm tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ɪç zˈuːxə miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə ˌaʊx ziː nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç hˈaltən . « 
» ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns fɔn mˈeːɾ als fˈynftsɪç jˈɑːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» vˈas mˈiːɾ , deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈanə , frˈaɪʃteːt , das vˌɪɾt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈoːən ɡəʃlˈɛçtəs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ɡəʃtˈatət . 
ɪç bˈɪtə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » hˈɔøt an deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuː rˈyːrən , vˈɛlçɜ aɪn fˈɪnstərəs bˈɪlt ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt fɛɾhˈylt . 
ziː vɑːrən tsˈɔøɡɪn dɛɾ skˈeːnə , vˈɛlçə deːn fˈyːɾstən fɔn ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxtən mˈʊtɜ ʃˈiːt . 
« 
» ɛsɪst ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , « flˈystɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈɛŋstlɪç tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈaʊfzˌeːənt , » diː mˈʊtɜ mˈaxtə deːm fˈyːɾstən fˈoːɾvˌyɾfə , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən pˈɑvɪlˌoːn . 
dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ . 
ɪç , das klˈaɪnə mˈɛːdçən , lˈiːf hˈɛɾtsuː ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ das knˈiː dɛɾ mˈʊtɜ , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə mɪç fˈɔɾt « diː pɾˈɪntseːs fɛɾhˈyltə diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈaplˌɛŋkənt : 
» diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs vˌ??də fɛɾdˈɛɾplɪç fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ziː zˈɛlpst . 
dˈɑmɑːls ˈɔøsɜtə zɪç tsuːˈeːɾst diː kɾˈaŋkhaftə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛs fˈyːɾstən , vˈɛlçə zˈaɪtdəm zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾdˈystɜt . 
fɔn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə zˈiːt dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˌiːnən ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə tsˈɔøɡɪn dˈɛsən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst als zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊlt ɛmpfˈɪndət . 
ɛɾ hat zɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡəmˈyːt , ˌiːnən d??ç ɡˈyːtə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən jˈeːnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾvˈɪʃən , ɛɾ hat nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das iːm das ɡəlˈʊŋən ɪst . 
ʃˈɑːm , ˈaɾɡvoːn , fˈ??çt hˌɑːbən iːm ʃtˈeːts vˈiːdɜ das fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːnən fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ vɪl ziː nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtət , das iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾrˈatən kˈɔntə , vˈas ɛɾ zˈɛlpst zɪç tsuː bˈɛɾɡən bəmˈyːt ɪst . 
ɛɾ hat vˈiːdɜvˌɪlɪç dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛɾbʊŋ nˈaxɡeːɡˌeːbən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , dɛn ɛɾ vˈynʃt nˈɪçt , ˈeːf . 
hˈoːaɪt viːdɜfɛɾmˈɛːlt tsuː zˈeːən . 
vˈoːl ˌɑːbɜ frˈɔøt ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː ˌyːbɜ zˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡˈaɪst fˈɪnstərə vˈɔlkən lˈiːɡən , dɛs ɡədˈankəns , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt das rˈɛçt fɛɾlˈiːrən kˈœntən , iːm ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
ɪn iːm nˈɑːkt , das ɛɾ diː fˈyɾstlɪçə vˈyɾdə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tˈøːtlɪç ɡəkɾˈɛŋkt hat , iːn bəʃˈɛftɪçt jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˌaʊx ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌyːbɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾɡˈɛsən kˈœntən , vˈas bərˈuːf ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ɪst . 
« 
» ɛɾ hˈɔft fɛɾɡˈeːbəns , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊsɜ zɪç . 
» 
nˈiː vˌɪɾt ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə lˈaɪdənʃˌaft mɪç fˌɔɾ zˌaɪnə fˈyːsə vˈɛɾfən ; 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst bɪn ɪç das kˈɪnt ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən . « 
» vˈas ɪst ˈʊnvˌyɾdɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾstɪn ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ nˈaxdɛŋkənt . 
» 
das ˈeːf . 
hˈoːaɪt zɪç frˈaɪ ɛɾhˈaltən fɔn deːn klˈaɪnən pasjˈoːnən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ kvˈadɾɪlə ˌaɪnəs mˈaskənbˌals ˈaʊfflˌatɜn , dɑːfˈɔn ɪst man ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡˈaɪstfɔlə ʃpˈiːl mɪt ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ˌɪntərˈɛsən fɛɾmˈɑːk ˌaɪnɜ frˈaʊ das lˈeːbən tsuː ʃtˈøːrən . 
lˈaɪçt hˈɛŋt zɪç ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ an deːn fˈaɪnstən ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈuːs , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪst aɪn vˈaɪp ɡərˈɑːdə dɑː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː , fɔn ˈaʊsən kɾˈɛftɪç ˈanɡərˌeːkt , zɪç hˈøːɜ , frˈaɪɜ , ˈɛdlɜ fˈyːltə als zˈɔnst . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ʊnt deːm kˈynstlɜ , dɛɾ ziː ʊns ɡəʃˈafən , vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɡəzˈɛtst deːn fˈal , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾt , » das aɪn kɾˈaŋkɜ ɪn ɡˈalɪɡɜ lˈaʊnə zoː ɡɾˈyːbəltə ʊnt fyːɾ zˈoːlçən tsvˈɛk hˈandəltə , diː ɡəzˈʊndə vˈyɾdə zɪç vˈoːl hˈyːtən , iːm deːn vˈɪlən tsuː tˈuːn . « 
» ziː vˈyɾdə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən ɪn deːm , vˈas ziː fyːɾ ˈeːrə ʊnt rˈaɪçtʊm ˌiːrəs lˈeːbəns hˈɛlt , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , tsuː deːm ˈaltən ˈaʊfzˌeːənt . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » vˌɛn zˈɔlçə ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç diː ʃpˈiːləndə hˈɪŋɑːbə ˌaɪnɜ frˈaʊ an kˈʊnst ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaft tsuː ɛɾvˈɛɾbən zɪnt . 
am ʃvˈeːɾstən vˌɪɾt ˌaɪnə fˈyɾstɪn dɑːbˈaɪ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
nˈiːmant fɛɾdˈɛŋkt ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊs deːm fˈɔlkə , vˌɛn ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈɑbʊŋ tsʊm lˈeːbənsbˌeːruːf mˈaxt ; fɛɾmˈɑːk ziː , als zˈɛŋərˌɪn ˌoːdɜ mˈɑlərˌɪn zɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ˈandərən tsuː ɡəfˈalən , zoː lˈaxt iːɾ ˈalə vˈɛlt frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə ʃˈøːnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈanlˌɑːɡə bənˈʊtsən vɔltə , ˈœfəntlɪçə kˈɔnkɜtə tsuː ɡˈeːbən , vˈɛshalp vˈyːɾ deːn diː mˈɛnʃən dɑːrˈyːbɜ diː ˈaksəln tsˈʊkən ? 
nˈɪçt , vˌaɪl ˈeːf . 
hˈoːaɪt talˈɛnt ɡərˈɪŋɜ ɪst als das ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈynstlərˌɪn , zˈɔndɜn vˌaɪl man ˌiːrəm lˈeːbən ˈandərə ˈaʊfɡˌɑːbən tsuːtˈaɪlt . 
diː natsjˈoːn ʃtˈɛlt an ˌiːrə fˈyːɾstən zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˌiːdeːˈɑːlə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
vˌɛn lˈaɪdɜ deːn fˈyɾstlɪçən hˈɛrən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nˈɪçt lˈaɪçt vˌɪɾt , dˌiːzən ˌiːdeːˈɑːlən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , fyːɾ diː frˈaʊən dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən ɡəʃlˈɛçtɜ mˈaxt diː ˈɛɾnstə rˈɪçtʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt diːs ˈeːɜ mˈøːklɪç als ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ˌaɪnə fˈyɾstɪn ˌʊnzərəs fˈɔlkəs zˌɔl das ˈɛdlə fˈoːɾbˌɪlt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊ zaɪn , nˈɪçts mˈeːɾ , nˈɪçts ˈandərəs . 
tɾˈɔø ʊnt vˈoːltˌuːənt ʊnt fˈɛst ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn deːn pflˈɪçtən dɛs tˈɑːɡəs , vˈaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən bədˈyɾftɪɡə , ɡˈyːtɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt ɡˌeːɡən ˈalə , deːnən dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk vˌɪɾt , iːɾ tsuː nˈɑːən . 
hat ziː ɡˈaɪst , ziː zˌɔl zɪç hˈyːtən tsuː ɡlˈɛntsən , hat ziː talˈɛnt fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə , ziː zˌɔl zɪç vˈɑːrən , ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡˌantɪn tsuː vˌɛɾdən . 
zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈøːnə mˈaɪstɜʃˌaft ɡəzˈɛlɪɡɜ tˈuːɡəndən vˌɪɾt ziː mɪt ɡɾˈœstɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈyːbən . 
vˈoːlɡəvˌoːɡənəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ vˈaɪplɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə ɪst dɛɾ bˈɛstə ʃmˈʊk ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , ˌiːrə hˈœkstə ˈeːrə , das ziː lˈiːbənsvɜtɜ ʊnt bˈɛsɜ ɪst als diː ˈandɜn , ˈoːnə das man dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ɪn ˈaləm ɡˈuːt ʊnt tˈyçtɪç , nɑːx kˈaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ˈanʃpɾˌʊxsfɔl . 
dɛn ziː ʃtˈeːt tsuː hˈoːx , ʊm fyːɾ zɪç tsuː bəɡˈeːrən ʊnt tsuː ɛrˈoːbɜn . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːs nˌeːbən deːm ʃpɾˈɛçəndən , das hˈaʊpt aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ziː zˈɑː tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» mˌaɪnə tˈɔørə fˈyɾstɪn hˈœɾt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə . 
ˈɔft hɑːbə ɪç ʊm diː ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , vˈɛlçə ˌiːnən aɪn hˈoːxflˌiːɡəndɜ ɡˈaɪst ʊnt diː bəhˈɛndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bərˈaɪtən , das vˈiːɡənɡˌɛʃɛŋk ˌaɪnɜ nˈaɪdɪʃən fˈeː , vˈɛlçə ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː ɡlˈɛntsənt ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ mˈaxtə . 
dɛn dˌiːzə hˈɛɾlɪçə bəɡˈɑbʊŋ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt , das ziː kˈaɪnə fˈoːɾneːmə natˈuːɾ zɪnt , viː iːɾ ɛɾlˈaʊxtɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
tsuː lˈeːphaft ɪst das bədˈyɾfniːs , zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ʊnt aʊf ˈandərə tsuː vˈɪɾkən . 
deːn bɾˈuːdɜ dˈ??ftə man mɪt fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɑːɾt ˌyːbɜlˈasən , jˈeːdəs ˈaɪnrˌeːdən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ baɪ deːm fˈiːlɡəplˌɑːktən kˈɪndə fɔm ˈuːeːbəl . 
diː rˈaɪçə kˌynstlɜnatˈuːɾ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mɪt zoː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf mɪç zˈiːt , hɑːbə ɪç ʃtˈeːts fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈaɪnən kˌoːkɛteːrˈiː dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ʃˈytsən ɡəzˈuːxt . 
ɪç bɪn jˌɛtst aɪn hˈaɾtɜ mˈɑːnɜ an hˈoːə pflˈɪçtən , vˌaɪl ɪç ɡəfˈɑːrən ˈɑːnə , vˈɛlçə dˌiːzə ɛrˈoːbeːrˌʊŋslʊstˌɪɡə zˈeːlə ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˈandərə hɛrˈaʊfbəʃvˌœɾt . « 
» ɪç hˈøːrə ˌaʊs lˈiːbeːfˌɔlən vˈɔɾtən ˌaɪnən hˈaɾtən fˈoːɾvˌ??f , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈaltən . 
» ɪç zˌɔl mɪç fɛɾmˈɛːlən ʊm fˈoːɾneːm tsuː vˌɛɾdən . « 
» mˌaɪnɜ lˈiːbən hˈoːaɪt vˈynʃə ɪç , das ziː dˌiːzəs ɡɾˈoːsə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçə als hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , dɛɾ ˌiːrɜ hˈɪŋɑːbə nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɪst . 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dˈaɾf ˌaɪnə fˈyɾstɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtən . 
ˌaʊx diːs ɡlˈyk vˌɪɾt nˈɪçt ˈoːnə ɛntzˈɑːɡʊŋ ɛɾvˈɔɾbən , ɪç vˈaɪs ɛs , jˈeːdəm ɪst ʃvˈeːɾ , zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃrˈɛŋkən , vˈeːɾ ɪm p??pˈuːɾ ɡəbˈoːrən ɪst , ˈyːpt dˌiːzə tˈuːɡənt tsˈeːnmɑːl ʃvˈeːrɜ als aɪn ˈandərɜ . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bɪn ɡəʃvˈɛtsɪç ɡəvˌɔɾdən , viː ʊns ˈaltən fɔm hˈoːfə tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnət . « 
» nˈɪçt tsuː fˈiːl hat miːɾ maɪn frˈɔønt ɡəzˈɑːkt , nɔx tsuːvˈeːnɪç , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈeːkt . 
» 
miːɾ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈɪl fˌɔɾ mɪç hɪntsˈuːlˌeːbən , ʊmɡˈeːbən fɔn mˈɛnɜn , diː mɪç das hˈœkstə lˈeːrən , vˈas ˌaɪnə frˈaʊ tsuː ɛɾvˈɛɾbən fɛɾmˈɑːk . 
ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɪndə ɪç tsˈaɾtə pflˈɪçtən , ˈɛdlə bˈandə , vˈɛlçə mɪç mɪt deːn bˈɛstən fɛɾˌaɪnən , ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ɪst ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ; 
mˈeːɾ als ˌaɪnə hat ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt diːs lˈoːs ɡəvˈɛːlt , ʊnt diː nˈaxvəlt dˈɛŋkt ˌiːrɜ mɪt ˈaxtʊŋ . 
« 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˈaɪnt nˈɪçt kˈøːnɪɡˌɪn kɾɪstˈiːnə fɔn ʃvˈeːdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərən vɑːɾ zˈɔlçə vˈɑːl zˈɛltən tsʊm hˈaɪl . 
dɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɛɾvˈɛːɡə , vˌɛn ˌaɪnə fˈyɾstɪn zɪç mɪt vˈaɪzən mˈɛnɜn ˈʊmɡˌiːpt , ziː mˈaɪnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ iːɾ dɛɾ vˈaɪzəstə ɪst . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» viːɾ hˌɑːbən lˈaŋə dɛɾ fˈyɾstɪnən ɡədˈaxt , « bəɡˈan dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » man dˈaɾf ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɛnɜ bəˈaxtən , vˈɛlçə d??ç tsˈaɾtə bˈandə an das lˈeːbən ˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊxtən frˈaʊ ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
ɡəzˈɛtst , ɛs ɡəlˈɛŋə , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˈoːnə ˈʊntsˌiːmlɪçəs fˈɔɾdɜn mɪt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt fˈœlɪɡɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zaɪn lˈeːbən deːn bəvˈeːktən ʊnt vˈɛksəlfˌɔlən tˈɑːɡən ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn vˈɪdmət : fˈiːl mˈuːs ɛɾ ˈaʊfˌɔpfɜn ʊnt ɛntbˈeːrən . 
rˈɛçt dɛs mˈanəs ɪst , das das vˈaɪp zɪç iːm hˈɪŋiːpt ; 
hˈiːɾ zˌɔl aɪn mˈan diː kɾˈaft , jˈɑː ˌaʊx diː lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɪn fˈɛsəln lˈeːɡən fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , vˈɛlçə nˈɪçt iːm ɡəhˈœɾt , dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən nˈɑːən dˈaɾf viː dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə , diː iːn zˈɛlpst bətɾˈaxtət als ˌaɪnə ɡəvˈiːs zˈeːɾ vˈɛɾtfɔlə hɑːbə , tsuːˈeːɾst als ʃˈøːnən ʃmˈʊk , tsuːlˈɛtst ɪm bˈɛstən fˈal als nˈytslɪçəs hˈaʊsɡərˌɛt . 
am ʃlˈɛçtəstən ʃtˈeːt aʊf dˌiːzəm pˈɔstən dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ fˌɔɾ zˈɔlçəm vˈandəlndən kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən hˈaʊshˌalts bədˈaʊɜn ɡəfˈyːlt . 
ˌaʊx ɡɾˈoːsə talˈɛntə ɡlˈaɪçən dan deːn fˈiːloːzˌoːfən dɛs ˈaltən rˈoːms , vˈɛlçə mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ʊnt deːm mˈantəl ˌiːrɜ ʃˈuːlə ɪm ʃvˈaɪf ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈoːɡən . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈant aʊf ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
» bˈɛsɜ ˈalɜdˌɪŋs ɪst diː lˈɑːɡə dɛs mˈanəs , « ʃlˈoːs dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » deːm zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈatət , das ɡˈantsə lˈeːbən zˌaɪnɜ hˈoːən frˈɔøndɪn d??ç ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪt tsuː lˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ mˈuːs nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst das ʃˈøːnstə mˈɪsən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx zˌaɪnɜ hˈɛrɪn baɪm rˈaɪnstən vˈɪlən nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ɡlˈyk zaɪn . 
vˈeːɾ mˈeːɾ zaɪn vɪl als aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ fɛɾmˈɪndɜt diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛrɪn . 
vˌɪɾt zˈɔlçə rˈɪtɜlˌɪçə hˈɪŋɑːbə ˈanɡəbˌoːtən , zoː mˈɑːk aɪn ˈɛdləs vˈaɪp tsˈøːɡɜn , ziː ˈantsuːnˌeːmən ; 
ziː hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , tsˈiːmt ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn nˈɪçt . « 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː vˈantə zɪç ʃnˈɛl deːm ˈaltən tsˈuː . 
» ɪç kˈɛnə aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən , « rˈiːf ziː , » das ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ dɾˈaɪ frˈaʊən ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tsʊm zˈeːɡən vɑːɾ . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ziː ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt , hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt ˌiːrəm ˈaɾmən pflˈeːɡeːkˌɪndə , ɪç rˈɪŋə ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈɔɾtə , ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌiːnən maɪn ˈoːɾ tsuː ˈœfnən , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç , ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈɪçərə hˈalt , deːn ɪç bɪs jˌɛtst ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌiːrə mˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuːrˈuːf , dɛɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən bəvˈɑːɾtə . « 
vˈiːdɜ fˈastə ziː zˌaɪnə hˈant , ʊnt iːɾ hˈaʊpt zˈaŋk an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəlˈiːpt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən lˈaɪçtɜtsˌɪç ˈaʊfɡəfˌast vˌ??də , aɪn rˈaɪnəs fɛɾhˈɛltniːs , ɪç hɑːbə fyːɾ ziː ɡəlˈeːpt , ɪç hɑːbə iːɾ tˈɛːklɪç ɛntzˈɑːkt ; 
ziː vɑːɾ dɔx ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn ziː vɑːɾ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , ʊnt ɡərˈɑːdə diː hˈaɪlɪçstən pflˈɪçtən vˌ??dən iːɾ d??ç maɪn lˈeːbən ɛɾʃvˈeːɾt . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə mˈʊtɜ als zˈɔɾklɪçɜ dˈiːnɜ bəhˈyːtət , ɪç hɑːbə dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt , das ziː ˈʊn ɡlˈyklɪç vˌ??də ʊnt ɪn deːm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈeːlɛnts ʃtˈaɾp . 
jˌɛtst hˈaltə ɪç das dɾˈɪtə ɡəʃlˈɛçt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɪç mˈœçtə , bəfˈoːɾ ɪç fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdə , das maɪn lˈeːbən ʊnt das lˈaɪdən dɛɾ mˈytɜ ˌiːnən tsuːɾ lˈeːrə zˈaɪ . 
hɑːbə ɪç jeː fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt , zoː tˈyː ɪç ɛs jˈɛtst , hat maɪn lˈiːbəs kˈɪnt jeː ˌaʊs mˌaɪnən vˈɔɾtən das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs ɡəfˈyːlt , zoː zˌɔl ziː jˌɛtst mˌaɪnən rˈat nˈɪçt ɡərˈɪŋ ˈaxtən , viː nˈyçtɜn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈɛntsəndə tɾˈɔømə ʃtˈøːrə . « 
» ɪç vɪl ˌiːrɜ vˈɔɾtə dˈɛŋkən , « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » ɪç vɪl mɪç mˈyːən , tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ , maɪn ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈyktə zɪç ʃnˈɛl tsuːzˈamən ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə vˈɔɾtə . 
» ɛsɪst ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs , » hˈoːaɪt hˌɑːbən hˈɔøt ɡɾˈoːsə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈyːpt , nɔx lˈeːbən ˈandərə , vˈɛlçə ˌaʊx ˌiːrən ˈantaɪl an hˈœkstɜ hˈʊlt bəɡˈeːrən . 
« 
ɛs klˈɔpftə an dɛɾ tˈyːɾ , diː kˈamɜfrˌaʊ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» dɛɾ dˈiːnɜ mˈɛldət , das frˈɔølaɪn ɡˈɔtlɪndə ʊnt diː hˈɛrən ɪm tˈeːtsɪmɜ hˈarən . « 
» ɪç hɑːbə mɪt ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts nɔx ˌyːbɜ ɡəʃˈɛftə tsuː ʃpɾˈɛçən , « ˈantvɔɾtətə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaɪzə , » ɪç lˈasə ɡˈɔtlɪndə bˈɪtən , baɪ ˌʊnzɜm ɡˈast mˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . « 
dɛɾ ˈɑːbənt lˈɑːk ˌyːbɜ deːm tˈ??mʃloːs , diː flˈeːdɜmˌaʊs flˈatɜtə ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ɪn dɛɾ ɡərˈɔømtən kˈamɜ , ziː tsˈoːk ˌiːrə kɾˈaɪzə ɪm hˈɔfraʊm dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ʃnˈɑːltstə fɛɾvˈʊndɜt , das ziː ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən bəhˈaʊsˌʊŋ ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
diː ˈɔølə flˈoːk ɪn diː tˈ??mluːkə ʊnt zˈuːxtə mɪt rˈʊndən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ˈaltən ʃtˈuːleːnə , fɔn dɛɾ ziː zˈɔnst aʊf diː dˈʊmən mˈɔøzə ɡəlˈaʊɜt hˌatə , ʊnt diː tˈoːtənˌuːɾ , diː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kˈamɜ ˌʊntɜ diː lˈeːbəndən mˈɛnʃən hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nˈɑːktə ʊnt tˈɪktə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk an diː mˈaʊɜn ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt hˈɔøltə ʊm deːn tˈ??m . 
das vˈaɪp dɛs ɡəlˈeːɾtən fˈuːɾ d??ç diː nˈaxt flˈyçtɪç viː aɪn ɡˈeːɛtstəs vˈɪlt , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt nɔx ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt fˈɔɾmtə tɾˈɔømənt ˌaʊs deːn ɡəfˈʊndənən blˈɛtɜn diː ɡˈantsə fɛɾlˈoːrənə hˈantʃrˌɪft . 
ʊnt vˈiːdɜ vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , das ziː ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌɑː , als ɛɾ zaɪt jˈɑːrən ɡədˈaxt hˌatə . 
ˌaʊx ʊm das fˈyɾstənʃlˌoːs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˈɔøltə dɛɾ vˈɪnt ʊnt ɡɾˈoːsə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən an diː fˈɛnstɜ , ˌaʊx dˈɔɾt tˈoːptən diː ɡəvˈaltən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fˈɔɾdɜtən tsˈuːɡaŋ ɪn diː fˈɛstə bˈ??k dɛɾ mˈɛnʃən . 
zˈɛːlə ʊnt ɡəʃmˈyktə tsˈɪmɜ fˈyltə das dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt viː aɪn fˈɪnstərɜ rˈaʊx , nˈuːɾ diː lˈɑtɜnən ˌaʊs deːn ˈanlˌɑːɡən vˈaɾfən ˌiːrən blˈaɪçən ʃˈaɪn d??ç diː fˈɛnstɜ , ɛɾ hˈɪŋ an deːn hˈylən dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ʊnt deːm ɡˈɔldənən tsˈiːɾˌɑːt dɛɾ vˈɛndə ʊnt mˈaxtə diː ˈøːdə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən rˈɔømə nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ . 
diː ʃlˈoːsuːɾ rˈiːf ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəm ʃlˈɑːɡə d??ç das hˈaʊs , das diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dan vˈiːdɜ ʃtˈɪlə , ˈøːdə ʃtˈɪlə ˌyːbɜˈal . 
tsuːvˌaɪlən knˈɪstɜtə ɛs ɪn deːm pˈaɾkət dɛs fˈʊsboːdəns , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəˈœfnətə ʃˈaɪbə blˈiːs dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ɪn diː fˈoːɾhˌɛŋə , vˈɛlçə ʃvˈaɾts ʊm diː fˈɛnstɜ hˈɪŋən viː lˈaɪçənʃmˌʊk , dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˌɪɾd baɪm bəɡɾˈɛbniːs ˌaɪnəs hˈaʊsɡənˌɔsən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˈiːn aɪn ʃpˈɛːɾlɪçɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aʊf diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant , dˈɔɾt hˈɪŋən ɪn dɛɾ frˈɛmdən tɾˈaxt ˌiːrɜ tsˈaɪt diː ˈɑːnən dɛs fˈyɾstənhˌaʊzəs , ʊnt vˌɛn baɪ tˈɑːɡə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɛmdən d??ç diː zˈɛːlə ɡəlˈaɪtˌeːtə , dan nˈantə ɛɾ ˌiːrə nˈɑːmən ʊnt ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə dɛs lˈoːbəs ˌyːbɜ ziː , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾnt hˌatə . 
fˈiːlə ɡəʃlˈɛçtɜ hˌatən ɪn dˌiːzən rˈɔømən ɡəhˈaʊst , ʃtˈatlɪçə mˈɛnɜ ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊən hˌatən zɪç hˈiːɾ ɪm rˈaɪɡən ɡəʃvˈʊŋən , ɪn ɡˈɔldənən bˈɛçɜn vɑːɾ dɛɾ vˈaɪn ɡəflˈɔsən , ɡənˈɛːdɪɡə vˈɔɾtə , fˈɛstlɪçə rˈeːdə ʊnt das lˈaɪzə ɡəmˈ??məl dɛɾ lˈiːbə vɑːrən hˈiːɾ ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , dɛɾ ɡlˈants jˈeːdɜ frˈyːərən tsˈaɪt vɑːɾ ˌyːbɜbˈoːtən d??ç rˈaɪçərən tsˈiːɾˌɑːt dɛɾ ʃpˈɛːtərən . 
ˈaləs ˌɑːbɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt fɛɾvˈeːt , ˌyːbɜ deːn bˈʊntən fˈaɾbən lˈɑːk diː ʃvˈɛɾtsə dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs tˈoːdəs . 
diː zɪç ˈaɪnst hˈiːɾ fɛɾbˈɔøkt ʊnt dɛs bˈʊntən ɡəvˈyːls ɡəlˈɑdənɜ ɡˈɛstə ɡəfrˈɔøt , ziː ˈalə vɑːrən hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən tsuːɾ tˈiːfə , nˈɪçts vɑːɾ ɡəblˈiːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə als tɾˈaʊrɪɡə lˈeːrə ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ɡərˈɔøʃloːs viː aɪn ɡˈaɪst aʊf deːm ɡlˈatən bˈoːdən dɑːhˈɪnʃlˌɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs . 
das hˈaʊpt fˈoːɾɡəbˌɔøkt viː ɪm tɾˈaʊmə , ɡˈɪŋ ɛɾ baɪ deːn bˈɪldɜn zˌaɪnɜ ˈɑːnən foːrˈyːbɜ . 
» das ʃˈɔøə rˈeː ɛntlˈiːf , « flˈystɜtə ɛɾ , » dɛɾ pˈantɜ ʃpɾˈaŋ tsuː kˈ??ts , hˈɔølənt ʃlˈaɪçt ɛɾ , das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , ɪn zˌaɪnə klˈʊft tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈoːsə kˈatsə kˈɔntə ˌiːrə kɾˈalən nˈɪçt bˈɛɾɡən . 
diː jˈɑːkt ɪst ˈaʊs , ɛsɪst tsˈaɪt , deːn hˈamɜ dˌiːzɜ bɾˈʊst ɪn rˈuːə tsuː zˈɛtsən . « 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈaɪp , aɪn klˈaɪnəs , ˈʊnbəkˌantəs mˈɛnʃənlˌeːbən , ˌɑːbɜ diː ɡˈaʊnərˌɪn fˌantazˈiː hat mˌaɪnə zˈɪnə an ˌiːrən lˈaɪp ɡəbˈʊndən , iːɾ alˈaɪn ɡəhˈœɾt , vˈas ɪç fɔn vˈɛɾmə ʊnt hˈɪŋɑːbə fyːɾ das mˈɛnʃənfˌɔlk ˈyːbɾɪç hɑːbə . « 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçəs das tɾˈyːbə lˈɪçt ˌaɪnɜ ɡədˈɛmpftən lˈampə fˈiːl . 
» duː ˈaltɜ ɪm hˈaɾnɪʃ vˈaɪst , viː ˌaɪnəm ʊms hˈɛɾts ɪst , dɛɾ flˈyçtɪç fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsˈiːt ʊnt zˌaɪnəm fˈaɪnt ˌyːbɜlˈasən mˈuːs , vˈas iːm lˈiːp vɑːɾ . 
als duː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪltəst , aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ flˈyçtlɪŋ , fɛɾfˈɔlkt fɔn dɛɾ mˈɔøtə frˈɛmdɜ zˈœldnɜ , dɑː vɑːɾ diːɾ ˈeːlɛnt tsuː mˈʊt ʊnt duː vˈaɾfst ˌaɪnən vˈɪldən flˈʊx hˈɪntɜ dˈɪç . 
ˈɛɾmɜ fˈyːlt zɪç daɪn ˈɛnkəl , dɛɾ jˌɛtst flˈyçtɪç d??ç das ˈɛɾbə ɡlˈaɪtət , das duː iːm hˌɪntɜlˈasən , diːɾ blˈiːp diː hˈɔfnʊŋ ɪm hˈaɾtən hˈɛɾtsən , ɪç hɑːbə hˈɔøt ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˈoːfyːɾ tsuː ˈatmən dɛɾ mˈyːə lˈoːnt . 
ziː ɪst mˌaɪnən vˈɛçtɜn ɛntflˈoːən . 
voːhˈiːn ? 
aʊf deːn ʃtˈaɪn tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ! 
flˈʊx dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç zˈɛlpst , d??ç ˌiːrə vˈɔɾtə ɡətˈɔøʃt , deːn knˈɑːbən ɪn ˌiːrə bˈɛɾɡə zˈantə . 
« 
ɛɾ ʃlˈɪç vˈaɪtɜ . 
» diː dɾˈɪtə ʃtatsjˈoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ˈɛndə , « ɡɾˈyːbəltə ɛɾ , » ɪst ˈaɪtləs ʊnt nˈɪçtɪɡəs ʃpˈiːl ʊnt bˈuːbənhˌaftə tˈykə . 
zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə peːdˈant . 
ɛs tɾˈɑːf ˈaɪn , ɪç bɪn ɛntʃtˈɛlt tsuː ˌaɪnəm kˈɪndɪʃən tsɛɾɾbˈɪlt mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
klˈɛːklɪç ɪst das ɡəflˈɛçt dɛs nˈɛtsəs , vˈɛlçəs ɪç ʊm ˌiːrə ɡlˈiːdɜ lˈeːktə , fˈɛstɜ vˈɪlə fɛɾmˈɔxtə ɛs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt , knˈɑbənhˌaft vɑːɾ das ʃpˈiːl . 
d??ç ˌaɪnən fˈeːdɜbˌaɾt vɔltə ɪç iːn fˈɛsthˌaltən , ʊnt bəfˈoːɾ nɔx diː kˈʊnst dɛs mˈɑɡɪstɜs ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn , ʃtˈœɾtə ɪç miːɾ zˈɛlpst deːn ɛɾfˈɔlk d??ç diː tsˈɪtɛɾndə hast mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
vˌɛn iːm diː kˈʊndə kˈɔmt , das zaɪn vˈaɪp ɛntflˈoːən , dan ʃnˈyɾt ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt hˈøːnt mɪç ɪn zˈɪçərɜ fˈɛɾnə . 
ʃlˈɛçtɜ ʃpˈiːlɜ , dɛɾ an diː ʃpˈiːlbaŋk tɾˈɑːt mɪt ɡˈuːtəm fˈoːɾzˌats , ʃtˈyk ʊm ʃtˈyk aʊf das ɡɾˈyːnə tˈʊx tsuː zˈɛtsən , ʊnt dɛɾ ɪm vˈɑːnzɪn deːn bˈɔøtəl hˈɪnvaɾf ʊnt d??ç ˌaɪnə kˈuːɡəl 
ˈaləs fɛɾlˈoːɾ . 
flˈʊx ˌyːbɜ iːn ʊnt mɪç ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɛɾ dˈaɾf ziː nˈɪçt zˈeːən . 
dɔx vˈas nˈytst iːn tsuː hˈaltən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɪn ˈaɪzən ʃmˈiːdə ˌoːdɜ zˌaɪnən lˈaɪp dɑː ˈʊntən bˈɛɾɡə , vˌoː viːɾ ˈalə ɡəbˈɔɾɡən vˌɛɾdən , vˌɛn diː ˈandɜn mˈaxt ɛɾhˈaltən , zɪç ˌʊnzɜ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
duː lˈyːkst , pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌɛn duː mɪç dˌaɪnən ˈaltən kˈaɪzɜn fɛɾɡlˈaɪçst . 
miːɾ ɡɾˈaʊt baɪ deːm ɡədˈaŋkən an dˈɪŋə , diː jˈeːnə lˈaxənt tˈɑːtən , ʊnt maɪn hˈɪɾn vˈaɪɡɜt zɪç tsuː dˈɛŋkən , vˈas ˈaɪnst aɪn kˈ??tsɜ vˈɪŋk dɛɾ hˈant bəfˈɑːl . 
« 
» ˌaɪnə kˈuːɡəl ʊnt aɪn vˈyɾfəl fyːɾ tsvˈaɪ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪst aɪn lˈʊstɪɡəs ʃpˈiːl , fɔn mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɛɾfˈʊndən . 
vˈiːs tɾˈɪft , dɛɾ ˌaɪnə fˈɛlt , dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈɪŋt dɑːfˈɔn . 
viːɾ vˈyɾfəln , pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən deːm ɡˈeːɡnɜ dˌiːzən lˈɛtstən dˈiːnst ɛɾvˈaɪst . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsuːnˈɪkən , duː tɾˈɔømɜ , vˌɛn ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɪn , dɛɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . « 
» rˈaɪçt daɪn vˈɪts ˈaʊs , fˈiːloːzˌoːf , daɪn ʃˈɪkzɑːl foːrˈaʊstsuːzˌeːən , viː jˈeːnəm ˈaltən ʃtˈɛɾndɔøtɜ ɡəlˈaŋ , deːn daɪn tˈiːbeːrˌiːʊs nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənən tsuːkˈʊnft frˈuːk ? 
lˈɑːs ʊns fɛɾzˈuːxən , viː vˈaɪzə duː bɪst . « 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf diː dˈʊŋklən bˈɪldɜ . 
» iːɾ ʃˈytəlt mɪt deːn kˈœpfən , iːɾ ˈaltən an dɛɾ vˈant , mˈançɜ fɔn ɔøç hat ɡətˈɑːn , vˈas ˈandərən lˈaɪt vˌ??də , iːɾ zˈaɪt ˈalə ˈeːrənfˌɔl ˈaɪnɡəzˌaɾkt mɪt tɾˈaʊɜmˌaɾʃal ʊnt lˈaɪçɛnpfɜt , man hat lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən ɔøç tsuː ˈeːrən ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən hˌɑːbən latˈaɪnɪʃə vˈeːklɑːɡən ɡəʃmˈiːdət ʊnt ɡəzˈɔøftst , das dɛɾ ɡˈɔldənə rˈeːɡən ˈaʊfhˌœɾtə , dɛɾ ˌaʊs ˈɔørɜ hˈant aʊf ziː hɛrˈabfˌiːl . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøç , « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈarəm ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , » dˈɔɾt ʃvˈeːpt dɛɾ vˈeːeːɡˌaɪst hɛrˈan , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən , dɛɾ d??ç dˌiːzəs hˈaʊs fˈɛːɾt , vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk nˈɑːt , diː ʃˈʊlt ʊnt diː bˈuːsə . 
ɛs fˈɛːɾt dɑːhˈɪn , diː nˈarən tsuː ʃrˈɛkən , vˈeːzənlˌoːs , aɪn ʃpˈuːk mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən lˈaʊnə . 
ɪç zˈeːə , viː ɛs diː hˈant hˈeːpt , ɛs ʃˈɔøçt , ʊnt miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ mˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns . 
hˈɪnveːk , « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » hɪnvˈɛk ! 
ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ! 
« ɛɾ lˈiːf d??ç diː tsˈɪmɜ ʊnt ʃtɾˈaʊxəltə , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən ˈaɪltə hˈɪntɜ ˈiːm . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈyɾtstə aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
ɛɾ rˈiːf lˈaʊt nɑːx hˈɪlfə ɪn deːm ˈøːdən rˈaʊm . 
als dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnɜ ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs fˈyːɾstən hˈɛɾtsuːˌaɪltə , fˈant ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən . 
» ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən ɡˈɛləndən rˈuːf , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , zɪç vˈɪlt ɛɾhˈeːbənt , » vˈeːɾ hat ɡəʃrˈiːən ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt ? 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ fɛɾzˈɛtstə tsˈɪtɛɾnt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ɪç hˈœɾtə deːn rˈuːf ʊnt ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ . « 
» ɪç vɑːɾ ɛs vˈoːl zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst tˈɔnloːs , » mɪç ˌyːbɜkˌɑːm diː ʃvˈɛçə . 
« 
am frˈyːən mˈɔɾɡən rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn kˌastɛlˈɑːn ʊnt ʃtˈyɾmtə diː tˈ??mtɾɛpə hɪnˈaʊf , ɛɾ fˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈyktə an bˈoːlən ʊnt bɾˈeːtɜn , ɛɾ fˈant mˈançən fɛɾɡəsˈeːnən kˈastən , nˈɪçt deːn , vˈɛlçən ɛɾ zˈuːxtə . 
ɛɾ lˈiːs deːn kˌastɛlˈɑːn jˈeːdən nˈeːbənrˌaʊm dɛs ʃlˈɔsəs ˈœfnən , ʃrˈɪt d??ç diː bˈøːdən ʊnt kˈɛlɜ , nˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə baɪ deːm fˈøːɾstɜ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənhˌaʊzə vˈoːntə , ˌaʊx dˌiːzɜ vˈʊstə kˈaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , lˈeːktə ɛɾ das hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə hˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈalt zɪç ʊnt bˈɛndɪçtə zɪç . 
» tsuː zˈeːɾ hɑːbə ɪç diː kˈyːlə ˈʊmzˌɪçt fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçə frˈɪts diː hˈœkstə tˈuːɡənt dɛs zˈamlɜs nˈɛnt . 
ɡəvˈøːnə dɪç an deːn ɡədˈaŋkən , tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt pɾˈyːfə rˈuːɪç diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə nɔx dˈaʊɜt . 
zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fyːɾ das vˈeːnɪɡə , das duː ɡəvˈɔnən . « 
ˌɑːbɜ iːm vˌ??də ʃvˈeːɾ , baɪ deːn ɡəfˈʊndənən blˈɛtɜn tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zˈɪnənt aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃtˈɪmən ɪm hˈoːfə , ˈaɪlɪɡəs lˈaʊfən ɪn deːm ɡˈaŋə , ˈɛntlɪç mˈɛldətə aɪn lˈɑkaɪ diː ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən , ʊnt das dˌiːzɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ baɪm frˈyːʃtyk tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
an dɛɾ tˈ??mzaɪtə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛntɡeːɡənlˈɑːk , vɑːɾ ˌʊntɜ blˈyːəndəm ɡəʃtɾˈɔøç diː tˈɑfəl ɡədˈɛkt . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌʊntɜ das dˈax tɾˈɑːt , vˈɛlçəs diː ʃtˈɛlə fˌɔɾ rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃˈytstə , fˈant ɛɾ nˌeːbən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ˌaʊx diː fˈɔɾstbeːˌamtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈaɾʃal deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , vˈɛlçɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː plˈœtslɪçə ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən bədˈaxtə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs . 
» viː lˈaŋə ɡədˈɛŋkən ziː hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
« frˈuːk ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaptsuːrˌaɪzən , ɪç bɪn fˈɛɾtɪç . « 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs diː hˈɛɾʃaftən kˌɑːmən . 
als dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈɑːt , fˈiːl zaɪn lˈaɪdəndəs ˈaʊszˌeːən ˈalən ˈanvˌeːzəndən ˈaʊf , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən hˈastɪç , diː tsˈyːɡə fɛɾʃtˈœɾt , diː blˈɪkə fˈuːrən ˈʊnʃtˌɛːt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːˈeːɾst mɪt hˈaɾtɜ frˈɑːɡə an deːn fˈøːɾstɜ . 
» viː dˈ??ftən ziː das vˈɪdɾɪɡə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ dˈoːlən am tˈ??mə lˈaɪdən ? 
ɛs vˈɑːrə ˌiːrə zˈaxə , dˈɔɾt ˈaʊftsuːrˌɔømən . « 
» ˌiːrə hˈoːaɪt , diː frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn , hˌatə ɪn fˈoːrɪɡəm zˈɔmɜ fyːɾ diː vˈøːɡəl ɡəbˈeːtən . « 
» miːɾ ɪst dɛɾ tˈoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » bɾˈɪŋən ziː ɡəvˈeːrə ʊnt mˈaxən ziː zɪç bərˈaɪt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɑːrˈʊntɜ tsuː ʃˈiːsən . « 
dɑː dɛɾ fɛɾbɾˈaʊx fɔn jˈɑːktpʊlvɜ tsuː deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən lˈantfrˌɔødən dɛs hˈoːfəs ɡəhˈœɾtə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈɛɾn zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən rˈaʊbfoːɡəl ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs lˈɔkəndəs tsˈiːl zaɪn ɡəvˈeːɾ rˈɪçtətə , fˈant dɛɾ hˈoːf dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk vˈeːnɪɡɜ hˈaɾt als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈantə zɪç an deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɛkskəlˈɛnts hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ˌaʊx ziː zɪç fyːɾ diːs ʃtˈɪleːbən ˈuːɾlaʊp ɛɾtˈaɪlt hˈɑːbən . « 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ dˈyɾftə ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn , vˌɛn ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ˈɔørɜ hˈoːaɪt nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛɾ frˈaʊ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bərˈɪçtən . « 
» ˈalzoː dɑːrˈʊm ! « bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈyːɾst ʃpˈœtɪʃ , » ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das maɪn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ zˌaɪnəs vˈɛçteːrˌamtəs nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt . « 
» aɪn ˈamt , das man fˈast aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ɪm dˈiːnst dɛs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs ɡəˈyːpt hat , vˌɪɾt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˌɑːbən deːn ˈaɪfɜ ˌaɪnəs dˈiːnɜs , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn nˈytslɪç mˈaxən mˈœçtə , zˈɔnst mɪt nˈaxzɪçt bəˈ??taɪlt . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vˈantə zɪç an deːn hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt frˈuːk mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » vɪl ɛɾ blˈaɪbən ? 
« 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal fɛɾzˈɛtstə ɡədɾˈykt : 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊnʃ ˌaʊs iːm tsuː hˈoːlən . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs bərˈaɪts , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst rˈaʊ . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç tsuː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt tsvˈaŋ zɪç hˈɛftɪç tsuː frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəhˈœɾt , vˈɛlçən fɛɾlˈaʊf iːɾ fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən ʃtˈuːlbaɪnə ɡənˈɔmən hat . 
ɪç vˈynʃə dɑːrˈyːbɜ nɔx mɪt ˌiːnən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
man nˈɑːm plˈats . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ vˌ??də ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɛɾ frˈuːk nɑːx ˌaɪnɜ bˈystə vˈɪnkəlmˌans ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn deːm lˈeːphaftən ˈantaɪl , vˈɛlçən diː natsjˈoːn jˈeːdəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ɡˈaɪstɪɡən fˈyːrɜ tsuːvˈɛndət . 
» ɛs mˈuːs dɔx aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəbˈɪldətən vˈɛlt ɡəhˈyːtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn hˈʊndɜt fˈɛlən fɛɾɡˈeːt das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən ˈoːnə bəzˈɔndərə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt dɔx bəʃˈɛftɪçt zɪç ˌʊnzɜ fˈɔlk zoː ɡˈɛɾn mɪt deːm lˈeːbənslˌaʊf dɛɾ ɡəʃˈiːdənən . 
vˈeːn aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal mɪt hˈɛrən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɪn bərˈyːrʊŋ zˈɛtst , dɛɾ mˈɑːk zɪç fˈoːɾzˌeːən , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ʃpˈɛːtɜ bˌɪoːɡɾˈɑːfən fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ɛntʃtˈɛləndən ʃtɾˈɪç fɛɾzˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , « fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » das dˌiːzə ʃˈɔø mɪç mˈançɜ lˈeːɾrˌaɪçən bəkˈantʃaft bərˈaʊpt hat . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç : » das fˈɔlk ɪst zɪç bəvˈʊst , das ɛs tsuːˈeːɾst d??ç diː ˈaɾbaɪt dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbən ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ɪst , baɪ lˈɛŋərən ɛɾfˈɔlɡən ɪm poːlˈiːtɪʃən lˈeːbən vˌɪɾt ˌaʊx diː tˈaɪlnɑːmə an deːn tɾˈɛːɡɜn ˌʊnzərɜ bɪshˈeːrɪɡən kʊltˈuːɾ aʊf aɪn bəʃˈaɪdənərəs mˈɑːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . « 
» ɪç hɑːbə deːm fˈyːɾstən ɛɾtsˈɛːlt , das ziː hˈiːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən , « bəmˈɛɾktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
» dɑː ɪst nˌɑːeːbˈaɪ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ fˈʊnt ɪn ˈaltəm hˈyːnənɡɾˌɑːbə ɡəmˈaxt , « knˈypftə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ an ʊnt bərˈɪçtətə vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌyːbɜ tˈoːtənˌ??nən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst vˈantə zɪç an deːn ɡəlˈeːɾtən . 
» jˌɛtst ɪst dɔx hˈɔfnʊŋ , das zɪç ˌaʊx das ˈuːɛbɾˌɪɡə fˈɪndən vˌɪɾt . « 
» lˈaɪdɜ vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç zˈuːxən zˌɔl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» vˈas ziː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst mɪt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fˈɔɾt , » ɪst ˈalzoː ˈʊnbədˌɔøtənt . « 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt , das diː rˈeːdə vˈiːdɜ aʊf diː hˈantʃrˌɪft kˌɑːm , ɛɾ ɛmpfˈant mˈɪsbeːˌɑːɡən , fɔn zˌaɪnəm rˈøːmɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» ɛs zɪnt ˌaɪnɪɡə kˈɑpiːtəl ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn bˈuːx dɛɾ anˈɑːlən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt hˈaltʊŋ . 
» als ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɪn pˈɔmpeːjˌiː ʃtˈandən , « fˈiːl dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˈaɪn , » ɛɾrˈeːktən diː ˈaɪnɡəkɾˌatstən ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ vˈɛndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˈiːl miːɾ ˌaɪnə hˈypʃə ˈaphˌandlʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɪn diː hˈant . 
ɛsɪst fˈɛsəlnt , das lˈeːphaftə fˈɔlk dɛs ˈaltən ˌʊntɜiːtˈɑːlɪəns ɪn deːn ˈʊnbəfˌaŋənən ɛːˈuːsərˌʊŋən zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt zˌaɪnəs hˈasəs tsuː bəˈoːbaxtən . 
man fˈyːlt zɪç baɪ deːn nˈaɪvən ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøtə fˈast ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft ɪn diː ˈaltə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtst , als vˌɛn man jˌɛtst aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɪn diː hˈant nˈɪmt , das fˌɔɾ mˈeːrən jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən vˌ??də . 
vˈeːɾ deːn bˈyɾɡɜn pˈɔmpeːjˌɪs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das man nɑːx ˈaxtseːn jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx vˈɪsən vˈyɾdə , vˈeːn ziː ɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪndzˌeːlɪç bəhˈandəlt hˈɑːbən , deːm hˌɛtən ziː ɛs ʃvˈeːɾlɪç ɡəɡlˈaʊpt . 
viːɾ frˈaɪlɪç zɪnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ . 
« 
» ˈalzoː das vɑːɾ dɛɾ hˈɑːs klˈaɪnɜ lˈɔøtə , « bəmˈɛɾktə dɛɾ fˈyːɾst tsɛɾʃtɾˈɔøt , » tˈɑkiːtˌʊs vˈaɪs dɑːfˈɔn nˈɪçts , iːn kˈymɜt dɛɾ skˈandɑːl dɛs hˈoːfəs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ˌaʊx ɛɾ aɪn hˈoːfamt . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn fˈyːɾstən . 
» ɪst fɔn deːm ˈɪnhalt dɛɾ bˈaɪdən pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ ʊns frˈaʊən bəlˈeːrənt ? « frˈuːk ziː vˈiːdɜ ˈaplˌɛŋkənt . 
» nˈɪçts nˈɔøəs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » dˈɑː , viː ɪç diː ˈeːrə hˌatə , ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊns diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə bərˈaɪts ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈantʃrˌɪft bəkˈant ɪst . 
ɛs zɪnt klˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪm rˈøːmɪʃən zeːnˈɑːt . « 
» tsˈaŋk dɛɾ fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ , « vˈaɾf dɛɾ fˈyːɾst nˈaxlɛsˌɪç ˈaɪn , » ɛs vɑːrən ˈeːlɛndə sklˈɑːvən . 
ɪst das ˈaləs ? 
« 
» am ʃlˈuːs ʃtˈant nɔx ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs deːm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən dɛs tˈiːbeːrˌiːʊs . 
dɛɾ fɛɾʃtˈœɾtə ɡˈaɪst dɛs fˈyːɾstən klˈamɜt zɪç an diː ˌastɾoːloːɡˈiː ; 
ɛɾ rˈʊft ʃtˈɛɾndɔøtɜ tsuː zɪç ʊnt lˈɛst ɪn das mˈeːɾ ʃlˈɔødɜn , diː ɛɾ ɪn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs bətɾˈuːɡəs hat . 
ˌaʊx dɛɾ klˈuːɡə tɾˈɑzylˌʊs vˌɪɾd ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən fˈɛlzənpfˌɑːt tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , ɛɾ fɛɾkˈyndət diː fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən lˈeːbəns . 
dɑː fˈɔɾʃt tˈiːbeːrˌiːʊs lˈaʊɜnt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈɪsə , vˈas iːm zˈɛlpst dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈɑːk bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . « 
» dɛɾ fˈiːloːzˌoːf frˈɑːkt diː ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt rˈʊft tsˈɪtɛɾnt ˈaʊs : 
bədˈɛŋklɪç ɪst mˌaɪnə lˈɑːɡə , ɪç zˈeːə mɪç ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ.
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bɾˈɪçt ˌʊnzɜ bɾˈʊxʃtyk ˈap . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal mˈɑːk zɪç viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən , diːzˈɛlbə ˈanˌɛkdoːtə hˈaftət an mˈeːɾ als ˌaɪnəm fˈyɾstənlˌeːbən . 
« 
ʊm diː tsˈɪnə dɛs tˈ??məs flˈoːk diː ʃˈɑːɾ dɛɾ dˈoːlən , ziː ʃvˈatstən ʊnt ʃrˈiːən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ , das ˈʊntən dɛɾ vˈaɪdman ʃtˈant , dɛɾ aɪn vˈɪlt zˈuːxtə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl . 
» dˌiːzəm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəl zˌɔl aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , « ɛɾ vˈɪŋktə deːm bˈyksənʃpˌanɜ . 
dɛɾ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt lˈeːktə aɪn ɡəvˈeːɾ ɪn diː hˈant dɛs fˈyːɾstən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛtstə deːn kˈɔlbən aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt vˈantə zɪç tsuː deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌɛːrənt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəˈʊnrˌuːɪçt d??ç diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs ɡəlˈeːɾtən mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ˈapzaɪts ʃtˈant ʊnt ʊm fˈasʊŋ rˈaŋ . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , « bəɡˈan dɛɾ fˈyːɾst , » das ziː bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , dɛɾ ʊns ˈalən ɡɾˈoːsə bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən hat . 
ɪç hˈɔfə , das diː hˈɪndɜnˌɪsə nˈɪçt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç zaɪn vˌɛɾdən . « 
» miːɾ tsˈiːmt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾfrˈɔøt d??ç diː ɡˈyːtɪɡən vˈɔɾtə dɛs fˈyːɾstən , » ˌaɪnən zoː ˈeːrənfˌɔlən ˈantɾˌɑːk rˈuːɪç tsuː ɛɾvˈɛːɡən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ˌaʊx aʊf ˈandərəs . 
« 
» voːrˈaʊf ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst . 
» aʊf deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
aɪn plˈœtslɪçəs tsˈʊkən kˌɑːm ˌyːbɜ diː ɡlˈiːdɜ dɛs fˈyːɾstən . 
» ʊnt viː bətɾˈaxtən ziː iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˈiːɾ ? « frˈuːk dɛɾ fˈyːɾst mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɑː deːn fˈyːɾstən ˈan , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtə tˈøːtlɪçɜ hˈɑːs ʊnt dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndə ʃˈaɪn dɛs bˈøːzən blˈɪkəs , ɛɾ zˈɑː diː mˈyndʊŋ dɛs ɡəvˈeːrəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst ɡərˈɪçtət ʊnt das dɛɾ ɡəhˈoːbənə fˈuːs dɛs fˈyːɾstən ʊm deːn dɾˈykɜ fˈuːɾ . 
dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl tsˈʊktə , kˈaɪn rˈaʊm tsuːɾ flˈʊxt , kˈaɪnə tsˈaɪt tsuːɾ rˈeːɡʊŋ ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪks fˈuːɾ iːm d??ç das hˈaʊpt . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə fˌɔɾ zɪç das fɛɾtsˈɛɾtə ˈantlˌɪts dɛs kˈaɪzɜs tˈiːbeːrˌiːʊs ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç ʃtˈeːə aʊf deːm pfˈɑːt dɛs tˈoːdəs . « 
» dɛɾ fˈyːɾst zˈɪŋkt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈɛndə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈaŋktə , das ɡəvˈeːɾ fˈiːl tsuː bˈoːdən , ɛɾ zˈɛlpst vˌ??də fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈoːk hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑː frˈɑːɡənt deːm ɡəlˈeːɾtən ɪn das blˈaɪçə ˈantlˌɪts . 
» deːn fˈyːɾstən ˌyːbɜkˌɑːm aɪn plˈœtslɪçɜ ʃvˈɪndəl , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ rˈuːɪç . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˈoːnmɛçtˌɪç , « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ ? « 
diː hˈɛndə dɛs ˈaltən mˈanəs tsˈɪtɜtən . 
ɡəbɾˈɔxən hˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ , ɛɾ vˌ??də nɑːx deːm ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʃpɾˈɑːxən ɪn vˈaɾmən vˈɔɾtən ˌiːrən ʃrˈɛk ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal ˈaʊs , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪltə deːm kɾˈaŋkən fˈyːɾstən nˈɑːx . 
ˈeːə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈɔlktə , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm pɾˈyːfənt ɪns ˈaʊɡə zˈɑː : » nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɛɾkɾˈaŋkt dɛɾ fˈyːɾst an zˈɔlçəm tsuːfˈal , ˌiːnən kˌɑːm das ˌyːbɜrˈaʃənt , ziː vˈʊstən nˈɪçt , das dɛɾ fˈyːɾst lˈaɪdənt ɪst ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs zaɪt hˈɔøt , « ɛɾvˈiːdɜtə kˈalt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , vˈɛlçɜ zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪtətə . 
» ɪç kˈɔmə , ˌiːrə nˈaxzɪçt tsuː ɛɾbˈɪtən , « bəɡˈan dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» dɛn ɪç mˈuːs ˌiːnən d??ç aɪn bəkˈɛntniːs lˈɛstɪç vˌɛɾdən , vˈɛlçəs fyːɾ mɪç pˈaɪnlɪç ɪst . 
ziː hˌɑːbən nˈɔølɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːm fˈyːɾstən fɔn deːm kˈɛːzarˌɛnvɑːnzˌɪn rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ bərˈɪçtət . 
vˈas ziː dˈɑmɑːls zˈɑːɡtən , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪç . 
« 
» ɪç ˈɑːnə jˈɛtst , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈiːnstɜ , » das dɛɾ ˈɔɾt dɑːfˈyːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ . « 
» mˈeːɾ als ziː ˈaneːmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfman tɾˈɔkən . 
» fyːɾ mɪç vɑːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə lˈeːɾrˌaɪç , nˈɪçt vˈas ziː zˈɑːɡtən , zˈɔndɜn das ziː ɛs zˈɑːɡtən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das jˈeːmant zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪç fɛɾɡˈaŋənəs nˈaxfyːlən ʊnt zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç aʊf aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾtsˈɪçtən kˈœntə . 
ziː hˌɑːbən dˈɑmɑːls ˌaɪnəm kɾˈaŋkən zˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
» ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ zoːˈeːbən bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəmˈaxt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» dɛɾ fˈyːɾst ɪst ɡəmˈytskɾaŋk . 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɔtvəndˌɪç , das ziː ɛs vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx aɪn tsvˈaɪtəs bəkˈɛntniːs ˈaptsuːlˌeːɡən . 
miːɾ ɪst bəɡˈeːɡnət , das ɪç ziː fˈalʃ bəˈ??taɪlt hɑːbə . « 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ fɔn vˈɛɾt zaɪn , vˌɛn iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈ??taɪl ɡˈynstɪɡɜ vˈɛːrə als das frˈyːərə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt hˈaltʊŋ . 
» ɪn ˌiːrəm zˈɪnə , jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə ziː ɪn ˌiːrən hˈiːzɪɡən bətsˈiːʊŋən lˈɛŋərə tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈan ɡəhˈaltən , dɛɾ klˈuːk zˌaɪnə tsvˈɛkə fɛɾfˈɔlkt , ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das ziː das nˈɪçt zɪnt , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs . « 
» aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ˌɛkskəlˈɛnts . « 
» viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɔfman , das hˈaʊpt nˈaɪɡənt , » viː ziː deːn fˈyːɾstən , zoː hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst ˈʊnrˌɪçtɪç bəˈ??taɪlt . 
ˌɑːbɜ maɪn fɛɾzˈeːən ɪst das ɡɾˈøːsərə . 
dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈɛltərə , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt viː ziː diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs bəzˈɔndɜs rˈaɪçən ɡˈaɪstəs , vˈɛlçɜ tsuːvˌaɪlən ɛɾʃvˈeːɾt , ˈandərə natˈuːrən ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊftsuːfˌasən . 
ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə . 
ɛsɪst zˈɛltən lˈaɪçt , zˈoːlçən ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɪn ˈandɜn kɾˈaɪzən ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt ʊnt ɪn tˈuːɡəndən ʊnt ʃvˈɛçən frˈɛmdaɾtˌɪɡə mˈɪʃʊŋ tsˈaɪɡən . 
bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ˈaɪɡənən zˈɛlpstɡəfˌyːls ˈɪɾt ʊns ˈalən das ˈ??taɪl . 
vˌoː diː ɡəmˈytlɪçən nˈaɪɡʊŋən ˈapvˌaɪçən , ɛntfrˈɛmdət mˈɪsbeːˌɑːɡən , vˌoː kɾˈɛftɪç tˈøːnə dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst zympˈɑːtɪʃ viːdɜklˈɪŋən , ɡəfˈɛːɾdət ʃnˈɛlə ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
zoː hɑːbə ɪç ˌiːrə ˈeːɾlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː nˈiːdɾɪç ɡəʃˈɛtst , ɪç tsˈɑːlə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː bˈuːsə , dɛn ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ˌiːnən aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊən , das ziː ɛs mɪt hˈoːəm zˈɪn ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdən . « 
» ɪç nˈeːmə ˈan , das ˌɛkskəlˈɛnts miːɾ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ nˈɪçt ˈoːnə bəʃtˈɪmtə fɛrˈanlˌasʊŋ mˈaxən . « 
» man ɡˈeːt dɑːmˈɪt ˈʊm , ziː ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat fˈɛsttsuːhˌaltən , « vˈaɾf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ hˈɪn . 
» miːɾ zɪnt zaɪt ɡˈɛstɜn ˈantɾˌɛːɡə ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ tsˈuːɡeːɡˌaŋən . « 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈœtɪç , ʊm ˌiːrə ˈantvɔɾt tsuː zˈɔɾɡən . 
ziː hˌɑːbən diː mˈaɪnʊŋ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˈɛlçə zɪç hˈɪntɜ ˈaɾtɪɡɜ hˈylə fɛɾbˈaɾk . 
vˈɪsən ziː , vˈɛshalp dɛɾ fˈyːɾst ˌiːnən deːn ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt hat ? « 
» nˈaɪn . 
bɪs tsuː dˌiːzəm mˈɔɾɡən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt , das aɪn ɡəvˈɪsəs pɛɾzˈøːnlɪçəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt diː ˈanzˌɪçt , das ɪç hˈiːɾ nˈytslɪç zaɪn kˈœntə , dɛɾ bəvˈɛɡɾʊnt vɑːɾ . « 
» ziː ˈɪrən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» man vɪl ziː nˈɪçt blˈoːs dɛshˈalp fˈɛsthˌaltən , ʊm ziː fyːɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçə pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsən tsuː fɛɾvˈɛndən , das lˈɛtstə moːtˈiːf zɪnt , viː ɪç ˈaneːmə , diː ɡɾˈɪlən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , vˈɛlçɜ ɪn ˌiːnən bˈalt ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ zˈiːt , bˈalt ˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn fˈyɾçtət , dɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːs kɾˈaŋkhaftə ʃtˈɪmʊŋən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfdˌɛkən kˈœntə . 
ziː zˌɔlən hˈiːɾ fˈɛstɡəbˌant vˌɛɾdən , man vɪl ziː ʃtɾˈaɪçəln , kɾˈatsən , bəˈoːbaxtən , fɛɾfˈɔlɡən . 
ziː zɪnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˌɪntərˈɛsəs , dɛɾ ʃˈɔø ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
» vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt ʊnt vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , tsvˈɪŋt mɪç , dˌiːzə ʃtˈɛtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
« 
» ɪç vˈynʃə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » das ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən mˈɪstoːn fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdən , vˌɛn diːs fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən kˌan ; 
ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən nˈɪçt , ʊnt vˌeːɡən mˈançəm fɔn ʊns nˈɪçt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ lˈɑːɡən . 
» ɪç ɛɾbˈɪtə ˌiːrə ɡədˈʊlt , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç rˈuːɪɡə hˈaltʊŋ viːdɜfˈɪndə . 
diː lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə viːɾ fɛɾzˈɛtst zɪnt , ɪst viː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən jɑːɾhˈʊndɜt , ziː ʃtˈeːt ɪn fˈ??çtbɑːrəm ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ hˈaɪtɜn zˈɪçɜhˌaɪt , voːmˈɪt viːɾ das ˈaɪɡənə lˈeːbən ʊnt diː zˈeːlən ˌʊnzərɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən bətɾˈaxtən . 
« 
» hˈaɪtərə zˈɪçɜhˌaɪt ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tɾˈaʊrɪç . 
» an hˈøːfən vˈeːnɪçstəns dˈyɾfən ziː dˌiːzə nˈɪçt zˈuːxən , ʊnt nˈɪɾɡənt , vˌoː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˌaʊs deːm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən hɛrˈaʊstɾˌɪt . 
hˈaɪtərə zˈɪçɜhˌaɪt ! 
ˌaʊx ɪç mˈœçtə frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt zɪnt . 
ʃvˈeːɾlɪç hat ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən , vˌoː zoː fˈiːləs ˈʊnzˌɪçɜ , das ˈaltə zoː ˈapɡəlˌeːpt ʊnt das nˈɔøə zoː ʃvˈax vɑːɾ . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈoːp ɛɾʃtˈaʊnt das hˈaʊpt baɪ dɛɾ lˈaʊtən klˈɑːɡə dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈuːɾ tsˈyɾnənt fˈɔɾt : 
» ɪç hˈøːrə ˌyːbɜˈal fɔn deːn hˈɔfnʊŋən , diː man ɪm fˈɔlkə hat , ɪç zˈeːə hˈɔøfɪç aɪn jˈʊŋəs bˈ??ʃiːkˌoːzəs fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nɔx vˈaɪt fɔn ɡərˈaɪftɜ kɾˈaft , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾˈaɾɡə ˌaɪnəm ɡəmˈytfɔlən mˈanə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɔfnʊŋən zˈɛtst . 
jˈɑː , ɪç dˈaɾf ˈaɪnrˌɔømən , das dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçə mˈʊt ɪn dɛɾ tˈɑːt diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ ɪst , vˈɛlçə viːɾ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ɪç fɛɾmˈɑːk diːs 
nˈɔøə nˈɪɾɡənt , vˌoː ɛs ˌyːbɜ diː ˌɪntərˈɛsən dɛs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns hɪnˈaʊsʃtɾˌeːpt , bədˈɔøtənt tsuː fˈɪndən . 
ɪç fˈyːlə diː ˈapnˌɑːmə dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈɛlçə mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt fˈɛlt ɪn ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː diː bˈɛstə bˈɪldʊŋ dɛɾ natsjˈoːn deːn hˈøːfən nˈɑːɛstˌant ; 
mˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən d??ç zˈɛks jɑːɾhˈʊndɜtə an deːn tˈɔɾhaɪtən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌaʊx an deːm ʃtˈɔlts ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈaɪfrɪç tˈaɪl ɡənˈɔmən , ɪç bɪn tsʊm mˈanə ɛɾvˈaxzən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das fˈyːɾstən ʊnt ˈɑdəl diː ɡəbˈoːrənən fˈyːrɜ dɛɾ natsjˈoːn zɪnt . 
ɪç zˈeːə mɪt tɾˈaʊɜ , das ziː aʊf lˈaŋə , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ dˌiːzə fˈyːrʊŋ fɛɾlˈiːrən . 
mˈançəs , vˈas ziː nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltən , pˈast ɡənˈaʊ aʊf diː lˈɛtstən jˈɑːɾtseːntə , vˈɛlçə ɪç dˈ??çlˌeːpt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtsfɔlə tsˈaɪt . 
diː dˈʊmpfə ʃvˈɛçə ɪm lˈeːbən dɛs fˈɔlkəs hat am mˈaɪstən aʊf deːn hˈøːən fɛɾvˈystət . 
ˌaʊx dɑː hat ɛs nˈɪçt an ˈaɪntsˌɛlnən ˈeːrənvɜtən ʊnt kɾˈɛftɪɡən mˈɛnɜn ɡəfˈeːlt . 
vˈɛlçə tsˈaɪt hˌɛtə ziː ɡˌants ɛntbˈeːɾt ? 
ˈɑːbɜ , vˈas diː ˈeːdəlstə blˈytə dɛɾ fˈɔlkskɾaft zaɪn zˌɔltə , das ɪst ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ lˈeːrən ʊnt ʃˈɑːlən tsˈaɪt am tˈiːfstən ɛɾkɾˈaŋkt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɾf ˈaɪn : » ɪst ɡɾˈʊnt tsuːɾ tɾˈaʊɜ , vˌoː fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾlˈiːɾt , das ɡˈantsə ɡəvˈɔnən hat ? 
« 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔfman , » vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ɡəvˈɪn fyːɾ das ɡˈantsə zoː zˈɪçɜ ʃtˈyndə . 
ˌɑːbɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈeːə ɪç , das ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈœstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ natsjˈoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˈyːlɜhˌaft klˈaɪn bətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
fˈiːləs vˈɛɾtfɔlə ɪst fɛɾlˈoːrən , bˈɛsərəs nˈɪçt ɡəvˈɔnən . 
diː fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə zɪç zˈɔnst ɪn ˈalən fˈɔɾmən dɛs fɛɾkˈeːɾs zˈeːɾ vˈoːltˌuːənt ˈaʊsdɾˌyktə , fˈoːɾzˌɪçtɪɡə bəhˈandlʊŋ vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə vˌɛɾdən zˈɛltən . 
vˌɛn dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt , karˈaktərə tsuː bˈɪldən , viː ziː fɪlˈaɪçt diː ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈaʊxt , ɛɾ mˈaxtə dɔx das lˈeːbən ɡəfˈɛlɪç ʊnt ʃˈøːn . 
vˈas ˈaɪnst hˈɔøfɪç vɑːɾ an deːn hˈøːfən ʊnt deːn ɡəʃˈɛftən , zˈɪçərəs ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈɑtsiːˌøːzə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈandərə , das mˈysən viːɾ ɛntbˈeːrən . 
diː dˌɪploːmatˈiː hat ˈaʊfɡəhˌœɾt , fˈoːɾneːm tsuː zaɪn . 
man bɾˈyskɪɾt , man ˈɑvəntˌuːrɪɾt , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡə ʃˈaɪn dɛszˈɛlbən fˈeːlən , an deːn hˈøːfən hat ˈʊnzˌɪçərə klˈaɪnlɪçkˌaɪt , aɪn mˈyrɪʃəs , ɡərˈaɪtstəs , ˈapʃlˌiːsəndəs vˈeːzən ˌyːbɜ hˈant ɡənˈɔmən , ɪn dɛɾ dˌɪploːmatˈiː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən ʊnt lˈaɪçtsɪn ˈoːnə kˈɛntnɪsə ʊnt ˈoːnə mˈɛnlɪçən vˈɪlən . 
ˌʊnzrə pɾˈɪntsən klˈɪrən als bəvˈafnətə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ aɪnhˈeːɾ , diː ˈaltə hˈɔftsʊxt ɪst fɛɾlˈoːrən , man fˈyːlt zɪç hˈaltloːs aʊf dɛɾ dˌeːfɛnzˈiːvə ʊnt zˈuːxt ɪn tˈøːrɪçtən ˌyːbɜɡɾˈɪfən zaɪn hˈaɪl . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , zɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛɾn tsuː hˈaltən , das ɛs mɪt dˌiːzəm tɾˈaɪbən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈapvˌɛɾts ɡˈeːə . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː tɾˈaʊɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn . 
» ɪç fɛɾdˈɛŋkə ˌiːnən nˈɪçt , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾt , » vˌɛn ziː das ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋ vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən als ɪç . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛs ˈɪmɜ nɔx diː hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ˌɪntərˈɛsən zɪnt , mɪt vˈɛlçən ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt . « 
» ɪst dɛn ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk zoː ˈalɡəmˌaɪn ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˌʊnzərəm fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən lˈeːbən fˈeːlt ɛs nˈɪçt an ɡlˈɛntsəndən ˈaʊsnˌɑːmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɛs vɑːɾ ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː viːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt diː ɡɾˈœstən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˈaʊffˌyːɾtən , nɔx fɛɾɡˈœnt , hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə hˈaɪtərə noːvˈɛlə ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
kˈaʊm jˈeːmɑːls hat ɛs ʊns ɡˌants an ˌaɪnəm lˈandə ɡəfˈeːlt , vˈɛlçəs diː fˈynf karˈaktərə ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈoːfəs ɪn dˈaʊɜndəm tsuːzˈamənlˌeːbən fɛɾˈaɪntə : ˌaɪnən ɡərˈadzɪnˌɪɡən hˈɛɾn , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fˈyɾstɪn , ˌaɪnən hˈoːxɡəzˌɪntən ʃtˈɑːtsman , ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə hˈɔfdɑːmə ʊnt ˌʊntɜ deːn kˌɑvalˈiːrən ˌaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈaɪst . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛtən zɪnt zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən . « 
» vɑːrən ziː jˈeːmɑːls hˈɔøfɪç ? 
« 
» ziː vɑːrən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ˌaʊs vˈɛlçɜ mˌaɪnə ˈeːɾstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈamən , dɛɾ ʃtˈɔlts ˌʊnzərɜ natsjˈoːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ˈandərəs ɡəvˈɔnən , voːrˈaʊf viːɾ nɔx jˌɛtst ʃtˈɔlts zɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» ɛs vɑːrən kˈ??tsə jˈɑːɾtseːntə , ɪn vˈɛlçən diː hˈøːfə fyːɾ pflˈeːɡɛʃtˌɛtən dɛɾ frˈaɪəstən tsˈaɪtbˌɪldʊŋ ɡˈaltən , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː zˈɛltzɑːmən poːlˈiːtɪʃən ʃˈɪkzɑːlə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ɪst dˌiːzə fˈyːrɜʃˌaft mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɪst ziː aʊf ˈandərə kɾˈaɪzə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ʊnt fyːɾ diː fˈoːɾneːmə bˈɪldʊŋ 
ˈaɪntsˌɛlnɜ hˌɑːbən viːɾ diː fɛɾmˈeːɾtə tˈyçtɪçkˌaɪt fˈiːlɜ ˈaɪnɡətˌaʊʃt . 
« 
» ˌaʊx hiːɾbˈaɪ ɪst aɪn fɛɾlˈʊst , « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » das fˈoːɾneːmə natˈuːrən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , diː ɡɾˈoːsən fˈɔɾtʃrɪtə ˈantsuːɛɾkˌɛnən , vˈɛlçə das bˈyɾɡɜtˌʊm ɪn deːn lˈɛtstən fˈynftsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ diː tˈyçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə das fˈɔlk ɪn ɛɾvˈɛɾp ʊnt fɛɾkˈeːɾ ɛntvˈɪkəlt , ɪst tsuː zˈɛltən fɛɾbˈʊndən mɪt zˈɪçərəm zˈɛlpstɡəfˌyːl , jˈɑː ˌaʊx zˈɛltən mɪt dɛɾ fˈɛstɡəɡɾˌyndətən ʃtˈɛlʊŋ , dˌeːrən ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə kɾˈaft bədˈaɾf . 
tsuː hˈɔøfɪç ɪst das ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən ˈʊntsuːfrˌiːdənəm tɾˈɔts ʊnt ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ fˈyɡzɑːmkˌaɪt , hˈoːx flˈiːkt diː bəɡəhɾlˈɪçkaɪt , tsuː klˈaɪn ɪst dɛɾ ˈɔpfɜmˌʊt . 
ˌyːbɜˈal hat dɛɾ vˈoːlʃtˌant tsˈuːɡənˌɔmən , vˈeːɾ dˈyɾftə das lˈɔøɡnən ? 
nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə das fɛɾʃtˈɛndniːs fyːɾ diː hˈœkstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ natsjˈoːn . 
« 
» diː lˈeːbəndən kˈɔmən hɛrˈaʊf , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » diː zˈøːnə vˌɛɾdən zˈɪçərɜ ʊnt frˈaɪɜ ʃtˈeːən , ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɡəbˈiːt ɡəhˈœɾt ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft deːnən , vˈɛlçə ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtən . 
« 
» fˈiːləs mˈɑːk fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , » bəfˈoːɾ diː ʃtˈaɪɡərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː ɛɾvˈaɾtən , zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , das ziː deːn ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ˈantaɪl an dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾʃˈaft . 
ɪç bɪn tsuː ˈalt , mɪç fɔn hˈɔfnʊŋən tsuː nˈɛːrən , dɛshˈalp fɛɾmˈɑːk ɪç ˌiːrə lˈɪçtfɔlə ˈaʊffˌasʊŋ ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə miːɾ nˈɪçt ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ɪç vˈynʃə ˌʊnzərɜ natsjˈoːn ɡˈuːtəs , voːhˈeːɾ ɛs ˌaʊx kˈɔmə , ɪç vˈaɪs , ziː hat ˈɛɾɡərəs ˌyːbɜʃtˈandən als das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɛŋən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ nˈiːdɜstˌaɪɡəndən ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɪldʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə , das diː lˈʊft , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːbə , ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ vˌɪɾt , diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ ɡeːɡənzˈɛtsə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
vˌɛn ɪç tsuːrˈykzˌeːə aʊf aɪn lˈaŋəs lˈeːbən , zoː ɡɾˈaʊt miːɾ tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ deːm zˈiːçtʊm , das ɪç ɡəʃˈaʊt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt rˈiːzɪɡɜ lˈastɜ , viː ˌiːrə kˈaɪzɜpˌeːrɪˌoːdə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ nɑːx kˈ??tsəm poːˈeːtɪʃən tɾˈaʊm diː ʃvˈɛçə dˈyɾftɪɡɜ zˈeːlən hˈɛɾʃtə ʊnt fɛɾdˈaɾp . 
diː ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾkˈɔmən zɪnt , vˌɛɾdən dɛɾ nˈaxvəlt nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːtɛsk ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən tsˈaɪtˌaltɜ , vˌoː zɪç aɪn jˈyŋərəs ɡəʃlˈɛçt ˈʊnbəhˌɪlflɪç mˈyːt , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
miːɾ fˈeːlt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː nˈɔøə ˈɑːɾt , ʊnt miːɾ fˈeːlt dɛɾ mˈʊt tsuː hˈɔfən , dɛn miːɾ fˈeːlt jˈeːdə fˈɛːɪçkˌaɪt , diː jˈyŋɜn bˈɪldənt tsuː fˈœɾdɜn . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt dɛɾ juːɡˈɛntfrɪʃə mˈan , dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɛçɜ fyːɾ diː vˈɛlt , vˈɛlçə zɪç ˈapvˌɛɾts nˈaɪktə , dɛɾ ˈandərə fɛɾkˈyndɜ dɛɾ lˈeːrən , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç diː ˈaltə vˈɛlt ɛɾnˈɔøən . 
aʊf deːm rˈuːɪɡən ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən lˈɑːk ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ , ɪn deːn ɡˈaɪstfɔlən tsˈyːɡən dɛs jˈyŋɜn ˈaɾbaɪtətə kɾˈɛftɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ , aɪn hˈoːɜ zˈɪn ʊnt aɪn fˈaɪnɜ ɡˈaɪst ʃˈaʊtə ˌaʊs deːn tɾˈɔøən ˈaʊɡən bˈaɪdɜ . 
» vˈas viːɾ aɪnˈandɜ tsuː zˈɑːɡən hˌatən , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾt , » ɪst ɡəzˈɑːkt . 
ɪç hɑːbə fɛɾzˈuːxt ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas ɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾzˈeːən , mˈøːɡə ˌiːnən diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˈɔfənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç mɪç ˌiːrəm ˈ??taɪl hˈɪŋɑːp , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːfˈyːɾ zaɪn , das ɪç tsuː lˈaŋə ɡˌeːɡən ziː ʃvˈiːk . 
ɛsɪst diː bˈɛstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː ɪç ˌaɪnəm mˈanə ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
vˈas diː kɾˈaŋkhaftə ʃtˈɪmʊŋ ˈandərɜ bətɾˈɪft , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ ˈaʊsɡˌɪŋən , zoː bədˈaɾf ɛs dˈɑːɾ ˌyːbɜ tsvˈɪʃən ʊns kˈaɪnɜ vˈɔɾtə ; 
bˈaɪdə vˌɛɾdən viːɾ bəzˈɔnən tˈuːn , vˈas ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst , ʊm diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌʊnzərɜ zˈɔɾɡə fɛɾtɾˈaʊt zɪnt , fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː hˈyːtən , ˌaʊx ʊns zˈɛlpst tsuː vˈɑːrən , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
mˈøːɡə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən , ˌiːnən das frˈɔødɪɡə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ɛɾhˈaltən , bɪs ɪn diː jˈɑːrə , vˈɛlçə ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃˈaɪtəl tɾˈɑːɡə . 
diːs hˈœkstə ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən hɑːbə ɪç , dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈan , tsuːvˌaɪlən mɪt ʃmˈɛɾtsən ɛntbˈeːɾt , viː ziː iːɾ ɡɾˈoːsɜ rˈøːmɜ ɡəfˈyːlt hat . 
« 
» ɡəʃtˈatən ˌɛkskəlˈɛnts ˌaʊx mˈiːɾ , ˌiːnən ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mɪt vˈaɾmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
» nɔx ˈɔft mˈɑːk diː ˈʊnɡəˌyːptə rˈyːrɪçkˌaɪt dɛɾ jˈyŋɜn ˌiːnən aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln ˈapnˌœtɪɡən , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ vˌɛɾdən diː ˈʊnfˌɛɾtɪɡən vˈɛɾkə , vˈɛlçə viːɾ pˌɪoːnˈiːrə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈaʊfvˌɛɾfən , deːn fˈɔɾdərˌʊŋən ɡənˈyːɡən , vˈɛlçə ziː ˌaʊx an ʊns ʃtˈɛlən ; dˈɛŋkən ziː , vˌɛn ziː ʊns tˈɑdəln mˈysən , ˌaʊx nˈaxzɪçtˌɪç dɑːrˈan , das ˌʊnzɜ fˈɔlk diː bˈyɾɡʃaft ʃˈœpfərˌɪʃɜ jˈuːɡənt zoː lˈaŋə ɪn zɪç tɾˈɛːkt , als diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɾbaɪt ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs iːm nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zɪnt . 
zˈoːlaŋə diː natsjˈoːn zɪç zˈɛlpst fɛɾjˈyŋt , fɛɾmˈɑːk ziː ˌaʊx ˌiːrə fˈyːɾstən ʊnt diː lˈaɪtɜ ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə mɪt nˈɔøəm lˈeːbən tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛn viːɾ zɪnt nˈɪçt rˈøːmɜ , zˈɔndɜn vˈaɾmhɜtsˌɪɡə ʊnt dˈaʊɜhˌaftə ɡɛɾmˈɑːnən . « 
» nˈeːroː vˈɑːkt nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈɑpɔstəl ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːrə tsuː fɛɾbɾˈɛnən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln . 
» dˈaɾf ɪç deːm fˈyːɾstən fɔn ˌiːnən das hˈɛɾkœmlˌɪçə zˈɑːɡən , das ziː iːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈyɾfən , ˈoːnə ˌiːrɜ vˈyɾdə vˈeːə tsuː tˈuːn ? « 
» 
ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm , ˌɛkskəlˈɛnts , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə , zɪç baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bəˈuːɾlaʊbən , ziː ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs frˈɔølaɪns ʊnt dɛs hˈɔfmaɾʃˌals . 
vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt ; 
vˌɛːrənt ziː diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , iːn rˈɛçt bˈalt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts viːdɜtsuːzˈeːən , vɔltə iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːɡən . 
als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , flˈoːk ziː hɪnˈaʊf ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt blˈɪktə hɪnˈab aʊf deːn vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən diː tɾˈuːə ɡəlˈɑːdən vˌ??də . 
ziː bɾˈax ˌaɪnɪɡə dɛɾ blˈʊmən ˈap , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəzˈɛtst ʊnt ʃlˈaŋ ziː mɪt ˌaɪnəm bˈandə tsuːzˈamən . 
» zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː aʊf ɔøç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ɪn deːm rˈaʊm , ɪn deːm iːɾ ˈɔøɜ flˈyçtɪɡəs lˈeːbən fɛɾbɾˈɪŋt . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈ??tsɜ tɾˈaʊm ! 
kˈaɪn tɾˈaʊm , aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt vˈɑɾs ˌaʊs nˈɔøɜ vˈɛlt . 
viː zɪç diː frˈaʊ fˈyːkt deːm ʃtˈɛɾkɜn ɡˈaɪst ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ hˈɪŋɑːbə , iːɾ ˈaʊɡə aʊf das zˌaɪnə ɡˈeːɛftət , das ɡlˈyk hɑːbə ɪç ɡəˈɑːnt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hat mˌaɪnə hˈant diː zˌaɪnə bərˈyːɾt , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , kˈœɾpɜlˌoːs , nˈiːmant vˈaɪs ɛs , ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt , ɪç alˈaɪn ɛmpfˈant diː vˈɔnə . 
lˈaɪçtəs , lˈʊftɪɡəs bˈant , ɡəvˈeːpt ˌaʊs deːn tsˈaɾtəstən fˈɛːdən , diː zɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə tsuːɾ ˈandɜn tsˈiːən , duː zˌɔlst tsɛɾrˈaɪsən ʊnt fɛɾvˈeːən , nˈuːɾ das ɡəfˈyːl blˈaɪpt , das diː nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə tsvˈaɪ frˈɔøndə tsuːaɪnˈandɜ tsˈoːk , tsʊm zˈeːɡən vˌ??də fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən . 
duː ˈɛɾnstɜ mˈan ɡˈeːst dˌaɪnən pfˈɑːt , ʊnt ɪç deːn mˈaɪnən , ʊnt vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ʊns tsuːzˈamənfˌyːɾt , dan nˈaɪɡən viːɾ ʊns ˈaɾtɪç fˈoːɾaɪnˌandɜ ʊnt ɡɾˈyːsən ʊns mɪt hˈøːflɪçɜ rˈeːdə . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈeːɾtɜ , zˈoːft miːɾ ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , ɪç vˌɛɾdə fɔɾtˈɑːn vˈɪsən , das ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ɡəmˈaɪndə ɡəhˈœɾt , ɪn dˌeːrən fˈoːɾhˌoːf ˌaʊx ɪç dˈeːmytˌɪç maɪn hˈaʊpt ɡənˈaɪkt . 
« 
ˌaʊs deːn bˈaʊmɡɪpfəln , aʊf diː das fˈyɾstənkˌɪnt nˈiːdɜzˌɑː , zˈaŋən diː vˈøːɡəl . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn , ziː bˈɔøktə zɪç hɛrˈab ʊnt hˈiːlt deːn ʃtɾˈaʊs ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈant , dan vˈaɾf ziː diː blˈʊmən mɪt kɾˈɛftɪɡəm ʃvˈʊŋə ɪn deːn vˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈaʊməs , ziː hˈɪŋən ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn , aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl flˈoːk ˈaʊf , dɔx ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt zˈaŋ zaɪn lˈiːt fˈɔɾt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt an diː mˈaʊɜ dɛs tˈ??məs . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , diː tɾˈuːə , vˈɛlçə ɛɾ ɡəfˈʊndən , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ʃnˈɛlɜ nɔx ʊnt ʃtˈyɾmɪʃɜ als aʊf dɛɾ hˈɛɾfɑːɾt fˈuːrən diː vˈɛksəlndən ɡədˈaŋkən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾ tɾˈiːp deːn kˈʊtʃɜ tsuːɾ ˈaɪlə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaŋst hˈɛftətə iːm deːn blˈɪk an diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː tˈyɾmə dɛɾ hˈaʊptstat ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˌɔltən . 
dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ɡəʃtˈalt dɛs ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs fˌɔɾ zɪç ʊnt hˈœɾtə diː tɾˈaʊrɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ lˈaɪzən ʃtˈɪmə . 
» ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡɾˈoːs ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋən fɛɾhˈɛltnɪsən dˌiːzəs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən ɡɾˈøːsə dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən rˈoːms , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡɾˈoːs ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm bəkˈymɜtən hˈɔfhɜn ʊnt dɛɾ dˈystɜn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən zeːnˈɑtoːɾs . 
ʊnt dɔx ɪst ˈɛtvɑːs ɪn deːm ɡəfˈyːɡə dɛɾ zˈeːlə , diː zɪç miːɾ hˈɔøt ˈaʊfɡətˌɑːn , vˈas mɪç mˈɑːnt an aɪn bˈɪlt ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , ʊnt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , klˈɪŋt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viː aɪn ʃvˈaxɜ tˈoːn ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs mˈanəs , dˈɛsən vˈɛɾk ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt . 
dɛn viː viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˌaʊs deːm fɛɾɡˈaŋənən tsuː ɛɾklˈɛːrən bəmˈyːt zɪnt , zoː dˈɔøtən viːɾ ˌaʊx tsˈuːʃtɛndə ʊnt ɡəʃtˈaltən ɛntfˈɛɾntɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ɡəmˈyt dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʊns lˈeːbənt ʊmɡˈeːbən . 
das ˈaltə zˈɛndət ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈeːɡən viːɾ ʊns das ˈaltə tsuːrˈɛçt nɑːx deːm bədˈyɾfniːs ˌʊnzərəs vˈaɾmən hˈɛɾtsəns . 
« 
pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə zˈɑːs aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə . 
diː fˈaɾbənpɾˌaxt dɛs tˈyɾkɪʃən ʃlˈafrɔks vɑːɾ fɛɾmˈɪndɜt , tɾˈɔøəs bəhˈarən ɪm dˈiːnstə vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ tˌeːoːrˈiː hˌatə iːm ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn fˈɑːləm ɡɾˈaʊ fɛɾlˈiːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈʊmhˌyltə dɔx vˈyɾdɪç diː ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːn mˈaɾkʊs nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊm dˌiːzəm das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ˈeːɾstən ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːxs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
als dɛɾ klˈaɪnə ɛɾmˈyːdət baɪ deːn bˈɪldɜn ˈaʊsrˌuːtə , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊm dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fyːɾ zɪç tsuː nˈytsən , aɪn hˌandɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt mˈaxtə mɪt ˌaɪnəm blˈaɪstɪft ˈanmˌɛɾkʊŋən ˈoːnə tsuː bəˈaxtən , das zaɪn zˈoːn mˈaɾkʊs lˈɛŋst das bˈɪldɜbˌʊx vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜn , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx dɛɾ pˈuːpʊs ʃtˈɔlpɜtə , ʊm deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnən kɾˈɪŋəltˌants ˈaʊffˌyːɾtə . 
» pˈɑpɑː , nˈɪm diː bˈaɪnə vˈɛk , viːɾ kˌœnən nˈɪçt dɾˈʊm hɛrˈʊm , « rˈiːf bˈɛɾtɑː , diː ˈɛltəstə , fɔn dɛɾ man vˈɪɾklɪç ɡɾˈøːsərə klˈʊkhaɪt hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən . 
rˈaʃkə tsˈoːk diː bˈaɪnə ˈaɪn , ʊnt dɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts zˈaɪtdəm ˈʊnbəkvˌeːm fˈant , ɛɾzˈuːxtə ɛɾ diː kˈɪndɜ , iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː tɾˈuːɡən deːn ʃtˈuːl hˈɛɾtsuː , ɛɾ ʃtˈytstə zɪç mɪt deːm rˈykən daɡˈeːɡən . 
» viːɾ kˌœnən vˈiːdɜ nˈɪçt hɛrˈʊm , « rˈiːfən diː tˈantsəndən kˈɪndɜ . 
rˈaʃkə zˈɑː ˈaʊf : » dan ˈalzoː vˌɛɾdə ɪç mɪç aʊf deːn ʃtˈuːl zˈɛtsən . « 
das vɑːɾ deːn kˈɪndɜn rˈɛçt , ʊnt dɛɾ hˈœlənlˌɛɾm ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
» kˈɔm hˈeːɾ , bˈɛɾtɑː , « zˈɑːɡtə rˈaʃkə , » duː kˌanst miːɾ als pˈʊlt dˈiːnən , « ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx aʊf ˌiːrə tsˈœpfə , lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp . 
diː klˈaɪnə ʃtˈant mˈɔøsçənstˌɪl ˌʊntɜ deːm bˈuːx ʊnt ʃˈalt diː ˈandɜn , vˌaɪl ziː lˈɛɾm mˈaxtən . 
ɛs klˈɔpftə , dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» pfˈuːiː , frˈɪts , « rˈiːf rˈaʃkə iːm ɛntɡˈeːɡən , » ɪç kˈɛnə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç mˈuːs mɪç vˈɪɾklɪç aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt bəzˈɪnən . 
ɪst das rˈɛçt , ˌiːrə frˈɔøndə zoː hˈɪntən an tsuː zˈɛtsən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː aɪn frˈɔøndɛsɡɾˌuːs ˌiːnən vˈoːltˌuːn kˈɔntə ? 
lˈaʊrɑː hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ˌiːrən lˈiːbən fˈɑːtɜ bətɾˈɔfən . 
aɪn ʃvˈeːrɜ fɛɾlˈʊst , « fˈuːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt . 
« 
» ɡərˈɑːdə ˌaɪnə nˈʊl tsuː fˈiːl , « zˈɑːɡtə frˈɪts . 
» ɛs kˈɔmt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan , « fɛɾzˈɛtstə rˈaʃkə , » viː ɡɾˈoːs diː zˈʊmə vɑːɾ , nˈuːɾ aʊf das lˈaɪt , vˈɛlçəs ziː lˈiːbən mˈɛnʃən bərˈaɪtət hat . 
ɪç vɑːɾ baɪ ˈiːnən , frˈɪts , ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , ɪç hɑːbə mɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ɛs kˌɑːm nˈuːɾ , « fˈyːktə ɛɾ bəkˈymɜt tsˈuː , » aɪn ˈʊmʃtˌant dˈatsvɪʃən . 
ɪç bɪn zˈɔnst ɡəvˈøːnt , dɛs ˈɑːbənts aʊf ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈeːən , ˈʊnt , ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , ɪç ɡərˈiːt ɪn aɪn fˈalʃəs hˈaʊs ʊnt kˌɑːm mɪt mˈyːə fyːɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuːrˈɛçt . 
« 
» bədˈaʊɜn ziː mɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » frˈɔøən ziː zɪç mɪt mˈiːɾ , ɪç bɪn aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾtsvˈaɪfəltə , lˈaʊras hˈɛɾts ʊnt diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs . 
« 
rˈaʃkə klˈɔpftə deːm dˈɔktoːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt dɾˈyktə iːm ˈeːɾst diː ˌaɪnə , dan diː ˈandərə hˈant . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ , « rˈiːf ɛɾ , » ɛɾ vɑːɾ das hˈɪndɜnˌiːs , ɪç kˈɛnə iːn ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪç kˈɛnə ˌaʊx zˌaɪnən hˈʊnt . 
vˌɛn ɪç fɔn deːm hˈʊndə aʊf deːn mˈan ʃlˈiːsən dˈaɾf , « fˈyːktə ɛɾ tsvˈaɪfəlnt hɪntsˈuː , » zoː ɪst ɛɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl . 
ˈɪsts nˈɪçt zˈoː , frˈɔønt ? 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə . 
» ɛsɪst ˈaltə fˈaɪndʃaft ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə vˌɪɾd fɔn iːm mˈɪshandəlt , viː diː pzˈyçə ɪm mˈɛːɾçən fɔn frˈaʊ vˈeːnʊs . 
ɛɾ lˈɛst zˌaɪnən tsˈɔɾn an miːɾ ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛlt miːɾ ˈʊnlˌøːzbɑːrə ˈaʊfɡˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm tɾˈɔtsə mˈɛɾkə ɪç dˈɔx , das ɛɾ zɪç mɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fɛɾzˈøːnt . 
ɪç ˈɑːnə frˈoːəs , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəɡlˈaɪtə ɪç lˈaʊrɑː nɑːx bˈiːlʃtaɪn . 
nˈuːɾ ʊm dɛs frˈɔøndəs vˈɪlən hɑːbə ɪç ɡəvˈynʃt , dˌiːzə rˈaɪzə ˈeːɜ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə zˈɔɾɡə nˈɪçt lˈoːs . 
mɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , das dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛɾnɜs ɪst . « 
rˈaʃkə fˈuːɾ zɪç ɪn diː hˈɑːrə . 
» frˈaɪlɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtə fɛrˈanlˌasʊŋ , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt . 
» dɛɾ hˈɛndlɜ , vˈɛlçɜ deːn fˈalʃən pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə , vˌ??də fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs mˈɑɡɪstɜs tsuː miːɾ ɡəvˈiːzən . 
ɪç bəhˈandəltə ˈiːn , viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ɛɾ ˌɑːbɜ bətˈɔøɜtə , fɔn jˈeːnəm pˌɛɾɡamˈɛnt nˈɪçts tsuː vˈɪsən ʊnt nˈiːmɑːls aɪn zˈɔlçəs blˈat d??ç deːn maɡˈɪstɜ fɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tsˈɔɾn dɛs mˈanəs ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌɑːrə bəhˈaʊptʊŋ dɛs mˈɑɡɪstɜs hat mɪç ˈɛŋstlɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçt ˌaɪnən fɛɾdˈaxt , deːn ɪç ɡˌeːɡən diː ˈɛçtaɪt ˌaɪnəs ˈandɜn ʃrˈɪftʃtyks , das miːɾ vˈɛɾnɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mˈɪthaɪltə , bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəˈɔøsɜt . 
ɪç kˌan diː zˈɔɾɡə nˈɪçt fˈɛɾnhaltən , das dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɛlpst dɛɾ fˈɛlʃɜ vɑːɾ , ʊnt ʃrˈɛkən bəfˈɛlt mɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə kˈʊnst ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt tsuː ˈyːbən fɛɾzˈuːxt . « 
» das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstə zˈaxə , « rˈiːf rˈaʃkə , ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːənt . 
» vˈɛɾnɜ fɛɾtɾˈaʊt deːm maɡˈɪstɜ ˈʊnbədˌɪŋt . « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈandəltə aʊf ʊnt ˈap . 
» dˈɛŋkən ziː deːn fˈal , das zaɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnhaɪt vˈyɾdə . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç deːn bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts fˈɔɾ , deːn iːm das bərˈaɪtən mˈystə . 
mɪt ˌaɪnəm pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn viːɾ ˈandɜn ˈoːnə ɡɾˈoːsən kˈampf fɛɾvˈɪʃən , vˌɪɾd ɛɾ lˈaŋə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ ʊnt hˈaɾt rˈɪŋən . 
« 
» ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , « rˈiːf rˈaʃkə ʊnt fˈuːɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈɑːrə . 
» iːm ɪst nˈɪçt ˈaɪɡən , zˈɪtlɪçə hˈɛːslɪçkˌaɪt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ziː mˈysən iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈaɾnən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə . « 
» lˈaɪdɜ fɛɾmˈɑːk ɪç das ˈeːɾst ɪn mˈeːrən tˈɑːɡən , ˌʊntɜdˈeːs bˈɪtə ɪç ziː , pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs hˈɛndlɜs ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , rˈaʃkə fɛɾɡˈɑːs deːn ˈɑrɪstˌoːtələs ʊnt bədˈaxtə ˈɛŋstlɪç diː ˈʊntɾˌɔøə dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
nɔx tsˈyɾntə ɛɾ mɪt deːm klˈaɪnən mˈan , als ɛs klˈɔpftə ʊnt ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs mɪt flˈɑmiːnˌiːɑː ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ ʃtˈant . 
rˈaʃkə bəɡɾˈystə , rˈiːf zˌaɪnə frˈaʊ , bˈɑːt nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ɪm tˈyɾkɪʃən ʃlˈafrɔk ʃtˈant . 
» viːɾ kˈɔmən mɪt ˌaɪnəm vˈʊnʃ , « bəɡˈan flˈɑmiːnˌiːɑː fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɛɾ ɡˈɪlt ˌʊnzɜm kɔlˈeːɡən vˈɛɾnɜ . 
maɪn mˈan vɪl ˌiːnən mˈɪthaɪlən , vˈas ʊns bˈaɪdə tˈiːf ɛɾʃˈytɜt hat . 
« 
rˈaʃkə fˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ ɡˈatə , dˈɛsən ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈuːɾ an zˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɔøptən hˈɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə : » miːɾ vˌ??də ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
als aɪn bɾˈuːdɜ dɛs maɡˈɪstɜ knˈiːps nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɛntvˈɪç , bəlˈeːktə man zˌaɪnə zˈaxən aʊf ˈanzˌuːxən klˈaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt bəʃlˈɑːk , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ bəvˈɑːɾtə , vˌ??də ˌaʊx dˈɔɾt vˈɛɡənˌɔmən . 
dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɛːsə ʊnt mˈapən , vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt deːm ɛntvˈɪçənən ɡəhˈœɾtən , zˈɔndɜn dˈɛsən bɾˈuːdɜ . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈapən ɛnthˈiːlt dˈ??çtsˌaɪçnʊŋən nɑːx hˈantʃrˌɪftən , fˈiːlə fɛɾzˈuːxə , ˈaltə ʃrˈɪft nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt bəʃrˈiːbənə pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ . 
deːn bəˈamtən hˌatə diːs bəfrˈɛmdət , ɛɾ fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɑːfˈɔn ˈaɪnzˌɪçt tsuː nˈeːmən . 
nˈɛːərə bətɾˈaxtʊŋ ɛɾɡˈɑːp , das dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɛlpst zɪç lˈaŋə ʊm diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt bəmˈyːt hat , ʃrˈɪftsyːɡə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ˌaʊs deːn fraɡmˈɛntən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ mˈapə ɡəfˈʊndən , ɪst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das ɛɾ nɔx ˈandərə fˈɛlʃʊŋən ɪm fˈoːɾrˌat hat , vˈɛlçə tsʊm tˈaɪl jˈeːnəm pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf ɡənˈaʊ ɛntʃpɾˈɛçən . « 
» diːs ɡənˈyːkt , ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , « bəɡˈan diː ɡˈatɪn , » jˌɛtst lˈɑːs mɪç ʃpɾˈɛçən . 
ziː mˈøːɡən dˈɛŋkən , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , das ʊns tsuːnˈɛçst vˈɛɾnɜ ˈaɪnfˌiːl ʊnt das viːɾ ʊns dɛɾ ˈaŋst nˈɪçt ɛntʃlˈuːɡən , ˌaʊx dɛɾ ɡˈatə ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn vˌɛɾdə d??ç deːn bətɾˈyːɡɜ ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ˈaʊf , an pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk fˈɔɾ , diː nˈaxrɪçt d??ç ziː tsuː bəfˈœɾdɜn . 
dˌiːzɜ vˈeːk ʃˈiːn ˌaʊx miːɾ zˈaxɡeːmˌɛːs . 
« 
rˈaʃkə tsˈoːk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈaʊs 
, lˈiːf ɪn hˈɛmdɛɾməln d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt zˈuːxtə ɪn deːn vˈɪnkəln . 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən hˈuːt , deːn ɛɾ ˈaʊfzˌɛtstə . 
» ˌɑːbɜ rˈaʃkə ! « rˈiːf frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː . 
» viː zˈoː ? « frˈuːk ɛɾ ˈaɪlɪç . 
» hˈiːɾ ɡˈɪlt kˈaɪn zˈɔømən . 
bˈɪtə zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , frˈaʊ kˈɔleːɡˌɑː , « rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnən ˈɛɾməl bətɾˈaxtənt , ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ʃlˈafrɔk , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɛtstə zɪç zoː ɡərˈystət deːn frˈɔøndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
bˈɛɾtɑː nˈɑːm iːm aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ mˈʊtɜ lˈaɪzə deːn hˈuːt ˈap . 
» hˈiːɾ ɪst aɪn ʃnˈɛlɜ ɛntʃlˈuːs nˈœtɪç , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» man hat kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , « fˈuːɾ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs fˈɔɾt , » diː hɑːbə dɛs mˈɑɡɪstɜs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , ˈɪndeːs vˈyɾdə man ˌiːnən bərˈaɪtvɪlˌɪç ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçt dɛɾ ʃrˈɪftən ɡəʃtˈatən . « 
» das vˈynʃə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , « rˈiːf rˈaʃkə , » ɛs vˈyɾdə miːɾ deːn tˈɑːk fɛɾdˈɛɾbən ; 
iːɾ ˈ??taɪl , ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , ɡənˈyːkt . 
« 
nɔx aɪn ˈaʊfɡərˌeːktɜ ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ ˈanzˌɪçtən , ʊnt dɛɾ bəzˈuːx ɛnthˈoːp zɪç . 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ rˈaʃkə ʃtˈyɾmɪʃ aɪnhˈeːɾ , das diː flˈaŋkən zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə flˈoːɡən . 
» lˈiːbə ˌaʊrəlˈiː , ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , ɪç bɪn tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪzən . 
« 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , rˈaʃkə ? « 
» ɛsɪst nˈɔtvəndˌɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç fɛɾtsvˈaɪflə , d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf diː fˈɛstən ˈanzˌɪçtən vˈɛɾnɜs tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɡəflˈyːɡəltəs vˈɔɾt ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ hˈɑːbən . 
ɪç mˈuːs vˈɪsən , viː dɛɾ frˈɔønt tsʊm maɡˈɪstɜ ʃtˈeːt , nɑːx ˈandˌɔøtʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs bəfˈyɾçtə ɪç fɔn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs fˈalzarˌiːʊs das ˈɛɾɡstə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə frˈaɪə tˈɑːɡə fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç kˌan ziː nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾvˈɛndən . 
« 
» ˌɑːbɜ rˈaʃkə , duː vɪlst rˈaɪzən ? « frˈuːk zˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» viː kˌanst duː dɪç aʊf zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnlˌasən ? « 
» duː fɛɾkˈɛnst mɪç , ˌaʊrəlˈiː , ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat bɪn ɪç ˈalɜdˌɪŋs tsuːvˌaɪlən ˈʊnzˌɪçɜ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə fˈɪndə ɪç mɪç ˌyːbɜˈal zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːrˈɛçt . « 
» vˌaɪl duː nɔx nˈiːmɑːls alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾst , « fɛɾzˈɛtstə diː klˈuːɡə frˈaʊ . 
rˈaʃkə tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː ʊnt hˈoːp vˈaɾnənt diː hˈant . 
» ˌaʊrəlˈiː , ɛs ɡˈɪlt deːm frˈɔønt , aʊf klˈaɪnɪçkˌaɪtən dˈaɾf man kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈeːmən . « 
» duː vˌɪɾst nˈiː hˈɪnkɔmən , « ɛntɡˈeːɡnətə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən . 
» ɛsɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ , aʊf zˈɪçərəm fˈɑːɾtsɔøk d??ç diː hˈalbə vˈɛlt tsuː flˈiːɡən , als aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən d??ç diː ɡˈasə , hˈalbə bəkˈantə zɪnt am ˈʊnbəkvˌeːmstən . 
« 
» ʊnt dan das rˈaɪzeːɡˌɛlt , rˈaʃkə , « vˈaɾntə frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː lˈaɪzə , vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ . 
» duː hast ɪn dˌaɪnəm vˈɛʃʃraŋk ˌaɪnə ˈaltə ʃvˈaɾtsə ʃpˈaɾbyksə , « mˈɑːntə rˈaʃkə ʃlˈaʊ , » dˈɛŋkst duː , ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ? « 
» ɪç hɑːbə dɑːrˈɪn fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən frˈak ɡəzˈaməlt , « zˈɑːɡtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
» duː vɪlst miːɾ mˌaɪnən frˈak nˈeːmən ? « 
rˈiːf rˈaʃkə hˈɪtsɪç , » ɡˈuːt , das ɪç dɑːhˈɪntɜkˌɔmə . 
jˌɛtst vˈyɾdə ɪç nɑːx jˈeːnɜ rˌeːziːdˈɛnts rˈaɪzən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌɛtə . 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ bˈyksə . 
« 
frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , bɾˈaxtə diː ʃpˈaɾbyksə ʊnt lˈeːktə ziː iːm mɪt ʃtˈʊməm fˈoːɾvˌ??f ɪn diː hˈant . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsvˈɛŋtə das ɡˈɛlt zˈamt dɛɾ bˈyksə ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnɜ bˈaɪŋklaɪdɜ , ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» duː bɪst maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , « rˈiːf ɛɾ , » jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈɔømt . 
bɾˈɪŋt miːɾ deːn plˈɑːtoː ʊnt ʃpˈiːnoːtsˌɑː . 
« 
plˈɑːtoː vɑːɾ diː zˈaɪdənə mˈytsə ʊnt ʃpˈiːnoːtsˌɑː dɛɾ dˈɪkə mˈantəl dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
diː ʃˈɛtsə dɛs hˈaʊzəs hˈiːsən zˈoː , vˌaɪl ziː fɔn deːm hˈoːnoːrˌɑːɾ tsvˈaɪɜ bˈyːçɜ ˌyːbɜ diː bˈaɪdən fˈiːloːzˌoːfən ɡəkˈaʊft vɑːrən . 
das ˈaʊfzˌeːən , vˈɛlçəs diː vˈɛɾkə ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt ɡəmˈaxt hˌatən , vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , das hˈoːnoːrˌɑːɾ zˈeːɾ klˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , dɛn diː ʃˈøːnən ʃtˈykə vˌ??dən nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪm vˈɪntɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈɔntakspˌɑtsiːɾɡˌaŋ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊfə lˈiːf mɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
» bɾˈɪŋ ˈaləs tsuːrˈyk , rˈaʃkə , ɪç hɑːbə ˈaŋst , ˈɛtvɑːs ɡˈeːt fɛɾlˈoːrən . 
« 
» viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ˌaʊrəlˈiː , aʊf rˈaɪzən kˌanst duː miːɾ zˈɪçɜ fɛɾtɾˈaʊən . « 
» ɪç vɪl dɔx ˌaɪnə tsˈaɪlə an vˈɛɾnɜ ʃrˈaɪbən , ɛɾ zˌɔl dɑːrˈaʊf ˈaxtən , das duː bˈaɪdəs bəhˈɛltst , deːn bɾˈiːf ʃtˈɛkə ɪç diːɾ ɪn diː rˈɔktaʃə , vˌɛn duː iːn nˈuːɾ ˈapɡˌeːbən vɔltəst . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « rˈiːf rˈaʃkə ˌʊntɜnˈeːmənt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəɡlˈaɪtətə frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː ˌiːrən ɡˈatən tsuː dɛɾ rˈaɪzeːɡˌɛleːɡˌɛnhaɪt ʊnt ˈaxtətə dɑːrˈaʊf , das ɛɾ aʊf deːn rˈɪçtɪɡən plˈats kˌɑːm . 
» vˌɛn duː nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç baɪ ʊns vˈɛːɾst , « klˈɑːktə ziː . 
rˈaʃkə kˈystə iːɾ rˈɪtɜlˌɪç diː hˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə . 
» diː zˈɪtsə hˌɑːbən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈøːə , « rˈiːf ɛɾ ʊnt bˈaʊməltə mɪt deːn bˈaɪnçən . 
diː mˈɪtɾˌaɪzəndən lˈaxtən , ɛɾ zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
» ɪç bˈɪtə diː hˈɛrən zˈeːɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . « 
diː lˈɑtɜnən bɾˈantən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ˌaʊs vˈaɪsəm dˈʊnst aʊf diː vˈant dɛs pˈɑvɪlˌoːns , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl fˈiːl ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , dˈystɜ ʊnt fɛɾlˈasən ʃtˈant das hˈaʊs , fɔn ˌaɪnəm blˈɔølɪçən fˈɔsfɔɾʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ lˈɑkaɪ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə tsˈoːk diː ɡlˈɔkə , ˈɛntlɪç kˌɑːm ˈɛtvɑːs diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ɡˈabɾiːl ˈœfnətə ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən frˈɔødənrˌuːf ˈaʊs , als ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
» viː ɡˈeːt ɛs mˌaɪnɜ frˈaʊ ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːl ʃˈɔø . 
ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn das tsˈɪmɜ , dˈɔɾt hˈɔltə ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈɪlzeːs hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs diː tsˈaɪlən ʊnt hˈiːlt ziː bətˈɔøpt ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌaʊx diːs vɑːɾ ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft , diː ɛɾ ɡəfˈʊndən , ziː mˈɛldətə , das zaɪn vˈaɪp fɔn iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt fˈuːɾ viː aɪn mˈɛsɜstˌɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
als ɛɾ tsuː ɡˈabɾiːl ˈaʊfblˌɪktə , ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs vˈʊstə . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈiːs deːn zˈɛsəl fɔn zɪç , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən ɪm fˈiːbɜ . 
» viːɾ fɛɾlˈasən zˈɔɡlaɪç dˌiːzəs hˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs , » rˈɔømən ziː tsuːzˈamən . 
« 
viː aɪn rˈøːmɪʃɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ ɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈandˌaxt tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔtə bətˈeːt , hˌatə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt fɛɾhˈylt ɡˌeːɡən diː klˈɛŋə , vˈɛlçə fɔn ˈaʊsən ɪn diː zˈeːlə dɾˈɪŋən . 
ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə hˌatə ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən fɔn deːn ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə iːn ˈʊmvˌandəltən , jˌɛtst rˈiːs das ʃˈɪkzɑːl diː hˈylən fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
» hˈɛɾ hˈʊməl vɔltə nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft rˈaɪzən , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːl fˈɔɾt , » iːm ɪst ɛs ˈaɪlɪç . « 
» ɪç ɡˈeːə nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastoːf , fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪm ʃlˈɔsə mˈɛldən ziː , das ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˈaɪ . « 
ɛɾ vˈantə zɪç ap ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
als ɛɾ baɪ deːm ʃlˈoːs foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən vˈɪldən blˈɪk aʊf diː fˈɛnstɜrˌaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst bəvˈoːntə . 
» nɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk , ɡədˈʊlt , « mˈ??məltə ɛɾ ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾyːtənt tsʊm ɡˈastoːf . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə vˈoːnʊŋ ʊnt frˈuːk nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊsvˌɪɾt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt hˈɛɾ hˈʊməl baɪ iːm ˈaɪn . 
» ɡˈuːtə bˈoːtʃaft , « bəɡˈan dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnəm zˈanftəstən tˈoːn , » aɪn bˈoːtə dɛs ˌoːbɜˈamtmans tɾˈuːk miːɾ zoːˈeːbən diː nˈaxrɪçt tsˈuː , das ˈalə ɡlˈyklɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən zɪnt . 
ɛsɪst vˈoːl ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ɡəʃˈeːən , das kˈaɪn bɾˈiːf an ziː bˈaɪlɑːk . « 
» ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ʊnt zaɪn hˈaʊpt zˈaŋk iːm ʃvˈeːɾ aʊf diː bɾˈʊst . 
hˈɛɾ hˈʊməl zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛntzˈɛtst aʊf ʊnt aɪn ʃtˈøːnən klˈaŋ d??ç deːn rˈaʊm . 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɪst kˈaɪn ˈuːuː , « ɛɾklˈɛɾtə hˈɛɾ hˈʊməl bəɡˈyːtɪɡənt , » ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , fɔn iːm tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs kˈɔpf ʊnt ʃvˈants ˌaɪnɜ rˈatə ˌʊntɜʃˈaɪdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ vˈaɪs ˌaʊx , das ɛs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋən dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɡˈiːpt . 
dˌiːzə ˈandˌɔøtʊŋ vˈɪdmə ɪç nˈuːɾ ˈiːnən , zˈɔnst nˈiːmandəm . 
ɪç hɑːbə mɪç fˌɔɾ mˈeːrən tˈɑːɡən baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanɡəmˌɛldət . 
frˈɪtsçən 
hˈɑːn ɪst ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ fˈaʊstʊs ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ maɪn ˈaɾməs kˈɪnt dˈ??çˌaʊs aʊf zˌaɪnəm hˈœlənmˌantəl nɑːx bˈiːlʃtaɪn tɾˈɑːɡən vɪl . 
dˈaɾf ɪç ˌaʊx ˌiːrə ˈankˌʊnft dˈɔɾt fɛɾkˈyndən ? « 
» zˈɑːɡən ziː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈiːnstɜ , » ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə kˈɔmən , naxdˈeːm ɪç hˈiːɾ ˈapɡərˌɛçnət hɑːbə . 
« 
ɛɾ hˈiːlt hˈɛɾn hˈʊməl fˈɛst an dɛɾ hˈant , als vɔltə ɛɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnəs vˈaɪbəs nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn zoː hɪnˈab ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
dˈɔɾt vɑːrən nˈɔøə rˈaɪzəndə ˈanɡəkˌɔmən , aɪn klˈaɪnɜ hˈɛɾ ɪn mˈantəl ʊnt ʃˈøːnɜ zˈaɪdənɜ rˈaɪzeːmˌytsə vˈantə zɪç , ˈoːnə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɪɾm ˈaʊftsuːzˌeːən , an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈyɾdə ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən zaɪn , vˌɛn ziː miːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən vɔltən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ dɔx am rˈɛçtən ˈɔɾtə ? « 
ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm deːm hˈɛɾn diː rˈaɪzeːtˌaʃə ˈap , fˈastə iːn ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
» zˈeːɾ ˈaɾtɪç , « rˈiːf rˈaʃkə , » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç bɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾmˈyːdət , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ɪst , hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˌœnən ziː das fɛɾmˈɪtəln ? 
« 
vˈɛɾnɜ ˈœfnətə zaɪn tsˈɪmɜ , nˈɑːm deːm ˈandɜn diː mˈytsə fɔm kˈɔpf ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə . 
» maɪn tˈɔørɜ kɔlˈeːɡə , « rˈiːf rˈaʃkə , » ɪç bɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstə rˈaɪzəndə dɛɾ vˈɛlt ; 
zˈɔnst ɪst aɪn pˈɪlɡɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuːfrˈiːdən , vˌɛn iːm kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɪm vˈɑːɡən bəʃˈaɪdənə , dˈɛŋkəndə mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , dɛɾ kˌɔndʊktˈøːɾ hat miːɾ baɪm vˈɑɡənvˌɛksəl mˌaɪnə mˈytsə nˈaxɡətɾˌɑːɡən , man hat mɪç ɡˈyːtɪç bɪs fˌɔɾ dˌiːzəs hˈaʊs bəɡlˈaɪtət , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl aʊf mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːə , fˈɪndə ɪç mɪç am ˈaɾmə dˈɛsən , nɑːx deːm ɪç ˈaʊsɡəfˌɑːrən bɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə tsuː rˈaɪzən , kɔlˈeːɡə , baɪ jˈeːdɜ mˈaɪlə mˈɛɾkt man , viː ɡˈuːt ʊnt vˈaɾmhɜtsˌɪç das fˈɔlk ɪst , ɪn deːm viːɾ lˈeːbən . 
viːɾ zɪnt tˈoːrən , das viːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾtɾˌɛːɡə nˈɪçt ɪm vˈɑːɡən hˈaltən . 
diː zˈɔɾɡə ˌʊnzərɜ frˈaʊən ɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan . 
« 
zoː froːlˈɔktə rˈaʃkə . 
» vˈeːɾ vˈoːnt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , « frˈuːk ɛɾ , » ɪç ˌoːdɜ ziː ? « 
» hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑːnˈeːbən , viː ziː vɔlən , « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ . 
» dan nˌeːbən ˈiːnən , dɛn frˈɔønt , ɪç vˈynʃə ziː zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuː ɛntbˈeːrən . « 
» ziː kˈɔmən tsuː ˌaɪnəm mˈan , deːm vˈaɾmɜ tsuːʃpɾˈʊx nˈɔt tˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» mˌaɪnə frˈaʊ ɪst baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ɪç bɪn alˈaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈatəm hɪntsˈuː . 
» ziː zˈeːən ˌaʊs viː aɪn vˈandərɜ , dɛɾ baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ deːn mˈantəl ʊm zɪç tsˈiːt , « rˈiːf rˈaʃkə , » dɛshˈalp vˌɪɾt ziː , vˈas ɪç tsuːtɾˈɑːɡə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌaʊs hˈaɪtərɜ rˈuːə ʃtˈøːrən . 
dɛn maɪn bˈoːtənˌamt ɪst , ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , das ɪst hˈaɾt fyːɾ ʊns bˈaɪdə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøt ɛɾlˈeːpt , vˈas ˌaʊx ˌaɪnən fˈɛstərən bˈaʊ ˌaʊs ˈalən fˈuːɡən tɾˈaɪbən kˌan . 
vˈeːnɪç mˈɑːk nɔx tsuːrˈyk zaɪn , vˈas mɪç ɛɾʃˈytɜt , ɪç bɪn ɡəfˈast tsuː hˈøːrən . « 
rˈaʃkə zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːn ʊnt bəɡˈan zˌaɪnən bərˈɪçt , ɛɾ fˈuːɾ dɑːbˈaɪ aʊf deːm zˈoːfɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , klˈɔpftə deːm frˈɔønt aʊf diː knˈiːə , ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn ˈaɾm ʊnt bˈɑːt ʊm fˈasʊŋ . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ˌaɪnə hˈylə fɔn deːm hˈaʊpt dɛs zˈuːxəndən ɡətsˈoːɡən , dɛɾ alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔt tsuː rˈeːdən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈiːlt ʃtˈɪl ʊnt tsˈʊktə nˈɪçt . 
» das ɪst fˈ??çtbɑːɾ , frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ am ˈɛndə . 
dɑːmˈɪt bɾˈax ɛɾ kˈ??ts ˈap , ʊnt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɡədˈaxtə ɛɾ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˈɑːsən diː pɾoːfɛsˈoːrən vˈiːdɜ aʊf vˈɛɾnɜs tsˈɪmɜ bˈaɪaɪnˌandɜ . 
vˈɛɾnɜ vˈaɾf diː bˈaɪdən pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» diːs vˈeːnɪçstəns hat mɪt deːm maɡˈɪstɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛs ˌaʊs ˈaltəm ɡərˈœl hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt . 
dˈɔɾt lˈiːkt das mˈɛsbˌuːx aʊf dɛɾ tɾˈuːə , ɛs kˈɔstət mɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , deːn tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən ɛɾvˈɛɾp ˈantsuːzˌeːən . 
« 
rˈaʃkə bətɾˈaxtətə das pˌɛɾɡamˈɛnt . 
» zˈeːɾ bədˈɔøtənt , « ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , » vˌɛn diːs vˈɪɾklɪç ɪst , vˈas ɛs ʃˈaɪnt . « 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː dɛɾ tɾˈuːə ʊnt d??çzˈuːxtə das mˈɛsbˌuːx . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ˌaʊx das mˈɪsɑːlə ˌaɪnən ˈanhˌalt dɑːfˈyːɾ ɡəvˈɛːrən , ˌɔp ɛs ɪn deːm mˈœnksklɔstɜ fɔn rˈɔsaʊ ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bədˈaʊrə , das tsuː dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ mˌaɪnə kˈɛntniːs dɛɾ klˈɔstɜɡˌeːvoːnhˌaɪtən nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt . « 
ɛɾ ˈœfnətə deːn kˈastən ʊnt hˈoːp deːn ˈɪnhalt hɛrˈaʊs . 
fɔn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˈɛlçə iːn zˈɔnst vˈoːl ʃtˈœɾtə , vɑːɾ nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən , mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ ʊmhˈɛɾ , als ˌɔb ɛɾ diː dˈʊŋklən vˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈaltən fˈiːloːzˌoːfən tsuːzˈamənzˌuːxə . 
» zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , « rˈiːf ɛɾ , » nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈʊndɜt mɪç . 
ɪst diː kˈɪstə ˈaʊsɡəfˌeːkt vˌɔɾdən ? 
« 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ ˈaʊffˌɑːrənt . 
» diː dɾˈaɪ bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnɜ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən rˈuːə fˈeːlən , ʃtˈaʊp , ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə ʊnt ˈɪnzɛktˌɛnʃɑːlən , ɛs mˈystə dɔx ˈɛtvɑːs ɪm ˈɪnɜn dɛs dˈɛkəls ˌoːdɜ bˈoːdəns hˈɛŋən , dɛn diː tɾˈuːə hat rˈɪtsə , vˈɛlçə deːn ɡəʃlˈɛçtɜn dɛɾ kɛɾptˈiːrə tsˈuːɡaŋ fɛɾʃtˈatən . 
« 
ɛɾ rˈɔømtə vˈaɪtɜ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə deːn bˈoːdən . 
» ˌʊntɜ deːm hˈɔltssplɪtɜ hˈɛŋt ˈɛtvɑːs papˈiːɾ , « ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən vˈɪntsɪɡən papˈiːɾfɛtsən hɛrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɛdlən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts lˈeːktə zɪç aɪn tˈiːfɜ ʃˈatən . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt , mˈaxən ziː zɪç ɡəfˈast aʊf ˌaɪnə ʊnvˈɪlkˌɔmənə bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
aʊf dˌiːzəm fraɡmˈɛnt ʃtˈeːən nˈuːɾ zˈɛks ɡədɾˈʊktə vˈœɾtɜ , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt lˈɛtɜn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , ɛsɪst ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ , ʊnt ˌaɪnəs dɛɾ zˈɛks vˈœɾtɜ ɪst aɪn nˈɑːmə , dɛɾ ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˈɔft ɡənˈant vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ lˈeːktə das papˈiːɾʃtykçən aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈɛɾnɜ ʃtˈaɾtə dɑːrˈaʊf , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fɛɾvˈandəltə zɪç , als ˌɔp aɪn ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaɾbaɪt fɔn tsvˈantsɪç zˈɔɾɡənfˌɔlən jˈɑːrən ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
» diː zˈaxən zɪnt fɔn miːɾ ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , mˈøːklɪç , das das papˈiːɾ dɑːbˈaɪ hɪnˈaɪnɡəfˌalən ɪst . « 
» mˈøːklɪç , « viːdɜhˈɔltə rˈaʃkə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈuːxtə ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə zaɪn hˌandɛksɛmplˈɑːɾ dɛs tˈɑkiːtˌʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈiːɾ zɪnt diː lˈeːzaɾtən dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ hˈantʃrˌɪft , aɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːn pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜn vˌɪɾt lˈɪçt ɡˈeːbən . « 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ˌaɪnɪɡə zˈɛtsə . 
» ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡənˈaʊə koːpˈiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsuː ɡənˈaʊ , ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈaʊ . 
« 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈantʃrˌɪft pɾˈyːfənt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ɛɾ ɡˈoːs ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ aʊf ˌaɪnə ˈɛkə dɛs pˌɛɾɡamˈɛnts ʊnt vˈɪʃtə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈɔødɜtə ɛɾ tˈʊx ʊnt pˌɛɾɡamˈɛnt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə hˈɛftɪç fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
rˈaʃkə ɛɾɡɾˈɪf diː blˈɛtɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː ɡəʃˈɛːdɪçtə ˈɛkə . 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç , « bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , » ˌaɪnə ʃrˈɪft , vˈɛlçə zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrə aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃtˈandən hat , lˈɛst ˈandərə ʃpˈuːrən ɪn deːm ʃtˈɔf tsuːrˈyk . « 
hˈɛftɪç ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , diː hˈɛndə ɪn deːn rˈɔktaʃən , fˈuːɾ zɪç mɪt deːm tˈʊx ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɾf ɛs , deːn ˈɪɾtʊm bəmˈɛɾkənt , vˈaɪt fɔn zɪç . 
» ɪç kˈɛnə dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç , » aɪn vˈɔɾt , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnɡˌɛɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡˈeːən lˈɛst , ʊnt das vˈɔɾt hˈaɪst : ʃˌ??keːrˈaɪ . « 
» ɛs vɑːɾ aɪn bˈuːbənʃtˌyk , « rˈiːf vˈɛɾnɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə . 
» hˈiːɾ hˈaltən viːɾ ˈan , frˈɔønt , « bˈɑːt rˈaʃkə , » viːɾ vˈɪsən , das ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ bəˈapzˌɪçtɪçt vɑːɾ , viːɾ vˈɪsən , das dɛɾ fɛɾzˈuːx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəmˈaxt vˌ??də ; 
vˌɛn viːɾ deːn ˈɔɾt dɛs fˈʊndəs ʊnt iːɾ hiːɾzˈaɪn tsuːzˈamənhˌaltən , zoː dˈyɾfən viːɾ , ˈoːnə ɡˌeːɡən jˈeːmant ˈʊnɡərˌɛçt tsuː zaɪn , als tˈatzaxə ˈaneːmən , das das ˈʊnrˌɛçt fɛɾˈyːpt vˌ??də , ziː tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
vˈeːɾ ɛs fɛɾˈyːpt hat , dɑːrˈyːbɜ hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ ˈaɾɡvoːn , ʃtˈaɾkbɛɡɾˌyndətən ˈaɾɡvoːn , kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt . 
« 
» dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt zˌɔl ʊns vˌɛɾdən , « rˈiːf vˈɛɾnɜ , » bəfˈoːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ʊm fˈiːlə ʃtˈʊndən ˈɛltɜ vˌɪɾt . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈaʃkə , » dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt mˈuːs ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən , dɛn ˈaɾɡvoːn dˈaɾf ɪn dɛs mˈɛnʃən hˈaʊpt nˈɪçt dˈaʊɜn , ɛɾ tsɛɾfrˈɪst ˈalə bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə iːm nˈɑːeːkˌɔmən . 
ʊns ɪst ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə frˈɑːɡə tsuːrˈyk : tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk vˈaɾt das ˈʊnrˌɛçt fɛɾˈyːpt ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ mˈʊtvɪlə ˌaɪnəs bˈuːbən , dan vˌɪɾt dɛɾ frˈeːfəl an ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ diː ˈɛɾɡstə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ɪst ɛs nˈɪçt . 
vɑːɾ ɛs ˌyːbɜlˈeːktə bˈoːshaɪt , ʊm ziː tsuː ʃˈɛːdɪɡən , dan das hˈɛɾtəstə ˈ??taɪl . 
viː ʃtˈeːən ziː tsʊm maɡˈɪstɜ ? 
« 
» ɛs vɑːɾ ˌyːbɜlˈeːktə bˈoːshaɪt , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ʃˈɛːdɪɡən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , « bətˈɔntə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst , » ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɛːtɜ vɑːɾ nˈuːɾ das vˈɛɾktsɔøk , deːn ɡədˈaŋkən ɡˈɑːp aɪn ˈandərɜ . « 
» hˈalt , « rˈiːf rˈaʃkə vˈiːdɜ , » nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌaʊx diːs ɪst nˈuːɾ ˈaɾɡvoːn . « 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˈaɾɡvoːn , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌaʊx dɑːfˈyːɾ zˈuːxə ɪç zˈɪçɜhˌaɪt . 
man hat mɪç hˈɪnɡəhˌaltən , als ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm lˈantʃlˌoːs mˈaxən vɔltə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , ˌʊntɜ klˈaɪnəm fˈoːɾvˌant ; 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈeːltə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː iːm tsˈuːɡeːvˌiːzən vɑːɾ , ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt kɾˈaŋkhaɪt ; 
als ɛɾ vˈɔɾtɾaɪçə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaʊs ʃpɾˈɑːx , fˈiːl miːɾ zaɪn ʃˈɔøəs vˈeːzən ˈaʊf . 
man hˌatə deːn vˈʊnʃ , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɛsəln , ˌaʊs ɡɾˈyndən , fyːɾ vˈɛlçə ziː ɪn deːm bərˈaɪç ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən kˈaʊm aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs fˈɪndən vˈyɾdən . 
man hˈɔftə dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn man deːn fanˈɑːtɪʃən ˈaɪfɜ , an deːm ɪç ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ , ˈaʊfrˌeːktə , ˈoːnə iːn ɡˌants tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
das ɪst maɪn ˈaɾɡvoːn , frˈɔønt , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ˈeːlɛnt , zoː ˈeːlɛnt , viː nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
« 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt fɛɾbˈaɾk vˈiːdɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
rˈaʃkə tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
» kɾˈɛŋkt ziː zoː zˈeːɾ , vˈɛɾnɜ , das man ziː ɡətˈɔøʃt ? « 
» ɪç hɑːbə fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɡətˈɔøʃtəs fɛɾtɾˈaʊən tˈuːt vˈeː , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə baɪ deːm jˈamɜ , deːn ɪç fˈyːlə , nˈɪçt alˈaɪn an mɪç , ˌaʊx an das fɛɾdˈɛɾbən ˌaɪnəs ˈandɜn , dɛɾ tsuː ʊns ɡəhˈœɾt . « 
rˈaʃkə nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊpt . 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɛftɪç d??ç diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑː tsˈɔɾnɪç aʊf diː tɾˈuːə . 
vˈɛɾnɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃˈɛltə . 
» ɪç vˈynʃə maɡˈɪstɜ knˈiːps tsuː ʃpɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡˈabɾiːl , » ɪç lˈasə iːn ɛɾzˈuːxən , zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç hˈiːɾhɜ tsuː bəmˈyːən . « 
» viː vˌɛɾdən ziː tsuː iːm rˈeːdən ? « frˈuːk rˈaʃkə , bəzˈɔɾkt fˌɔɾ deːm frˈɔønt ˈanhˌaltənt . 
» ɪç bədˈaɾf zˈɛlpst zoː zˈeːɾ dɛɾ nˈaxzɪçt , « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ , » das ziː mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkɜ ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɛçən zˌɔl , dɛɾ kɾˈɛŋkɜ ɪst als ɪç . « 
» nˈɪçt kɾˈaŋk , « rˈiːf rˈaʃkə , » nˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkt , viː ɪç . 
ziː vˌɛɾdən iːm zˈɑːɡən , vˈas nˈɔtvəndˌɪç ɪst , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌyːbɜlˈasən ziː iːn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas nˈɔtvəndˌɪç ɪst , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt . 
ɡˈabɾiːl kˈeːɾtə tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , dɛɾ maɡˈɪstɜ vɔltə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌɛn ɛɾ das kˈɑbɪnət fɛɾlˈasə , baɪm pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛçən . 
» viː nˈɑːm dɛɾ maɡˈɪstɜ diː bˈoːtʃaft ˈaʊf ? « frˈuːk rˈaʃkə . 
» ɛɾ ʃˈiːn ɛɾʃrˈɔkən , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , das dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪm ɡˈastoːf vˈoːnt . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə zɪç ɪn diː ˈɛkə ɡədɾˈykt , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuːə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx bəhˈaɾlɪç fɔn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt tsvˈaŋ iːn d??ç hˈɔøfɪɡə frˈɑːɡən tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə . 
ˈɛntlɪç ˈɔøsɜtə ɛɾ deːn vˈʊnʃ , ɪns frˈaɪə tsuː ɡˈeːən , ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɑːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm dɾˈɛŋəndən nˈɑːx . 
vˈɛɾnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə fˌɔɾ das ʃtˈattoːɾ , ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʃpˈɛːɾlɪç aʊf diː lˈeːphaftən rˈeːdən dɛs frˈɔøndəs . 
als ziː tsuː dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə kˌɑːmən , vˌoː ˈɪlzə ɪn deːn vˈɑːɡən dɛs ˌoːbɜˈamtmans ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , bəɡˈan dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə : » diːs ɪst dɛɾ vˈeːk , aʊf deːm maɪn vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛntflˈoː , ɪç bɪn ʃˌoːn hˈɔøt am frˈyːən mˈɔɾɡən diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪç hɑːbə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɡəfˈyːlt , vˈas ˌaɪnəm mˈan diː ˈɛɾɡstə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɪst . « 
» fˌɔɾ iːɾ vɑːɾ lˈɪçt ʊnt hˈɪntɜ iːɾ fˈɪnstɜnˌiːs , « rˈiːf rˈaʃkə . 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn frˈaʊ ˈɪlzə ʊnt ɡədˈaxtə jˌɛtst dɛɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈɛlçə iːm zˌaɪnə kˈɪndɜ an diː tˈantə mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ; 
vˈiːdɜ zˈɑːs vˈɛɾnɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾyːtənt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , als ɡˈabɾiːl diː ˈankˌʊnft dɛs mˈɑɡɪstɜs mˈɛldətə . 
bəfˈoːɾ rˈaʃkə ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaɪltə , dɾˈyktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant dɛs ˈandɜn ʊnt zˈɑː iːn bˈɪtənt ˈan : 
» rˈuːə , frˈɔønt . « 
» ɪç bɪn rˈuːɪç , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ . 
maɡˈɪstɜ knˈiːps hˌatə zɪç deːm bˈɪldəndən ˈaɪnflˌuːs dɛs hˈoːfəs nˈɪçt ɛnttsˈoːɡən , zaɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ɡəfˈɛɾtɪçt , dɛɾ aɪn fˈyɾstlɪçəs vˈapən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛɾkstat fˈyːɾtə , zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən frˈaɪ fɔn fˈeːdɜn ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə hˌatə nˈɔøɜn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ lˈaʊɜnt ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈaʊs . 
vˈɛɾnɜ mˈɑːs deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt lˈaŋəm blˈɪk ; 
vˌɛn iːm nɔx aɪn tsvˈaɪfəl ɡəblˈiːbən vɑːɾ an dɛɾ ʃˈʊlt dɛs mˈɑɡɪstɜs , jˌɛtst kˈantə ɛɾ deːn tˈɛːtɜ . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈap , ʊm zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː bəkˈɛmpfən . 
» bətɾˈaxtən ziː diːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ . 
knˈiːps nˈɑːm das blˈat ɪn diː hˈant , ʊnt das pˌɛɾɡamˈɛnt tsˈɪtɜtə , als ɛɾ zaɪn blˈøːdəs ˈaʊɡə dɑːrˈyːbɜnˌaɪktə . 
» ɛsɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɛlʃʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » diː lˈeːzaɾtən dɛs ˈeːɾstən flˈoːrəntˌɪnɜ kˈoːtks , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ ˌɔɾtɔɡɾafˈiː zɪnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , vˈɛlçə jˈeːdəm ˈaltən ˈapʃrˌaɪbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf dˌiːzə blˈɛtɜ nˈaxɡeːtsˌaɪçnət . 
ˌaʊx diː ʃrˈɪft fɛɾrˈɛt zɪç als nˈɔø . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈeːktə das blˈat nˈiːdɜ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnzˌɪçɜ : 
» ɛs ʃˈaɪnt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaltɜ ʃrˈɪft , viː bərˈaɪts dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾkˈantə . « 
» ɪç fˈant dˌiːzə ˈaɾbaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾt , » ɪm tˈ??m dɛs lˈantʃlˌɔsəs , ɡəpˈakt ɪn jˈeːnəs tsɛɾrˈɪsənə mˈɛsbˌuːx , ɪn jˈeːnə tɾˈuːə ɡəlˈeːkt , ˌʊntɜ ˈaltə mˈøːbəl fɛɾʃtˈɛkt . 
ziː ˈɑːbɜ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hˌɑːbən diːs blˈat fɛɾfˈɛɾtɪçt , ziː hˌɑːbən ɛs an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəbˈɔɾɡən . 
das ɪst nˈɪçt ˈaləs . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , ʊm mɪç aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtə tsuː bɾˈɪŋən , das fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ tɾˈuːən ɪn ˈaltə rˈɛçnʊŋən ɡəʃtˈɛkt , ziː hˌɑːbən diː tsˈɪfɜn ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ fyːɾ diː kˈɪstən ɛɾfˈʊndən . 
ˌaʊx diː ʃrˈɪft dˌiːzəs fɛɾtsˈaɪçnɪsəs ɪst fɔn ˌiːnən ɡəmˈaxt , mɪç tsuː tˈɔøʃən . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ʊnt zˈuːxtə diː ˈantvɔɾt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə bəkˈɛntnɪsə ˈandərɜ zɪç diː fˈɛstə bəhˈaʊptʊŋ ɡɾˈyndətə . 
hˌatə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn iːn fɛɾrˈatən ? hˌatə dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst iːn pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ? 
iːn ˌyːbɜkˌɑːm diː ˈaŋst , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə fɛɾʃtˈɔkt : 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
» fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən ziː ˈaʊfs nˈɔøə tsuː tˈɔøʃən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈɔɾt . 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt bərˈaɪts ɡɾˈʊnt hˌɛtə , ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ziː diːs tˈɑːtən , iːɾ bənˈeːmən fˌɔɾ dˌiːzəm blˈat vˈɛːrə fˈɔlɡˌyltɪɡɜ bəvˈaɪs . 
kˈaɪn lˈaʊt dɛs bəfrˈɛmdəns , kˈaɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌɔøəs ɡˌeːɡən zˈoːlçən fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ fˈɛlʃʊŋ . 
vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɾtə kˌan dˈɛɾɡlaɪçən ˈanzˌeːən ʊnt ʃtˈʊm blˈaɪbən , vˌɛn iːm nˈɪçt das ˈaɪɡənə ɡəvˈɪsən deːn mˈʊnt ʃlˈiːst ? 
vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ziː miːɾ dˌiːzən bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts bərˈaɪtən ? 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ iːɾ tˈuːn . 
hɑːbə ɪç ziː jeː ɡəkɾˈɛŋkt ? 
hɑːbə ɪç jeː ɪn ˌiːnən fˈɪnstərə lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ? 
jˈeːdɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ miːɾ das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxt , vˌɪɾt miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
dɛn mɪt ɛntzˈɛtsən zˈeːə ɪç aʊf dˌiːzə fɛɾˈɪrʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə . 
« 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌɑːbən miːɾ nˈiːmɑːls ɡɾˈʊnt tsuːɾ klˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə knˈiːps ɡədɾˈykt . 
» ʊnt dˈɛnɔx , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » mɪt rˈuːɪɡəm blˈuːt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn frˈeːfəlhˌaftəm ʃpˈiːl das ˈaɾɡə ɡətˈɑːn , das vɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . « 
» fɪlˈaɪçt zˌɔltə ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾts zaɪn , « zˈɔøftstə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » fɪlˈaɪçt vˌ??də zoː tsuː deːm ɡəzˈɑːkt , dɛɾ diː ʃrˈɪft ɡəfˈɛɾtɪçt . 
ɛɾ hat nˈuːɾ ɡəhˈandəlt nɑːx deːm bəfˈeːl ˌaɪnəs ˈandɜn , nˈɪçt ɪn frˈaɪɜ vˈɑːl , ʊnt nˈɪçt mɪt ˈaɪɡənəm vˈɪlən . 
« 
» vˈɛlçə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə dˈ??ftə ˌiːnən bəfˈeːlən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn zoː ˌyːbɜlˈeːktə tˈykə tsuː ˈyːbən ? 
« 
frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈaʊrɪç . 
» ziː zˈɛlpst vˈʊstən dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈɛlçə fˈɔlɡə dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ fyːɾ mɪç ʊnt ˈandərə hˌɑːbən kˈɔntə . « 
maɡˈɪstɜ knˈiːps ʃvˈiːk . 
» mɪt miːɾ zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç , « rˈiːf dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn plˈɑːn , vˈɛlçəm dˌiːzə fˈɛlʃʊŋ dˈiːnən zˌɔltə , ʊnt kˈaɪnən vˈaɪtərən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , das ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan ɡəˈyːpt , dɛɾ ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊtə . « 
ɛɾ vˈaɾf das pˌɛɾɡamˈɛnt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , knˈiːps ɛɾɡɾˈɪf ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnən hˈuːt , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
» hˈalt , « ɡəbˈoːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
vˈas ziː ɡˌeːɡən mɪç pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf ɪç ʃvˈaɪɡən . 
nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dˌiːzɜ hˈantʃrˌɪft vˌeːɡən hɑːbə ɪç ziː hˈɛɾbɛʃˌiːdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , deːn ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , aʊf deːn ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən blˈɪkə , das ɪç zoː nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt , ɪst nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzəs vˈɛɾktsɔøk ɪm dˈiːnstə frˈɛmdɜ , ɛɾ ɪst aɪn ˈʊntɾˌɔøɜ fˌiːloːlˈoːk , aɪn fɛɾrˈɛtɜ an zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , fˈɛlʃɜ ʊnt bətɾˈyːɡɜ dˈɑː , vˌoː nˈuːɾ diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt aɪn rˈɛçt hat tsuː lˈeːbən , aɪn fɛɾdˈamtɜ dˈɑː , vˌoː ɛs kˈaɪnə zˈyːnə ʊnt ɡənˈɑːdə ɡˈiːpt . « 
deːm maɡˈɪstɜ fˈiːl zaɪn hˈuːt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» ziː hˌɑːbən deːn pˈɛɾɡamˌɛntstɾaɪf dɛs ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɡəʃrˈiːbən , jˈeːnɜ hˈɛndlɜ hat ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ˌiːrə ʃrˈaɪbyːbˌʊŋən zɪnt mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt ʊnt ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . « 
ˈɪmɜ nɔx ʃvˈiːk dɛɾ maɡˈɪstɜ , ɛɾ fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ʃpɾˈɛçən ziː , « rˈiːf vˈɛɾnɜ . 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs fˈ??çtbɑːrən rˈɛtzəls , viː jˈeːmant , dɛɾ tsuː ʊns ɡəhˈœɾt , zɪç mˈʊtvɪlˌɪç ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , vˈas zˌaɪnəm lˈeːbən hˈalt ʊnt ˈɑdəl ɡˈiːpt . 
viː fɛɾmˈɑːk aɪn mˈan fɔn ˌiːrən kˈɛntnɪsən ɪn zoː rˈoːɜ vˈaɪzə ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən ? 
« 
» ɪç vɑːɾ ˈaɾm ʊnt maɪn lˈeːbən fˈɔl plˈɑːɡə , « fɛɾzˈɛtstə knˈiːps lˈaɪzə . 
» jˈɑː , ziː vɑːrən ˈaɾm , zaɪt ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt hˌɑːbən ziː fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɡəˈaɾbaɪtət , ʃˌoːn als kˈɪnt hˌɑːbən ziː aʊf fˈiːləs fɛɾtsˈɪçtət , vˈas ˈandərə ɡədˈankənlˌoːs ɡənˈiːsən . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ das ʃtˈɪlə bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈɔɾbən , das ziː zɪç hɛrˈaʊfrˌaŋən tsuː ˈɪnərɜ frˈaɪhaɪt ʊnt tsuː dˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
jˈɑː , ziː vˈʊxzən tsʊm mˈan ˌʊntɜ tsˈɑːloːzən ˈɔpfɜn ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋən , vˈɛlçə ˈandərə fˈyɾçtən . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəlˈeːɾt , vˈas dɛɾ hˈœkstə bəzˈɪts dɛs mˈɛnʃən ɪst . 
fˌɔɾ jˈeːdɜ kˌɔrɛktˈuːɾ , diː ziː hˈɪlfrˌaɪç fyːɾ ˈandərə lˈɑːzən , fˌɔɾ jˈeːdəm vˈœɾtɛɾfɜtsˌaɪçnɪs , das ziː tsuː ˌaɪnəm klasˈiːkɜ ˈaʊstsˌoːɡən , hˌɑːbən ziː baɪ deːn vˈɔɾtən , diː ziː fɛɾbˈɛsɜtən , baɪ deːn tsˈɑːlən , diː ziː ʃrˈiːbən , das bədˈyɾfniːs ɡəhˈɑːpt , vˈɑːɾ tsuː zaɪn . 
ɡərˈɑːdə ˌiːrə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt vɑːɾ aɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ , ˈɛmzɪɡɜ kˈampf ɡˌeːɡən das fˈalʃə ʊnt ˈʊnrˌɪçtɪɡə . 
dɔx mˈeːɾ als das ʊnt ʃlˈɪmɜ als das , ziː zɪnt kˈaɪn ɡədˈankənlˌoːzɜ lˈoːnaɾbˌaɪtɜ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən ɡˌants ʊnt fˈɔl tsuː ʊns ɡəhˈœɾt , ziː vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , baɪ dˈɛsən vˈɪsən zɪç ˈɔft ˈanʃpɾˌʊxsfɔlərə rˈat ɛɾhˈɔltən , ziː bˈaɾɡən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈasə ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈɛntnɪsə ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪst , ziː fɛɾʃtˈandən ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl , vˈɛlçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs zˈɔlçəm vˈɪsən ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
das ˈaləs vɑːrən ziː , ʊnt dɔx aɪn fˈɛlʃɜ . 
ɡˌants tɾˈɔøə hˈɪŋɑːbə ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən frˈeːfəlhˌaftə vˈɪlkyːɾ ; 
aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ ɡəhˈɪlfə ʊnt dˈatsvɪʃən aɪn bətɾˈyːɡɜ , dɾˈaɪst ʊnt hˈøːnənt viː aɪn tˈɔøfəl . 
« 
» ɪç vɑːɾ aɪn ɡəkvˈɛltɜ mˈan , « bəɡˈan knˈiːps , » vˈeːɾ ˈandɜs ɡəlˈeːpt hat , vˈaɪs nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft tsuː dˈiːnən ʊnt frˈɛmdən fˈyːsən nˈaxtsʊtɾətən . 
ziː hˌɑːbən nˈiː fyːɾ ˈandərə , diː vˈeːnɪɡɜ vˈɪsən als ziː , ɡəˈaɾbaɪtət . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , vˈɛlçəs ɡəfˈyːl ɛs ɡˈiːpt , vˌɛn diː ˈandərən hˈoːxfˌɑːrənt bənˈʊtsən ˈoːnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt ˈoːnə dˈaŋk , vˈas man ˌiːnən fɔn zˌaɪnəm vˈɪsən ɡəɡˈeːbən hat . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ baɪ deːm ˈeːɾstən ˈaʊtoːɾ , deːn dɛɾzˈɛlbə hɛrˈaʊsɡˌɑːp , ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪlən dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ mˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant hat , vˌaɪl ɪç dˈeːnənzˌɛlbən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡədˈiːnt . 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn als fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn mˌaɪnɜ ˈaltən ɡˈœnɜ . 
das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , vˈɛlçəs ziː miːɾ dˈɑmɑːls ɡəʃˈɛŋkt , hɑːbə ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnə bˈyːçɜ aʊf deːn ˈeːrənplˌats ɡəʃtˈɛlt . 
zˈoːft ɪç mˈyːdə vˌ??də fɔn dɛɾ nˈaxtaɾbˌaɪt , hɑːbə ɪç dˌiːzə tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən . 
dˈɛɾɡlaɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç zˈɛltən ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː kvˈɑːl ɡəfˈyːlt , mˈeːɾ tsuː vˈɪsən als ɪç bədˈɔøtə , ʊnt miːɾ hat diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈeːlt , mɪç hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛŋə . 
dɑː ˈɪsts ɡəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ ʃtˈɔktə ʊnt bɾˈax ˈap . 
» ɛs vɑːɾ ʃtˈɔlts , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , » ɛs vɑːɾ nˈaɪt , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bədɾˈɛŋtən lˈeːbən hɛrˈaʊfkvˌɔl ɡˌeːɡən ɡlˈyklɪçərə , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , ɛs vɑːɾ das ɡəlˈyst nɑːx ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˈandərə . « 
» das vˈɑɾs , « fˈuːɾ knˈiːps klˈɑːɡənt fˈɔɾt . 
» tsuːˈeːɾst kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnfˌal , ˌaʊx ˌyːbɜ zˈɔlçə tsuː lˈaxən , diː mɪç bənˈʊtsən ʊnt fɛɾˈaxtən , ɪç dˈaxtə , vˌɛn ɪç vɪl , kˌan ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnɜ hˈant hˈɑːbən , iːɾ hˈɛrən ɡəlˈeːɾtən . 
dan vˌ??də ɛs aɪn fˈoːɾzˌats , ʊnt ɛs hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
ɪç hɑːbə mˈançə nˈaxt ɡəzˈɛsən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡəˈaɾbaɪtət , ˈeːə ɪç zoːvˈaɪt kˌɑːm , ʊnt mˈançmɑːl hɑːbə ɪç ˈɛs vˈiːdɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn fɛɾʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔktə mɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ɛs vˌ??də miːɾ aɪn ʃtˈɔlts , diː kˈʊnst tsuː ɡəvˈɪnən . 
als ɪç ziː ˈɛntlɪç hˌatə , mˈaxtə mˈiːɾs ʃpˈɑːs , ziː tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈeːnɪɡɜ ʊm deːn ɡəvˈɪn als ʊm diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . « 
» ɛsɪst lˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » mˈɛnɜ fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt dɑː tsuː tˈɔøʃən , vˌoː ziː ɡəvˈøːnt zɪnt , zˈɪçɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
vˌoː dɛɾ ʃˈaɾfzɪn fɛɾzˈɑːkt , deːn viːɾ baɪ ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt ɡəvˈɪnən , dɑː zɪnt fˈiːlə fɔn ʊns viː diː kˈɪndɜ , ʊnt vˈeːɾ kˈɛltɜ ɪst ʊnt ziː hˌɪntɜɡˈeːən vɪl , dɛɾ mˈɑːk lˈaɪçt ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ rˈuːm , diː kˈʊnst ˌaɪnəs zatˈɑːns ɡˌeːɡən ˈaɾɡloːzə tsuː ˈyːbən . 
« 
» ɪç vˈʊstə , das ɛs aɪn tˈɔøfəl vɑːɾ , mɪt deːm ɪç ˈʊmɡˌɪŋ . 
ɪç vˈʊstə ɛs fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn vˈeːrən . 
zoː vɑːɾ ɛs , « ʃlˈoːs knˈiːps ʊnt zˈɛtstə zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf diː tɾˈuːə . 
» zoː vɑːɾ ɛs , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « rˈiːf vˈɛɾnɜ zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , » ˌɑːbɜ zoː dˈaɾf ɛs fˈɛɾnɜ nˈɪçt blˈaɪbən . 
ziː vɑːrən ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , ziː dˈyɾfən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
ziː hˌɑːbən aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən an deːm hˈœkstən ɡˈuːt , vˈɛlçəs deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾɡˈœnt ɪst , an dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft . 
ziː zˈɛlpst vˈɪsən , das aɪn tˈɔtfaɪnt ˌʊnzərɜ zˈeːlən vˌɪɾt , vˈeːɾ dˌiːzə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡəfˈɛːɾdət . 
ɪn ˌʊnzɜm rˈaɪçə , vˌoː dɛɾ bəʃrˈɛŋktən kɾˈaft dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tˈɛːklɪç dɛɾ ˈɪɾtʊm dɾˈoːt , ɪst dɛɾ vˈɪlə , vˈɑːɾ tsuː zaɪn , ˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , diː kˈaɪnɜ ɛntbˈeːrən dˈaɾf , ˈoːnə ˈandərə ɪn zaɪn fɛɾdˈɛɾbən tsuː tsˈiːən . « 
» ɪç vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ hˈantlˌaŋɜ , « zˈɔøftstə knˈiːps , » ʊnt vˈeːnɪç hat man zɪç ʊm mɪç ɡəkˈymɜt . 
hˌɛtən mɪç ˈandərə als ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ɡəˈaxtət , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
« 
» ziː zˈɛlpst hˌɑːbən zɪç dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt ziː hˌatən aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː , ziː fˈyːltən deːn ʃtˈɔlts ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt ziː kˈantən vˈoːl ˌiːrən hˈoːən bərˈuːf . 
ziː vˈʊstən zˈeːɾ ɡˈuːt , das ˌaʊx ziː , dɛɾ dˈeːmytˌɪɡə maɡˈɪstɜ , tˈaɪl hˌatən an deːm pɾˈiːsteːrˌamt ʊnt an deːm fˈyɾstənˌamt ɪn ˌʊnzɜm rˈaɪç . 
kˈaɪn p??pˈuːɾ ɪst ˈɛdlɜ ʊnt kˈaɪnə hˈɛɾʃaft ɪst mˈaxtfɔlɜ als diː ˌʊnzrə , viːɾ fˈyːrən diː zˈeːlən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ˌaʊs ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ɪn das ˈandərə , ˌʊnzɜ ɪst diː pflˈɪçt , ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈɛɾnən tsuː vˈaxən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
viːɾ zɪnt zˌaɪnə fˈoːɾkˌɛmpfɜ ɡˌeːɡən diː lˈyːɡə ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , vˈɛlçə nɔx ˌʊntɜ ʊns vˈandəln , mɪt deːm ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns bəklˈaɪdət . 
vˈas viːɾ tsʊm lˈeːbən vˈaɪən , das lˈeːpt , ʊnt vˈas viːɾ fɛɾdˈamən , das fɛɾɡˈeːt . 
fɔn ʊns vˌɛɾdən jˌɛtst diː ˈaltən tˈuːɡəndən dɛɾ ˈɑpɔstəl ɡəfˈɔɾdɜt , ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən , vˈas fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾkˈyndən . 
ziː vɑːrən ɪn dˌiːzəm zˈɪn ɡəvˈaɪht viː jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , iːɾ lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət ˌiːrəm ɡˈɔt . 
aʊf ˌiːnən lˈɑːk , viː aʊf ʊns ˈalən , fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ diː zˈeːlən ˌʊnzərɜ natsjˈoːn . 
ziː hˌɑːbən zɪç dˌiːzəs ˈamtəs ˈʊnvˌɛɾt ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç tɾˈaʊrə , ɪç tɾˈaʊrə , ˈaɾmɜ mˈan , das ɪç ziː dɑːfˈɔn ʃˈaɪdən mˈuːs . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː flˈeːənt tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən ˈaʊf . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈeːdətə nˈaxdɾyklˌɪç : » maɪn ɪst diː pflˈɪçt , diːs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡˌeːɡən ziː ʊnt ɡˌeːɡən ˈandərə . 
vˈas ziː dˈɑmɑːls an mˌaɪnəm ˈamtsɡənˌɔsən ɡətˈɑːn , vˈas ziː nɔx fɔn ˈɛːnlɪçən fɛɾzˈuːxən bərˈaɪtət hˈɑːbən , das dˈaɾf kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
diː ˈeːɾlɪçən mˈysən ɡəvˈaɾnt vˌɛɾdən fˌɔɾ dɛɾ kˈʊnst , vˈɛlçə tsuː ˈyːbən 
aɪn dˈɛːmoːn ziː ɡətɾˈiːbən hat . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , vˌoː ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , fˈyːlə ˌaʊx ɪç , das ɪç tsuː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn , ˌiːnən hˈɪlfə ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈoːnə bˈøːzən vˈɪlən hɑːbə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪç tsuːvˌaɪlən mˈiːsaxtət , vˈas vˈɛɾtfɔl ɪn ˌiːnən vɑːɾ fyːɾ ˈandərə , ˌaʊx ɪç hɑːbə vˈoːl fɛɾɡˈɛsən , viː ʃvˈeːɾ diː ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs aʊf ˌiːnən lˈɑːk . 
hat mˌaɪnə hˈɛɾtə ziː jeː ɡədɾˈykt ʊnt fɛɾbˈɪtɜt , zoː bˈyːsə ɪç hˈɔøt dɑːfˈyːɾ . 
dɛn als ɪç kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ , ˈɪrəndɜ mˈɛnʃ bəfˈœɾdɜtə , vˈas ziː hɛrˈaʊshˌeːbən zˌɔltə ˌaʊs ˈɔøsərɜ bədɾˈɛŋniːs , dɑː lˈuːt ɪç ˌaɪnə mˈɪtʃˌʊlt aʊf mɪç , das ziː hˈiːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˈaʊfs nˈɔøə fɛɾfˈiːlən . 
das ˈɛŋstɪçt mɪç ʃvˈeːɾ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt ɪç fˈyːlə viː ziː diː kvˈɑːlən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
« 
maɡˈɪstɜ knˈiːps zˈɑːs ɛɾʃˈœpft ʊnt tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt aʊf dɛɾ tɾˈuːə , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈant ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə zˈaŋkən viː ʃlˈɛːɡə aʊf dɛs mˈɑɡɪstɜs hˈaʊpt . 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ziː aɪn fˈɛlʃɜ zɪnt , ziː dˈyɾfən nˈiː vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə zɪç leːbˈɛndɪç rˈyːrən , ˌiːrə lˈaʊfbɑːn als ɡəlˈeːɾtɜ ɪst d??ç iːɾ fɛɾbɾˈɛçən ɡəʃlˈɔsən , ziː zɪnt ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾlˈoːrən , fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈalə , vˈɛlçə an ˌiːrən ˈaɾbaɪtən ˌaɪnən ˈantaɪl nˈɑːmən . 
ziː zɪnt ɡəʃvˈʊndən fyːɾ ˈʊns , aʊf dɛɾ ʃtˈɛtə , vˌoː ziː ˌʊntɜ ʊns ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , ɪst nˈɪçts ɡəblˈiːbən als aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən . 
ˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkɾˌaft , mˈyːzɑːm hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , aɪn ɡˈaɪst fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˈɪnhalt ɪst ʊns fɛɾlˈoːrən ʊnt tˈoːt . 
ʊnt viː ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈoːtən tɾˈaʊrə ɪç ˌyːbɜ ziː . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə vˈaɪntə , knˈiːps dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə . 
vˈɛɾnɜ ˈaɪltə tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ . 
» bɾˈaʊxən ziː mˈɪtəl , iːɾ tsɛɾʃtˈœɾtəs lˈeːbən ɪn ˈandərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , hˈiːɾ zɪnt ziː . 
nˈeːmən ziː , vˈas ziː bədˈyɾfən . 
« 
ɛɾ vˈaɾf ɡˈɛlt aʊf deːn tˈɪʃ . 
» fɛɾzˈuːxən ziː , iːɾ hˈaʊpt tsuː bˈɛɾɡən , vˌoː ˌiːnən nˈiːmant ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə bəɡˈeːɡnət . 
mˈøːɡə ˌiːnən jˈeːdəs ɡˈuːt tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , das aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nɔx fyːɾ ziː ˈyːbɾɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ flˈiːən ziː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , mˈaɪdən ziː diː ʃtˈɛlən , vˌoː man mɪt tɾˈaʊɜ ˌiːrɜ dˈɛŋkt ʊnt mɪt deːm vˈiːdɜvˌɪlən , deːn dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪtɜ ɡˌeːɡən deːn ˈʊntɾˌɔøən ɛmpfˈɪndət « . 
knˈiːps ɛɾhˈoːp zɪç , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ blˈɪktə fɛɾʃtˈœɾt ʊmhˈɛɾ . 
» ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪn ɡˈɛlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs , » ɪç hɑːbə ɡənˈuːk tsuː mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɪç bˈɪtə deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ , fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɔɾɡən . 
« 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃtˈant ˈapɡəvˌant , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə mˈan ʃlˈʊxtstə . 
maɡˈɪstɜ knˈiːps ɡˈɪŋ an diː tˈyːɾ , dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» ɪç hɑːbə deːn hˈoːmɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç , zˈɑːɡən ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ziː ˌiːnən das bˈuːx ɡˈiːpt . 
vˌɛn ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə an mɪç tɾˈaʊrɪç ɪst , bəhˈaltən ziː dɔx das bˈuːx . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn ʃˈats . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ vˈɪnt fˈeːktə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɛɾ ʃtˈiːs an deːn rˈykən dɛs mˈɑɡɪstɜs ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnən ʃrˈɪt . 
» ɛɾ tɾˈaɪpt , « mˈ??məltə knˈiːps vˈiːdɜ , » ɛɾ tɾˈaɪpt fˈoːɾvˌɛɾts . « 
aʊf deːm frˈaɪən plˈats blˈiːp ɛɾ ɪm vˈɪndə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː nɑːx deːn vˈɔlkən , vˈɛlçə ɪn ˈaɪlɪɡəm flˈuːɡə ˌʊntɜ deːm mˈɔndə dɑːhˈɪnfˌuːrən , ˈʊnfˌœɾmlɪçə ɡəbˈɪldə ˌaʊs ɡɾˈaʊəm dˈʊnst ʃvˈeːptən ʊnt ɡlˈɪtən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ɛɾ dˈaxtə an diː lˈɛtstə kˌɔrɛktˈuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡɾˈiːçɪʃə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛs vɑːrən fɛɾzˈeː ˌaʊs deːn ˌɔømeːnˈiːdən dɛs ˈɛʃyːlˌʊs : » pˈakt ˈan , pˈakt ˈan , pˈakt ˈan , iːɾ ɡˈœtɜhˌʊndə . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf tsuː deːm ʃlˈɔsə ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn ʃtˈeːən , diː fˈiːɾ rˈapən , vˈɛlçə deːn fˈyːɾstən fɔm tˈ??mʃloːs nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykfˌyːɾtən , flˈoːɡən an iːm foːrˈyːbɜ , ɛɾ bˈaltə diː hˈɑːɡərə hˈant ɡˌeːɡən deːn vˈɑːɡən . 
dan lˈiːf ɛɾ ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm aʊf diː pˈaɾkzaɪtə . 
dˈɔɾt dɾˈyktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs fˈyːɾstən an ˌaɪnən bˈaʊm , zˈɑː tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊf , hˈoːp vˈiːdɜ diː fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɔshɜn ʊnt zˈɔøftstə . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf deːn dˈʊŋklən ˈast , dɛɾ ˌyːbɜ iːm rˈɑːktə , ʃtˈaɾtə aʊf deːn hˈɪməl ʊnt diː ɡɾˈaʊən flˈatɛɾndən ʃˈatən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːm mˈɔnt dɑːhˈɪntsˌoːɡən , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡədˈaŋkən fˈuːrən iːm d??ç deːn zˈɪn . 
» vˌɛn dɛɾ mˈɔnt fɛɾʃvˈɪndət , zoː zˌɔl ɛs ˌaʊx miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn . « 
ɛɾ zˈɑː lˈaŋə aʊf deːn mˈɔnt . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk iːm lˈaɪzə ˌʊntɜ vˈɪldən ɡədˈaŋkən aɪn latˈaɪnɪʃɜ zˈats d??ç zaɪn ɡəkvˈɛltəs hˈɪɾn : » dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː ˈeːɾdə fɛɾhˈaltən zɪç viː klˈaɪnə pˈʊŋktə tsʊm vˈɛltal , das zˈɑːkt ʃˌoːn ˈamiːˌɑnʊs mˈaɾkəlˌiːnʊs . 
ɪç hɑːbə diː hˈantʃrˌɪftən dˌiːzəs rˈøːmɜs fɛɾɡlˈɪçən , ɪç hɑːbə kˌɔnjɛktˈuːrən ɡəmˈaxt tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə zˌaɪnəs fɛɾdˈɔɾbənən tˈɛkstəs , ɪç hɑːbə jˈɑːrə lˈaŋ ˌyːbɜ iːm ɡəzˈɛsən . 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ tˈyː , ʊm dˌiːzən ˈʊnvˌɪsəndən fˈyːɾstən tsuː ˈɛɾɡɜn , vˈas deːm hamˈɑːn ɡətˈɑːn vˌ??də , zoː ɡˈeːt dɛɾ ˌaparˈɑːt tsuː mˌaɪnəm rˈøːmɜ fɛɾlˈoːrən . 
« 
ɛɾ tˈaʊxtə ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːf ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾt rˈaftə ɛɾ zˌaɪnə hɑːbə tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə zaɪn hˌandɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ˈamiːˌɑnʊs ɪn diː rˈɔktaʃə ʊnt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnəm bˈyndəl deːm tˈoːɾ tsˈuː . 
man zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ɪn daszˈɛlbə lˈant , das fˌɔɾ iːm zaɪn bɾˈuːdɜ ɡəzˈuːxt , tˈiːf hɪnˈaɪn ɡˈeːn vˈɛstən ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ ɛntvˈɪç ʊnt bˈaɾk zaɪn hˈaʊpt , aɪn ˈʊntɾˌɔøɜ dˈiːnɜ ʊnt aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft . 
zaɪn lˈeːbəlˌaŋ hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ ɡəʃrˈiːbənəm vˈɔɾt ɡəzˈɛsən , jˌɛtst rˈiːs iːn ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt das leːbˈɛndɪɡə vˈɔɾt , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈeːlə ɪn diː zˌaɪnə dɾˈaŋ . 
baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt hˌatən iːn diː bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ bˈyːçɜ ʊmɡˈeːbən ʊnt ɡəlˈeːɾtə ʃrˈɪft , diː ˌaʊs deːm rˈoːɾ aʊf das vˈaɪsə blˈat ɡəflˈɔsən vɑːɾ , ˌɑːbɜ iːm hˌatə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt dɛɾ zˈeːɡən dɛs vˈɔɾtəs ɡəfˈeːlt , vˈɛlçəs ˌaʊs deːm mˈʊndə ɪn das ˈoːɾ , fɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən klˈɪŋt . 
dɛn vˈas viːɾ als das ɡəmˈaɪnstə ɡəbɾˈaʊxən , ɪst ʊns ˌaʊx das hˈœkstə . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪst ʊns nɔx hˈɔøt , viː ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən , zˌaɪnə ɡəvˈalt . 
das ɡəʃlˈɛçt ˌʊnzərɜ ʃrˈɪftsaɪt , ɡəˈyːpt diː lˈaʊtə ɪn ˌiːrəm bˈɪldə tsuː ʃˈaʊən , ɡəvˈøːnt , diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ d??ç mˈɑːs ʊnt vˈɑːɡə tsuː ʃˈɛtsən , dˈɛŋkt zˈɛltən dɑːrˈan , viː mˈɛçtɪç klˈaŋfɔləs vˈɔɾt dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst ɪn ʊns vˈaltət . 
ɛsɪst hˈɛrɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn , ɛs ɛɾhˈeːpt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , ɛs mˈaxt kɾˈaŋk ʊnt ʃˈaft hˈaɪlʊŋ . 
ɡlˈyklɪç dɛɾ lˈeːbəndə , deːm ɛs fˈɔl ʊnt rˈaɪn ɪn das ˈoːɾ tˈœnt , dɛɾ deːn vˈaɪçən lˈaʊt dɛɾ lˈiːbə , deːn hˈɛɾtshaftən rˈuːf dɛs frˈɔøndəs ˌʊnaplˈɛsɪç ɛmpfˈɛŋt . 
vˈeːɾ deːn zˈeːɡən dɛɾ rˈeːdə ɛntbˈeːɾt , diː ˌaʊs vˈaɾməm hˈɛɾtsən kvˈɪlt , dɛɾ vˈandəlt ʃˌoːn als lˈeːbəndɜ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn viː aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ fɔm lˈaɪbə ɡəlˈœst ɪst , viː aɪn bˈuːx , das man ˈaʊfʃlˌɛːkt , bənˈytst , fɔn zɪç ˈaptˌuːt nɑːx ɡəfˈalən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hat d??ç ɡəʃrˈiːbənəs vˈɔɾt ɡəzˈyndɪçt , iːn hat dɛɾ ʃmˈɛɾtsənsrˌuːf ˌaɪnɜ mˈɛnʃənstˌɪmə ɪn diː dˈɛmrɪɡə fˈɛɾnə ɡəʃˈɔøçt . 
diː rˈɪndɜ bɾˈyltən ʊnt diː ɡlˈœkçən dɛɾ ʃˈafhɜdə lˈɔøtətən , ɪn deːn ʃˈɔsəndən hˈalmən dɛɾ ɡɾˈyːnən zˈɑːt vˈoːktə dɛɾ vˈɪnt . 
d??ç hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ʃrˈɪt vˈiːdɜ das ˈɛltəstə kˈɪnt dɛs ɡˈuːtəs , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ɡəʃvˈɪstɜn . 
vˌoː ɪst dɛɾ frˈoːə ɡlˈants dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡəblˈiːbən ʊnt daɪn hˈɛɾtslɪçəs kˈɪndɜlˌaxən , frˈaʊ ˈɪlzə ? 
ˈɛɾnst ɪst das ˈantlˌɪts ʊnt ɡəmˈɛsən diː ɡəbˈeːɾdə , pɾˈyːfənt mˈɪst daɪn blˈɪk diː mˈɛnʃən ʊnt diː vˈeːɡə , aʊf deːnən duː ɡˈeːst , ʊnt rˈuːɪɡɜ bəfˈeːl tˈœnt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə . 
diː hˈaɪmɑːt hat diːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ʊnt nˈɪçt viːdɜɡəɡˈeːbən , vˈas duː ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪfrɪç ˈyːpt ziː iːɾ rˈɛçt , lˈiːbə tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt tsuː ɛɾvˈaɪzən , fɛɾtɾˈaʊtə bˈɪldɜ zˈɛndət ziː ɪn dˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛkt ziː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt . 
diː mˈɛnʃən , diː dɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈɔø ɡˈeːeːkt , tˈiːrə , diː duː ɡətsˈoːɡən , bˈɔømə , diː duː ɡəpflˈantst , ziː nˈaɪɡən zɪç ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ diːɾ ʊnt ˈaɾbaɪtən ɡəʃˈɛftɪç , mɪt hˈaɪtərən fˈaɾbən tsuː ˌyːbɜdˈɛkən , vˈas diːɾ fˈiːnstɜ ɪm ˈɪnɜn lˈiːkt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt vɑːɾ ʃvˈeːɾ . 
als ˈɪlzə ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , ɡəlˈaɪtət fɔn deːn nˈaxbaɾn , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə , diː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt , vˈas ziː kvˈɛlt , dɑː vˈaɾfən baɪ deːm ʃrˈɛk dɛs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst ʃvˈaɾtsə ʃˈatən ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs fˈɛstən hˈaʊzəs , dɾˈaŋ mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ diː ˈaltə kɾˈaft dɛs bˈoːdəns ɪn diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ lˈantfrˌaʊ , ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ lˈiːbən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas nˈɪçt alˈaɪn iːɾ ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ . 
nɔx ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
ˈɪlzə zˈɑːs am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt viː fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːl , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm fˈɑːtɜ . 
nɑːx ˌiːrəm bərˈɪçt zˈɑː dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃpɾˈɑːx aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈatən ʊnt flˈʊx ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn . 
als ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , das ˌaʊx ɪm fˈɑːtɜhˌaʊs nɔx ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːə , als ɛɾ iːɾ fˈoːɾzˌɪçt bəfˈɑːl fyːɾ ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , ʊnt als ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt aɪn dˈʊŋkləs ɡərˈyçt ɡəɡˈaŋən , das ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛːdçən fɔm ʃtˈaɪnə , aɪn kˈɪnt dɛs frˈyːərən bəzˈɪtsɜs , das ˈɔpfɜ fˈoːɾneːmɜ hˈɛrən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɑː rˈaŋ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast ʊnt ziː tsuː zɪç ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən . 
» ˈʊnrˌɛçt bəɡˈeːən viːɾ , das viːɾ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɪçərɜ tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈɛsən , viː ɡənˈɑdənfˌɔl diː fˈoːɾzˌeːʊŋ dɪç bəhˈyːtət hat . 
ɪç hˈaltə dɪç an dɛɾ hˈant , duː ʃtˈeːst aʊf deːm ɡɾˈʊndə dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
viːɾ tˈuːn , vˈas dɛɾ tˈɑːk fˈɔɾdɜt , ʊnt ʃtˈɛlən ˈaləs ˈandərə ɡɾˈøːsərɜ mˈaxt an hˈaɪm . 
ʊm diː rˈeːdən frˈɛmdɜ zˈɔɾɡən viːɾ nˈɪçt , ʃnˈɛl vˈɛksəlt das vˈɛtɜ . 
hˈaltə ʃtˈɪl ʊnt fɛɾtɾˈaʊə . 
« 
diː jˈyŋərən kˈɪndɜ plˈaʊdɜn zˈɔɾɡloːs , ziː frˈɑːɡən nɑːx deːm ʃˈøːnən lˈeːbən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ziː vɔlən ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas diː ʃvˈɛstɜ ɡəʃˈaʊt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈandəs ɡˌeːɡən ˈɪlzə vɑːɾ , ɛɾ , deːn ziː zɪç dˈɛŋkən viː deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst , als deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ʃpˈɛndɜ fɔn frˈɔødə ʊnt bəɡlˈykəndɜ ɡˈʊnst . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛltərən vˈeːrən dˌiːzɜ rˈeːdə , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , mɪt deːm tsˈaɾtən ɡəfˈyːl , das kˈɪndɜ fyːɾ diː lˈɑːɡə zˈɔlçɜ hˈɑːbən , diː ziː lˈiːbən . 
ˈɪlzə bəɡlˈaɪtət diː ʃvˈɛstɜ klˈɑrɑː d??ç deːn ˌoːbɜʃtˈɔk , ziː rˈɪçtət tsˈɪmɜ aɪn fyːɾ diː ɡˈɛstə , vˈɛlçə ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən , ʊnt ʃtˈɛlt ˌaɪnən rˈiːzənstɾˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈaɾtənblˌʊmən ɪn diː ʃtˈuːbə , vˈɛlçə hˈɛɾ hˈʊməl bəvˈoːnən zˌɔl . 
diː bɾˈyːdɜ tsˈiːən ziː d??ç deːn ˈɔpstɡaɾtən ɪn das ˈɛŋə tˈɑːl , ziː tsˈaɪɡən iːɾ deːn hˈoːən ʃtˈeːk ˌyːbɜ das vˈasɜ , vˈɛlçən dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪtɜ ˈoːbən tsuː dɛɾ ɡɾˈɔtə ɡəlˈeːkt hat ʊnt dɛɾ ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ ˈɪlzə zaɪn zˌɔl , vˌaɪl ɛɾ deːn tsˈuːɡaŋ tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌats bəkvˈeːm mˈaxt . 
ˈɪlzə ɡˈeːt lˈɛŋs deːm hˈoːxɡəʃvˌɔlənən bˈax , das vˈasɜ tsˈiːt ɡˈɛlp ʊnt tɾˈyːbə ˌyːbɜ diː fˈɛlsblœkə , ɛs hat deːn ʃmˈɑːlən vˈiːzənstɾˌaɪf an deːn ˈuːfɜn ˌyːbɜʃvˈɛmt ʊnt flˈiːst ɪn ʃtˈaɾkɜ ʃtɾˈøːmʊŋ tˈalvɛɾts aʊf diː ʃtˈat tsˈuː . 
ˈɪlzə zˈuːxt deːn plˈats , vˌoː ziː ˈaɪnst ˌʊntɜ lˈaʊp ʊnt vˈɪldən vˈɛkpflantsən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , als ziː ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs fˈeːlɪks das bəkˈɛntniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəlˈeːzən . 
ˌaʊx diː hˈaɪmlɪçə ʃtˈɛlə ɪst ˌyːbɜflˈʊtət , ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç rˈɪnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , diː blˈytəndˌɔldən zɪnt ɡəknˈɪkt ʊnt ˌyːbɜɡˈɔsən , diː ɛɾlˈɛnbyʃə bɪs an diː ˈoːbərən tsvˈaɪɡə bədˈɛkt , rˈoːɾhalmə ʊnt mˈɪsfaɾbˌɪɡɜ ʃˈaʊm hˈɛŋən ʊm diː blˈɛtɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪsə ʃtˈam ˌaɪnɜ bˈɪɾkə rˈɑːkt ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʊm diː tˈiːfstən ˈɛstə vˈɪɾbəlt diː flˈʊt . 
» dɛɾ ʃvˈal fɛɾlˈɔøft , « klˈɑːkt ˈɪlzə ; 
» ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tˈaʊxt dɛɾ bˈoːdən vˈiːdɜ an das lˈɪçt , ʊnt vˌoː das ɡɾˈyːn fɛɾdˈɔɾbən ɪst , tɾˈaɪpt dɛɾ mˈɪldə zˈɔnənstɾˌɑːl aɪn nˈɔøəs hɛɾfˈoːɾ . 
viː ˌɑːbɜ zˌɔl ɛs mɪt miːɾ vˌɛɾdən ? 
miːɾ fˈeːlt das lˈɪçt , zˈoːlaŋə ɛɾ nˈɪçt baɪ miːɾ ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç iːn viːdɜzˈeːə , viː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈandəlt zaɪn ? 
viː vˌɪɾt ɛɾ , dɛɾ ˈɛɾnstə ʊnt ˈaɪfrɪɡə , ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas fˈaɪntlɪç ɪn maɪn lˈeːbən ɡədɾˈʊŋən ɪst ʊnt ɪn das zˈaɪnə ? 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəvˈaxt zˈɔɾklɪç ˌiːrə ʃrˈɪtə , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˈœftɜ ɪm hˈaʊzə aɪn als zˈɔnst ; 
zˈoːft ɛɾ fɔm fˈɛldə tsuːrˈykkˌeːɾt , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ iːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs ɡˈuːtəs , ɛɾ dˈɛŋkt ˈɪmɜ dɑːrˈan , das zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt an ˌaɪnən ɡədˈaŋkən rˈyːrə , dɛɾ iːɾ ʃmˈɛɾtsən mˈaxt , ʊnt diː tˈɔxtɜ fˈyːlt , viː tsˈaɾt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən ʊm ziː vˈaltət . 
jˌɛtst vˈɪŋkt ɛɾ iːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː , nˌeːbən iːm ʃrˈaɪtət ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈalt mɪt ɡɾˈoːsəm kˈɔpf ʊnt vˈoːlhˌɛːbɪɡəm ˈaʊszˌeːən . 
» hˈɛɾ hˈʊməl ! « rˈʊft ˈɪlzə frˈɔødɪç ʊnt ˈaɪlt mɪt bəflˈyːɡəltəm fˈuːs aʊf iːn tsˈuː . 
» vˈan kˈɔmt ɛɾ ? « frˈɑːkt ziː iːm ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈoːbalt ɛɾ frˈaɪ ɪst , « fɛɾzˈɛtst hˈʊməl . 
» vˈeːɾ hˈɛlt iːn nɔx dˈɔɾt ? « zˈɑːkt diː frˈaʊ tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
hˈɛɾ hˈʊməl ɛɾtsˈɛːlt . 
baɪ zˌaɪnəm bərˈɪçt ɡlˈɛtən zɪç diː fˈaltən aʊf ˈɪlzeːs ʃtˈɪɾn , ʊnt ziː fˈyːɾt deːn lˈiːbən ɡˈast ɪn diː ˈaltən mˈaʊɜn . 
hˈɛɾ hˈʊməl ʃtˈeːt ɛɾʃtˈaʊnt ˌʊntɜ deːm hˈoːən ɡəʃlˈɛçt , das aʊf deːm ʃtˈaɪnə vˈɛkst , ɛɾ zˈiːt bəvˈʊndɛɾnt aʊf diː mˈɛːdçən ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔl aʊf diː kˈœpfə dɛɾ knˈɑːbən . 
hˈɔøt fɛɾɡˈɪst ˈɪlzə nˈɪçt , vˈas ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊ ɡˌeːɡən deːn vɪlkˈɔmənən ɡˈast tsˈiːmt . 
hˈɛɾ hˈʊməl ˌɑːbɜ vˌɪɾt frˈøːlɪç ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlk , ɛɾ frˈɔøt zɪç ˌyːbɜ deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɛɾ tsvˈɪŋt deːn dɾˈalən bˈuːbən frˈants , zɪç aʊf zˌaɪnə knˈiːə tsuː zˈɛtsən , ʊnt lˈɛst iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tɾˈɪŋkən bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs . 
dan ɡˈeːt ɛɾ mɪt deːm lˈantvˌɪɾt ʊnt ˈɪlzə d??ç diː vˈɪɾtʃaft , klˈuːk ɪst zaɪn ˈ??taɪl , dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ɛɾ , jˈeːdɜ ɛɾkˈɛnt ɪn deːm ˈandɜn bədˈɛçtɪɡən fɛɾʃtˈant . 
tsuːlˈɛtst frˈɑːkt iːn ˈɪlzə hˈɛɾtslɪç , viː iːm ˌiːrə hˈaɪmɑːt ɡəfˈalə . 
» ˈaləs ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , « ɛɾklˈɛɾt hˈʊməl , » vˈʊxs , kˈɔpf , ʃtɾˈaʊs , fˈiːhstant ʊnt hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
ɛs ʃtˈeːt tsuː deːm ɡəʃˈɛft fɔn hˈɑː. hˈʊməl viː aɪn kˈyɾbɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡˈ??kə . 
ˈaləs tˈyçtɪç ʊnt fˈɔl , nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak tsuː fˈiːl ʃtɾˈoː . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt rˈʊft ˈɪlzə bˈaɪzaɪt : 
» dɛɾ pɾˈɪnts vɪl vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən , ɛɾ hat deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , dɪç foːɾhˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vɪlst duː iːn zˈeːən ? « 
» hˈɔøt nˈɪçt . 
dˌiːzɜ tˈɑːk ɡəhˈœɾt ɔøç ʊnt deːm ɡˈast . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , « zˈɑːkt ˈɪlzə . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tɾˈɑːt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə , tsuːɾ rˈaɪzə bərˈaɪt , ɪn das tsˈɪmɜ dɛs frˈɔøndəs . 
» dɛɾ maɡˈɪstɜ zˌɔl fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ? « 
frˈuːk ɛɾ ˈɛŋstlɪç . 
» ɛɾ hat ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ mˈʊstə , « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ fˈiːnstɜ , » viː ɛɾ ˌaʊx lˈeːbə , viːɾ hˌɑːbən iːn ɡˈɛstɜn bəʃtˈatət . 
« 
rˈaʃkə zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç ɪn das ɡəfˈ??çtə ˈantlˌɪts dɛs ˈandɜn . 
» ɡˈɛɾn zˈɛːə ɪç ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː frˈaʊ ˈɪlzə , am lˈiːbstən mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnt aʊf deːm rˈykveːɡə tsuː ˈʊns . « 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl , frˈɔønt , ɪç vˌɛɾdə bˈaɪdə vˈeːɡə zˈuːxən , zˈoːbalt ɪç rˈɛçt dɑːtsˈuː hɑːbə . « 
» frˈaʊ ˈɪlzə tsˈɛːlt diː ʃtˈʊndən , « mˈɑːntə rˈaʃkə ɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈɔɾɡə , » ˈeːɾst vˌɛn ziː deːn ɡəlˈiːptən baɪ zɪç fˈɛsthˌɛlt , vˌɪɾt ziː rˈuːɪç zaɪn . 
« 
» maɪn vˈaɪp hat diː rˈuːə lˈaŋə ɛntbˈeːɾt , vˌɛːrənt ziː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ziː tsuː ʃˈytsən , ɪç hɑːbə ziː deːn kɾˈalən vˈɪldɜ tˈiːrə ˌyːbɜlˈasən , baɪ frˈɛmdən hat ziː deːn tɾˈoːst ɡəfˈʊndən , deːn iːɾ dɛɾ ˈaɪɡənə mˈan fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
diː nˈɪçtaxtˌʊŋ dɛs ɡˈatən hat ziː dɑː ɡəʃˈɛːdɪçt , vˌoː diː frˈaʊ am ʃvˈeːɾstən fɛɾtsˈaɪht . 
ɪç bɪn tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaxən tɾˈɔømɜ ɡəvˌɔɾdən , « rˈiːf ɛɾ , » ˈʊnvˌɛɾt dɛɾ hˈɪŋɑːbə dˌiːzəs rˈaɪnən lˈeːbəns , ʊnt ɪç fˈyːlə , vˈas aɪn mˈan nˈiː fˈyːlən zˌɔltə , ɪç fˈyːlə ʃˈɑːm , maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
ɛɾ vˈantə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈap . 
» tsuː hˈoːx ɡəʃpˈant ɪst diːs ɛmpfˈɪndən , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈaʃkə , » tsuː hˈaɾt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f , deːn ziː jˌɛtst tsˈyɾnənt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən . 
ziː vˌ??dən d??ç lˈɪstɪɡə vˈɪnkəltsˌyːɡə vˈɛltkluːɡɜ ɡətˈɔøʃt . 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛs rˈuːmloːs lˈaɪçt ɪst , ʊns dɑː tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , vˌoː viːɾ nˈɪçt fˈiːl klˈyːɡɜ zɪnt als diː kˈɪndɜ . 
vˈɛɾnɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə ɪç , rˈaɪzən ziː mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈap , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˈandərəm vˈeːɡə . 
« 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə kˈ??ts dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbəlˌaŋ diː bətsˈiːʊŋən tsuː ˈandərən mˈɛnʃən rˈaɪnlɪç bəhˈandəlt . 
hˈalphaɪt ɪn nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
fˈyːlə ɪç nˈaɪɡʊŋ , zoː zˌɔl maɪn hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ɡˈeːbə , deːn ˈandɜn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪfəl lˈasən , viː miːɾ ˈuːms hˈɛɾts ɪst . 
mˈuːs ɪç aɪn fɛɾhˈɛltniːs lˈøːzən , ˌaʊx dɑː hɑːbə ɪç diː rˈɛçnʊŋ ʃtˈeːts ɡˌants ʊnt fˈɔl ɡəʃlˈɔsən . 
jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɛçən viː aɪn flˈyçtlɪŋ . « 
» vˈeːɾ fˈɔɾdɜt das ? « 
frˈuːk rˈaʃkə , » nˈuːɾ viː aɪn mˈan , dɛɾ diː ˈaʊɡən ˈapvˌɛndət fɔn hˈɛːslɪçəm ɡəvˈyɾm , das fˌɔɾ iːm aʊf deːm bˈoːdən kɾˈiːçt . « 
» hat das ɡəvˈyɾm deːn mˈan ɡəʃˈɛːdɪçt , zoː ɪst iːm pflˈɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən , das das ʃˈɛːtlɪçə ˌaʊx ˈandɜn ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt , ʊnt kˌan ɛɾ ˈandərə nˈɪçt bəhˈyːtən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk tˈuːn , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk zˈɔøbɜt . « 
» vˌɛn iːm ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾzˈuːx nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋt ? « 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx tˈuːn , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən , « rˈiːf vˈɛɾnɜ . 
» das rˈɛçt , vˈɛlçəs ɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən , ɪç lˈasə mˈiːɾs nˈɪçt rˈaʊbən . 
diː kɾˈɛnkʊŋ mˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈɑːnt , ɛs mˈɑːnt das fɛɾlˈoːrənə lˈeːbən ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , ʊm vˈɛlçəs viːɾ bˈaɪdə tɾˈaʊɜn . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
frˈɔønt , maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl hat ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡɾˈoːsə ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
ɪç fˈyːlə mˌaɪnə ʃvˈɛçə mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt , diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə ɪst fyːɾ deːn ʃtˈɔlts , mɪt deːm ɪç aʊf das lˈeːbən ˈandərɜ ɡəzˈeːən . 
ɪç hɑːbə an ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɡəʃrˈiːbən , ɪç hɑːbə iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən , das ɪç diː klˈaɪnə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , diː ˈaɪnst iːn ʃtˈœɾtə , zoː hˈoːxmˌytɪç ɛmpfˈant . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf an deːn kɔlˈeːɡən ; 
ɪç bˈɪtə ziː , diː tsˈaɪlən ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , dan zˌɔl kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɪpən fˈalən , nˈuːɾ ɛɾ zˌɔl vˈɪsən , viː ʃvˈeːɾ ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyst hɑːbə , das ɪç ɡˌeːɡən iːn hˈaɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ ɪç diː ɡədˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt ˈandərɜ bədˈaɾf , ɪç vˈyɾdə das lˈɛtstə fɛɾlˈiːrən , vˈas miːɾ deːn mˈʊt ɡˈiːpt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛn ɪç fɔn hˈiːɾ ɡˈeːən vɔltə , bəfˈoːɾ ɪç mɪt deːm ʃlˈɔshɜn dˈɔɾt ˈoːbən ˈapɡərˌɛçnət hɑːbə . 
ɪç bɪn kˈaɪn vˈɛltman , dɛɾ ɡəlˈɛɾnt hat , zˌaɪnən tsˈɔɾn hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈøːflɪçən ɡɾˈuːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
« 
» vˈeːɾ zˈɔlçə ˈapɾˌɛçnʊŋ zˈuːxt , « vˈaɾntə rˈaʃkə , » mˈuːs ˌaʊx diː mˈɪtəl hˈɑːbən , deːn ɡˈeːɡnɜ dɑːbˈaɪ fˈɛsttsuːhˌaltən , zˈɔnst mˈɑːk ˌaɪnə nˈɔøə dˈeːmytˌɪɡʊŋ vˌɛɾdən , vˈas ɡənˈʊktuːˌʊŋ zaɪn zˌɔl . « 
» dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəzˈuːxt tsuː hˌɑːbən bɪs tsʊm ˈɛːuːsɜstən , « fɛɾzˈɛtstə vˈɛɾnɜ , » ˌaʊx das ɪst bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . « 
» vˈɛɾnɜ , « rˈiːf dɛɾ kɔlˈeːɡə , » ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das iːɾ ɛɾrˈeːktɜ tsˈɔɾn ziː hɪnˈabtsˌiːt ɪn diː ɡədˈankənlˌoːzə rˈaxzuːxt dɛɾ ʃvˈaxən , vˈɛlçə aɪn rˈoːəs ʃpˈiːl mɪt deːm ˈaɪɡənən lˈeːbən ʊnt deːm dɛs ˈandɜn ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɛnən . « 
» ɛɾ ɪst aɪn fˈyːɾst , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt fˈɪnstɜm lˈɛçəln , » ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪnə ʃpˈoːrən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə fɛɾzˈuːx , deːn ɪç mɪt mˌaɪnɜ kˈuːɡəlfˌɔɾm ˈanʃtˌɛltə , vɑːɾ nˈysə dɑːrˈɪn tsuː kvˈɛtʃən . 
viː mˈøːɡən ziː mɪç zoː fɛɾkˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈɛlçə dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zaɪn vɔlən , dɑːmˈɪt ziː tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən . 
nɔx vˈoːnt ɪn deːm vˈɔɾt ˌaɪnə hˈaɪləndə kɾˈaft , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ deːn , dɛɾ diː rˈeːdə hˈœɾt , dɔx fyːɾ deːn , dɛɾ ziː ʃpɾˈɪçt . 
iːm zˈɑːɡən mˈuːs ɪç , vˈas ɪç fɔn iːm hˈaɪʃə . 
ɛɾ mˈɑːk tsuːzˈeːən , viː ɛɾ das vˈɔɾt hɪnˈʊntɜvˌyɾkt ɪn zaɪn frˈɔødloːzəs hˈɛɾts . 
« 
» ɛɾ vˌɪɾt vˈaɪɡɜn , ziː tsuː hˈøːrən , « vˈaɾf rˈaʃkə ˈaɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ɛɾ hat dɛɾ mˈɪtəl fˈiːlə , ziː tsuː hˈɪndɜn . « 
» ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt ziː aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɛn ɛɾ nˈɪmt zɪç dɑːdˈ??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ hˌɛtə , mɪç ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː hˈøːrən . 
« 
» ɛɾ vˌɪɾt das ɡˈantsə rˈystsɔøk ɡˌeːɡən ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , das iːm zˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ ɡˈiːpt , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə ɡəvˈalt rˈyksɪçtslˌoːs ɡəbɾˈaʊxən , ziː tsuː bˈɛndɪɡən . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn ʃrˈaɪəndɜ vˈɑːɾzɑːɡɜ , dɛɾ deːn kˈɛːzɑːɾ aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˈanfˌɛlt , ʊm fˌɔɾ deːn ˈiːdʊs dɛs mˈɛɾts tsuː vˈaɾnən . 
das ɪç vˈaɪs , vˈas iːn dˈeːmytˌɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən , das ɪst mˌaɪnə vˈafə . 
ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ziː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , viː ɪç vɪl . « 
» ɛɾ fɛɾrˈaɪst , « rˈiːf rˈaʃkə ˈɛŋstlɪçɜ . 
» voːhˈiːn kˌan ɛɾ rˈaɪzən , vˌoː ɪç iːm nˈɪçt nˈaxkɔmə ? « 
» iːn vˌɪɾt diː bəzˈɔɾɡniːs , vˈɛlçə ziː ɪn iːm ɛɾrˈeːɡən , tsuː fˈɪnstərɜ tˈɑːt tɾˈaɪbən . « 
» ɛɾ vˈɑːɡə zaɪn ˈɛɾɡstəs , ɪç vɪl tˈuːn , vˈas miːɾ frˈiːdən ɡˈiːpt . « 
» vˈɛɾnɜ , « rˈiːf rˈaʃkə , diː hˈɛndə ɛɾhˈeːbənt , » ɪç dˈaɾf ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt dɔx mˈaxən ziː deːm frˈɔøndə fˈyːlbɑːɾ , viː ˈoːnmɛçtˌɪç zaɪn ˈeːɾlɪçɜ rˈat ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃtˈarən vˈɪlən ɪst . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt kˈystə ˈiːn . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , rˈaʃkə . 
zoː hˈoːx als aɪn mˈan ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ʃtˈeːən kˌan , ʃtˈeːən ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm fˈal mˈeːɾ deːm dɾˈaŋ dɛs ˈaɪɡənən vˈeːzəns fˈɔlɡə , als dɛɾ mˈɪldən vˈaɪshaɪt dɛs ˌiːrən . 
ɡɾˈyːsən ziː fɔn miːɾ frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː ʊnt diː kˈɪndɜ . 
« 
rˈaʃkə fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , tsˈoːk zˌaɪnən rˈɔk an ʊnt ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf an ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ɪn diː rˈɔktaʃə . 
dɑːbˈaɪ fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈiːf , ɛɾ tsˈoːk iːn hɛrˈaʊs ʊnt lˈɑːs diː ˈaʊfʃrˌɪft . 
» aɪn bɾˈiːf mˌaɪnɜ frˈaʊ an ziː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ miːɾ ɪn diː tˈaʃə kˈɔmt . « 
vˈɛɾnɜ ˈœfnətə , vˈiːdɜ flˈoːk aɪn kˈ??tsəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» frˈaʊ ˌaʊrəlˈiː bˈɪtət mɪç fyːɾ iːɾ vˈoːlbəfˌɪndən tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk kˈɔmt tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə ; 
ɪç bəɡlˈaɪtə ziː tsuːɾ ʃtˈɛlə ˌiːrɜ ˈapfˌɑːɾt , viːɾ vɔlən ˌaʊx mˈytsə ʊnt mˈantəl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːɾtə deːn frˈɔønt tsuː dɛɾ rˈaɪzeːɡˌɛleːɡˌɛnhaɪt , diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌyːbɜ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪm nˈɛçstən hˈalbjɑːɾ tsuː hˈaltən vˈynʃtən . 
» dˈɛŋkən ziː dɛs bɾˈiːfəs an ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , « vɑːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt vˈɛɾnɜs , als dɛɾ frˈɔønt ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs . 
» ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan , zˈoːft ɪç ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkə , « rˈiːf rˈaʃkə , diː hˈant tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːɾ ɡɾˈoːsən ˈapɾˌɛçnʊŋ mɪt deːm mˈan , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə hˈaʊptstat ɡərˈuːfən . 
iːn ɛmpfˈɪŋ diː dˈiːnɜʃˌaft mɪt fɛɾlˈeːɡənən blˈɪkən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst ɪm bəɡɾˈɪf tsuː fɛɾrˈaɪzən ʊnt vˌɪɾt ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈykkˌeːrən . 
voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪst , vˈaɪs man nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ bəkˈymɜt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾdɜtə , iːn dɔx baɪ deːm fˈyːɾstən tsuː mˈɛldən , zaɪn ˈanlˌiːɡən zˈaɪ dɾˈɪŋənt ; 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈaxtə diː ˈantvɔɾt , dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈøːɡə zˌaɪnə vˈynʃə ˌaɪnəm dɛɾ ˌatjuːtˈantən mˈɪthaɪlən . 
vˈɛɾnɜ ˈaɪltə tsuː deːm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈaʊzə dɛs ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs . 
ɛɾ vˌ??də ɪn diː bˈyːçɜstˌuːbə ɡəfˈyːɾt , zˈɑː flˈyçtɪç aʊf deːn fɛɾʃˈɔsənən tˈɛpɪç dɛs bˈoːdəns , aʊf diː ˈaltə tˈɑpətə , vˈɛlçə d??ç kˈʊpfɜstˌɪçə ɪn dˈʊŋklən rˈɑːmən fɛɾdˈɛkt vɑːɾ , aʊf ɡɾˈoːsə bˈyːçɜʃrˌɛŋkə mɪt ɡlˈastyːrən , fɔn ˈɪnən fɛɾhˈɛŋt , als vɔltə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˈɛlpst vˈas ɛɾ lˈɑːs frˈɛmdəm ˈaʊɡə ɛnttsˈiːən . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tɾˈɑːt ˈaɪlɪç hɛrˈaɪn . 
» ɪç zˈuːxə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs fˈyːɾstən ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːm , « bəɡˈan dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɪç bˈɪtə ˌɛkskəlˈɛnts ʊm ɡˈyːtɪɡə fɛɾmˈɪtlʊŋ fyːɾ diː ˌaʊdɪˈɛnts . 
« 
» fɛɾtsˈaɪən ziː diː frˈɑːɡə , vˈoːtsuː ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» vɔlən ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʃpɾˈɛçən ? « 
» dɛɾ kɾˈaŋkə vˈɛɾziːt aɪn hˈoːəs ˈamt ʊnt hat ɡəvˈalt ʊnt rˈɛçt ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ; 
ɛɾ ɪst zˌaɪnən mˈɪtlˌeːbəndən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ zaɪn tˈuːn . 
ɪç hˈaltə fyːɾ pflˈɪçt , nˈɪçt fɔn hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə iːm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɪst , diː pflˈɪçtən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈyːbən , ʊnt ɪç hˈaltə fyːɾ aɪn ɡəbˈoːt mˌaɪnɜ ˈeːrə , tsuː bəvˈɪɾkən , das ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃˈaɪdət . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ zˈɑː deːn ɡəlˈeːɾtən ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən ziː aʊf dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəʃtˈeːən ? « 
» diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə ɪç zaɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔm lˈandə hˈiːɾ ɡəmˈaxt , tsvˈɪŋən mɪç dɑːtsˈuː ; 
ɪç mˈuːs fˌɔɾ ˈandɜm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈuːxən d??ç jˈeːdəs mˈɪtəl , vˈɛlçəs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , vˈas ˌaʊx diː fˈɔlɡə zˈaɪ . « 
» ˌaʊx diː fˈɔlɡə fyːɾ ziː zˈɛlpst ? « 
» ˌaʊx dˌiːzə . 
dɛɾ fˈyːɾst kˌan miːɾ nɑːx ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən , aɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
« 
» vˈas ɛɾ nˈɪçt zˌɔltə , vˌɪɾd ɛɾ dɔx fɛɾzˈuːxən . « 
» ɛɾ tˈuːt ɛs aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt bəɡˈan nˈaxdɾyklˌɪç : 
» dɛɾ fˈyːɾst vɪl nɔx hˈɔøt nɑːx rˈɔsaʊ ˈapɾˌaɪzən . 
dɛɾ plˈɑːn ɪst ɡəhˈaɪmniːs , ɪç ɛɾfˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç diː bəfˈeːlə , vˈɛlçə fyːɾ deːn mˈaɾstal ɛɾtˈaɪlt vˌ??dən . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
» ɪç dˈaŋkə ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts fɔn hˈɛɾtsən 
ˈuːeːfˌyːɾ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ , » ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən , foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ʃnˈɛlə vˈaɾnʊŋ hɪntsˈuːzˌɛndən . 
ɪç zˈɛlpst rˈaɪzə ˈeːbənfˌals dˈɔɾthˌɪn , dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ˌɛkskəlˈɛnts mˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˌʊntɜʃtˈytst hˈɑːbən , deːn fˈyːɾstən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» vˌɛn ziː d??ç mɪç ʊm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts nˈaxzuːxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˌyːbɜlˈeːɡənt , » zoː vɪl ɪç als bəˈamtɜ dɛs hˈoːfəs ʊnt ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ ziː ˌiːrən vˈʊnʃ deːm fˈyːɾstən zˈɔɡlaɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾbˈɛɾɡə ˌiːnən nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnə kɾˈiːtiːk fɛɾɡˈaŋənɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə d??ç ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ fyːɾ bədˈɛŋklɪç ɛɾˈaxtə . « 
» ɪç ˌɑːbɜ bɪn fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪçt nˈuːɾ diː kɾˈiːtiːk ɡəˈyːpt , ˌaʊx ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈuːs , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» nˈuːɾ ɪn das ˈoːɾ dɛs fˈyːɾstən ? 
ˌoːdɜ ˌaʊx fˌɔɾ ˈandɜn mˈɛnʃən ? « frˈuːk dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» vˌɛn miːɾ ˈoːɾ ʊnt zˈɪn dɛs fˈyːɾstən fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt , dan fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan . 
ɪç ɛɾfˈylə dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈɛɾnstə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˈalə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn fˈɪnstɜn ˈaɪnfˌɛlən ˌaɪnəs tsɛɾrˈytətən ɡˈaɪstəs lˈaɪdən kˈœntən , ˌaɪnə pflˈɪçt , dɛɾ ɪç mɪç als ˈeːɾlɪçɜ mˈan nˈɪçt ɛnttsˈiːən dˈaɾf . 
ɪç vˌɛɾdə zaɪn ˈanklˌɛːɡɜ fˌɔɾ fˈyːɾstən ʊnt fˈɔlk , vˌɛn ʃtˈɪlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ iːn nˈɪçt bəʃtˈɪmt . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt tsuː dˈʊldən , das diː tsˈuːʃtɛndə dɛs ˈaltən rˈoːms ɪn ˌʊnzərɜ natsjˈoːn ɡəʃpˈɛnstɪç ˈaʊflˌeːbən . « 
» das ɪst ɛntʃˈaɪdənt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , hˈoːp aɪn ʃrˈɪftʃtyk hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt ɛs deːm ɡəlˈeːɾtən . 
» lˈeːzən ziː . 
vˌɛɾdən ziː aʊf ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən fɛɾtsˈɪçtən , vˌɛn diːs papˈiːɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈant ˌʊntɜtsˈaɪçnət ɪst ? 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs ʊnt nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» zˈoːbalt ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt , tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ bɪs jˈɛtst vɑːɾ , dˈaɾf ɪç iːn als kɾˈaŋkən bətɾˈaxtən . 
ɪn dˌiːzəm fˈal vˈyɾdə mˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːm tsvˈɛkloːs . 
ˌʊntɜdˈeːs viːdɜhˈoːlə ɪç mˌaɪnə bˈɪtə , miːɾ fˌɔɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs fˈyːɾstən diː ˈɛɾbeːtənə ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ nˈɑːm das papˈiːɾ tsuːrˈyk . 
» ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən , iːɾ ˈanvˌalt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das dɛɾ fˈyːɾst ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən nɑːx rˈɔsaʊ rˈaɪst . 
zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , « ʃlˈoːs fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » zoː zˈaɪ ɛs an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ hˈaʊpt frˈaɪ ɪst fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm ˈɛtvɑːs , das man zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ɡərˈɪŋ ˈaxtət , viː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈuːn , das man zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn d??ç deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs dɾˈɪtən rˈaʊbən lˈɛst . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪltə tsuː deːm ɡˈastoːf ʊnt rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜ . 
» hˈɔøt bəvˈaɪzən ziː miːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə , ɡˈabɾiːl , nˈuːɾ aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə kˌan tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn bˈiːlʃtaɪn ˈaɪntɾˌɛfən . 
fɛɾzˈuːxən ziː das mˈøːklɪçə , nˈeːmən ziː kˈuːriːɾpfɜdə , ʃˈafən ziː ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ frˈaʊ , bəfˈoːɾ diː hˈɔfvɑːɡən dˈɔɾt ˈankˌoːm mˈeːn . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ , » ɛsɪst ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən ɡədˈiːntən hˈuːzɑːrən aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈɪt ; 
vˌɛn dɛɾ pfˈɛɾdeːvˌɛksəl mɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlt , zoː tɾˈaʊə ɪç mɪç vˈoːl deːn bɾˈiːf tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː bəzˈɔɾɡən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃrˈiːp ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə ʊnt fˈɛɾtɪçtə ɡˈabɾiːl ˈap ; 
dan bəʃtˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɛlpst pˈɔstpfɜdə ʊnt ˈaɪltə ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜs tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl , diː vˈaŋən blˈaɪç , diː ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən , aɪn ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋktɜ mˈan ; 
mˈyːdə hˈɪŋ iːm das hˈaʊpt fɔm nˈakən . 
» ɪç hˌatə zˈɔnst dɔx ˈandərə ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾmˈɔxtə , vˌɛn ɪç aʊf diː tˈastən dɾˈyktə , mˈeːɾ als ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː tsuː ʃpˈiːlən ; 
jˌɛtst vˈandəlt zɪç ˈaləs ɪn ˌaɪnə mˈɪstøːnəndə vˈaɪzə : 
ziː ɪst fˈɔɾt , ziː ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs knˈɑːbən , ziː lˈaxt dɛs tˈøːrɪçtən vˈɛɾbɜs . 
nˈɪçts zˈeːə ɪç fˌɔɾ miːɾ als das ɡlˈaɪs dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , vˈɛlçə tsuː iːɾ fˈyːɾt . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt hˈɛmɜt ɪn miːɾ ˈeːvɪç diːzˈɛlbən nˈoːtən , aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ʃtˈeːt nˌeːbən miːɾ ʊnt vˈaɪst mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf deːnzˈɛlbən pfˈɑːt , ɪç fɛɾmˈɑːk mɪç nˈɪçt tsuː vˈeːrən , ɪç hˈøːrə diː vˈɔɾtə , ɪç zˈeːə deːn vˈeːk , ɪç fˈyːlə diː dˈʊŋklə hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt . 
« 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˈɛldətə deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɪç vɪl iːn nˈɪçt zˈeːən , « hˈɛɾʃtə dɛɾ fˈyːɾst deːn dˈiːnɜ ˈan . 
» zˈɑːɡən ziː ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç zˈaɪ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaʊfs lˈant tsuː rˈaɪzən . « 
» ˌɛkskəlˈɛnts bˈɪtən , ɛs hˈantlˌeː zɪç ʊm ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ˈʊntɜʃrˌɪft . « 
» dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ , « mˈ??məltə dɛɾ fˈyːɾst . » 
fˈyːrən ziː iːn hɛrˈaɪn . 
ɪç bɪn lˈaɪdɜ pɾˈɛsɪɾt , ˌɛkskəlˈɛnts , « rˈiːf ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈuː . 
» ɪç vˈynʃə diː tsˈaɪt mˌaɪnəs d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , « bəɡˈan dɛɾ hˈɔfman , » pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛɾnɜ bˈɪtət , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡərˈuːə , iːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
« 
» vˈas zˌɔl diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts hˈiːɾ , ɪç hɑːbə iːn ˈapvˌaɪzən lˈasən . « 
» ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ diː ˈeːɾf??çtsfˌɔlə bəmˈɛɾkʊŋ , das nɑːx ˈaləm , vˈas foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , iːm diː ˈeːrə ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ nˈɪçt vˈoːl fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɛɾdən kˌan . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt vˌɛɾdən dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , vˈɛlçɜ zoː ˈaʊffˌaləndə fɛɾlˈɛtsʊŋ ʃˈɪklɪçɜ rˈyksɪçt lˈoːbən vˈyɾdə . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː fˈaɪndzˌeːlɪç aʊf deːn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɡlˈaɪçviːl , ɪç vɪl iːn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . « 
» ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt rˈatzɑːm , deːmzˈɛlbən dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç fˈɔɾt . 
» dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç dɛɾ bˈɛstə rˈɪçtɜ , « fɛɾzˈɛtstə nˈaxlɛsˌɪç dɛɾ fˈyːɾst . 
» dɛɾzˈɛlbə ɪst mˈɪtvˌɪsɜ ˈaɪnɪɡɜ tˈatzaxən ɡəvˌɔɾdən , dˌeːrən bəkˈantvɜdən man ɪm ˌɪntərˈɛsə fˈyɾstlɪçɜ vˈyɾdə zˈɛlpst mɪt ʃvˈeːrən ˈɔpfɜn fɛɾmˈaɪdən mˈuːs , dɛn dɛɾzˈɛlbə ɪst nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , das ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəvˈɑːrən . « 
» nˈiːmant vˌɪɾd aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔømɜ ˈaxtən . « 
» dɛszˈɛlbən ˈaʊszˌɑːɡə vˌɪɾd nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈaʊbən fˈɪndən , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaɪnən ʃtˈ??m ɛɾrˈeːɡən . 
« 
» ɡəʃvˈɛts ˌaʊs deːn bˈyːçɜstˌuːbən rˈaɪçt nˈɪçt bɪs tsuː mˌaɪnəm hˈaʊpt . 
« 
» dɛɾzˈɛlbə ɪst aɪn hˈoːxɡəˌaxtətɜ mˈan fɔn karˈaktɜ ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən bənˈʊtsən , ʊm fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəbˈɪldətən vˈɛlt tsuː fˈɔɾdɜn , das am hˈiːzɪɡən hˈoːfə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈɛːnlɪçɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈaʊfhˌøːrə . 
« 
» ɛɾ tˈyː , vˈas ɛɾ vˈɑːkt , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm ɡɾˈɪm , » man vˌɪɾt zɪç tsuː hˈyːtən vˈɪsən . « 
» nɔx kˌan diː nˈiːdɜlˌɑːɡə fɛɾhˈyːtət vˌɛɾdən : ɛs ɡˈiːpt daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn lˈɛtstəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs mˈɪtəl . « 
» ʃpɾˈɛçən ziː , ˌɛkskəlˈɛnts , ɪç hɑːbə iːɾ ˈ??taɪl ʃtˈeːts ɡəˈaxtət . « 
» vˈas jˈeːnən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊfrˌeːktə , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɔfman bədˈɛçtɪç fˈɔɾt , » das vˌɪɾt , tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈɛntniːs ɡəbɾˈaxt , ˈalɜdˌɪŋs ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈaxreːdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈɑːɾneːmˌʊŋ , diː iːm am fˈuːs dɛs tˈ??ms ˈaʊfɡənˌœtɪçt vˌ??də , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm dˈax dɛszˈɛlbən tˈ??ms hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hat . 
nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ zɪnt tsvˈaɪ fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː fˈɔlɡənʃvˌeːrɜ tˈɑːt vˌ??dən . 
aʊf zˈɔlçɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə aɪn ˈœfəntlɪçəs ˈ??taɪl dɛɾ ɡəzˈɪtətən vˈɛlt hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , ɪst mˈiːslɪç . 
viː rˈeːtlɪç dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatɜ zˈaɪ , ɛɾ mˈɑːk zɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt bəmˈɛɾktən rˈɪçtɪç , dɛɾ ˈaɪfɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ɡəlˈeːɾtən vˈyɾdə ˈʊnlˌiːbzɑːməs ɡəʃvˈɛts fɛrˈanlˌasən , nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɛkskəlˈɛnts , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈyːɾst . 
» lˈaɪdɜ tɾˈɪt aɪn bədˈɛŋklɪçɜ ˈʊmʃtˌant hɪntsˈuː . 
fyːɾ jˈeːnə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈɑːɾneːmˌʊŋ am fˈuːs dɛs tˈ??ms hat dɛɾzˈɛlbə ɡəlˈeːɾtə ˌaɪnən tsˈɔøɡən . 
ʊnt dˌiːzɜ tsˈɔøɡə bɪn ɪç . 
vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf maɪn tsˈɔøɡniːs bərˈʊft , vɪl zˈɑːɡən , aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈɑːɾneːmˌʊŋ , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛɾklˈɛːrən mˈysən , ɛɾ hat rˈɛçt , dɛn ɪç bɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt , hˈalbə vˈɑːɾhaɪt fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ˈaxtən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
» ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ diː hˈant fˈɛsthˌiːlt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ hˈɔfman lˈaɪzə . 
» 
ʊnt vˌaɪl jˈeːnɜ ɡəlˈeːɾtə rˈɛçt hat , ʊnt vˌaɪl ɪç dɛszˈɛlbən ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ das bəfˈɪndən mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn bəʃtˈɛːtɪɡən mˈystə , zˈɑːɡə ɪç , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn lˈɛtstəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs mˈɪtəl . « 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ hˈoːp diː ˈuːɾkʊndə ˌaʊs dɛɾ mˈapə . 
» maɪn mˈɪtəl ɪst , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs deːm ˈʊnvˌɛtɜ tsuːfˈoːɾkˌɔmə ʊnt hˈoːxɡənˌaɪkt ɡərˈuːə , diːs tsuːɾ vˈɪlənzɜklˌɛːrʊŋ tsuː mˈaxən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das papˈiːɾ ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs fɔn zɪç . 
» zɪnt ziː ˈʊnzˌɪnɪç , ˈaltɜ mˈan ? « 
» an miːɾ ɪst dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ tɾˈaʊrɪç . 
» mˈøːɡə maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt ɡəvˈoːntəm ʃˈaɾfzɪn ɛɾvˈɛːɡən . 
ɛsɪst lˈaɪdɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnəs hˈoːən bərˈuːfəs ɪn bɪshˈeːrɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈɛlpst vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt dɑːtsˈuː bərˈaɪt vˈɛːrən , hat zɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːbən , das ɡətɾˈɔøə dˈiːnɜ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə zɪnt , dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ nˈɪçt tsuː tˈaɪlən . « 
» dˌiːzə tɾˈɔøən dˈiːnɜ zɪnt maɪn ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . « 
» ɪç bɪn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɪçt ɡərˈuːən vɔltən , jˈeːnəm ɛntvˈ??f hˈœkstiːrən bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən , zoː vˈyɾdə miːɾ diː rˈyksɪçt aʊf ˈɛtvɑːs , das miːɾ tˈɔørɜ zaɪn mˈuːs , als ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡənˈɑːdə , fɛɾbˈiːtən , fˈɛɾnɜ ɪm dˈiːnst tsuː blˈaɪbən . 
« 
» ɪç viːdɜhˈoːlə diː frˈɑːɡə : 
zɪnt ziː kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ? 
« 
» nˈuːɾ bəvˈeːkt , ɪç mˈaɪntə nˈɪçt , jˈeːmɑːls vˈɛːlən tsuː mˈysən tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt mˌaɪnəm dˈiːnst . 
« 
ɛɾ hˈɔltə aɪn ˈandərəs dˌoːkuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ mˈapə . 
» ˌiːrə ɛntlˈasʊŋ ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst lˈeːzənt . 
» ziː hˌɛtən dɑːtsˈuːzˌɛtsən kˈœnən : ɪn ɡənˈɑːdən . « 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ . 
» hˈiːɾ , frˈaɪhɛɾ fɔn ˈɔtənbˌɛɾk , ziː zɪnt ˌiːrəs ˈamtəs kvˈɪt . « 
» ɛsɪst kˈaɪn frˈɔødɪɡɜ dˈaŋk , deːn ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt dɑːfˈyːɾ zˈɑːɡə . 
dˈɛmnax ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçə ɪç , hˈɑːns fɔn ˈɔtənbˌɛɾk , diː ˈeːɾf??çtsfˌɔlə bˈɪtə ˈaʊs , das ˈeːf . 
hˈoːaɪt nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaʊx das ˈandərə ʃrˈɪftʃtyk tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən ɡərˈuːə . 
dɛn fˈals hoːxdˈiːzˌɛlbən tsˈøːɡɜn vɔltən , diː flˈeːəndə bˈɪtə ˌaɪnəs frˈyːərən dˈiːnɜs tsuː ɛɾfˈylən , zoː vˈyɾdə diːzˈɛlbə bˈɪtə fɔn jˌɛtst ap mˈeːɾfax ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈoːɾ bəlˈɛstɪɡən ʊnt fɔn zˈaɪtən , deːnən hoːxdˈiːzˌɛlbən nˈɪçt zˈoːviːl nˈaxzɪçt tsuː bəvˈaɪzən pflˈeːɡən , als zˈaɪtɜ mˈiːɾ . 
bɪs jˌɛtst vˈɑɾs ˌaɪnɜ , dɛɾ bˈɑːt , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ , jˌɛtst zˈɪnds tsvˈaɪ , ɛɾ ʊnt ɪç , ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən vˌɪɾt diː tsˈɑːl ˈeːf . 
hˈoːaɪt lˈɛstɪç vˌɛɾdən . 
« 
» aɪn frˈyːərɜ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ als ˈaʊfvˌiːɡlɜ ! « 
» nˈuːɾ als bˈɪtəndɜ . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˌɑːbən rˈɛçt , das dɛɾ hˈœkstə ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçən ɪç tsuː bəˈaɪnflˌʊsən zˈuːxə , dˈ??çˌaʊs frˈaɪvɪlˌɪç zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪç flˈeːə nˈɔxmɑːls ˈan , tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən ɪst . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈɔfstɑːt vˌɪɾd ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ɛntʃˈaɪdʊŋ ʃtˈeːən viː ɪç ; dɛn diː rˈyksɪçt aʊf diː ˈeːrə dˌiːzɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vˌɪɾt mɪç tsvˈɪŋən , zˈɛmtlɪçə ɡɾˈyndə , vˈɛlçə mɪç bəʃtˈɪmtən , ˌaʊx ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛɾdən diː hˈɛrən dɛs hˈoːfəs ɡlˈaɪç miːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt bˈɪtənt nˈɑːən ʊnt ɡlˈaɪç miːɾ ʊm ɛnthˈeːbʊŋ nˈaxzuːxən , fˈals iːɾ flˈeːən ɛɾfˈɔlɡloːs blˈaɪpt ; 
ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛɾdən ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈɔøə dˈiːnɜ fˈɪndən . 
diː rˈyksɪçt aʊf ˈeːrə ʊnt ˈamt ˌiːrɜ bəˈamtən vˌɪɾt mɪç fɛɾpflˈɪçtən , ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˈiːnɪstɜn diːzˈɛlbə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx dˌiːzə mˈøːɡən d??ç vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋklɪçə ʃtˈɑːtsdɪənɜ ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
fˈɛɾnɜ vˈyɾdə ɪç mɪç ans ˈeːɾf??çt ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən diːs hˈoːə hˈaʊs , ˌaʊs zˈɔɾɡə ʊm lˈeːbən ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊxtən ʃvˈɛstɜ zoːvˈiː ˌaʊs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diːs lˈant , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɛɾɡɾˈaʊt bɪn , ɡənˈœtɪçt zˈeːən , fɛɾvˈantə reːɡˈiːrʊŋən ʊm ˌaɪnə eːnˈɛɾɡɪʃə viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ mˌaɪnɜ bˈɪtə ˈantsˌuːɡeːən . 
zˈoːlaŋə ɪç am hˈoːfə dˈiːntə , tsvˈaŋ mɪç ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt tsuːɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt tsuːɾ rˈyksɪçt aʊf ˈeːf . 
hˈoːaɪt pɛɾzˈøːnlɪçə ˌɪntərˈɛsən . 
dˌiːzɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ bɪn ɪç ɛnthˈoːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə fɔn jˌɛtst fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl ɡˌeːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃtˈeːən . 
ˈeːf . 
hˈoːaɪt mˈøːɡən zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən , voːhˈiːn das fˈyːrən mˈuːs . 
jˈeːnə ˈʊntɜʃrˌɪft kˌan hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən . 
jˈeːdə tsˈøːɡərˌʊŋ fɛɾʃlˈɛçtɜt diː lˈɑːɡə ; 
diː ˈʊntɜʃrˌɪft vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ als frˈaɪvɪlˌɪɡə tˈɑːt ˌaɪnəs hˈoːən ɛntʃlˈʊsəs ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn als ˈapɡədɾˌʊŋənə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈɛːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə am tˈ??mʃloːs ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡəndə bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡəmˈaxt , ˌaɪnə ˈandərə am lˈeːbən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈɑɡɪstɜs ; 
maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst , mˈeːrəs tsuː vˈɪsən , vˈas nˈɪçt dˈiːnstɡeːˌaɪmniːs vɑːɾ . « 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl , das hˈaʊpt ˈapɡəvˌant , ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə lˈaŋə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə . 
» ziː vɑːrən maɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈaɪnt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ , « fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ˈɛntlɪç ˈaʊf . 
» ɪç vɑːɾ mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ɡətɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ; 
pɛɾzˈøːnlɪçə frˈɔøndʃaft vˌ??də miːɾ nˈiː tsuː tˈaɪl ʊnt ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡəhˈɔøçəlt . 
« 
» ziː hˌɑːbən fɔn jeː ɡˌeːɡən mɪç ˈɪntɾɪɡˌuːɪɾt . « 
» ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɪst vˈoːl bəvˈʊst , das ɪç als aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ɡədˈiːnt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈɔlts . 
» ˌaʊx jˈɛtst , vˌɛn ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə , dˌiːzəs ʃrˈɪftʃtyk ɪn dɛɾ ɡəbˈoːtənən fˈɔɾm tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ʃtˈytsə ɪç mɪç nˈɪçt aʊf diː rˈɛçtə , vˈɛlçə miːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈiːljˌɛːrɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ɡˈiːpt ; 
ɪç bərˈuːfə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊm dˌiːzəs viːdɜhˈɔltə dɾˈɛŋən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , aʊf diː tˈaɪlnɑːmə , diː ɪç an deːm ˈanzˌeːn ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən dˌiːzəs hˈoːən hˈaʊzəs tsuː nˈeːmən bərˈɛçtɪçt bɪn . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt hˈaʊpt diː lˈɛtstə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , das hˈaɪst aɪn ˈœfəntlɪçəs bəʃpɾˈɛçən hˈœkstiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ɪç bɪn aɪn loːjˈɑːlɜ ʊnt moːnˈaɾçɪʃ ɡəzˈɪntɜ mˈan . 
vˈeːɾ nɔx ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm hˈoːən ˈamt ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɪn zɪç bəvˈɑːɾt , ɡərˈɑːdə deːm ɪst dɾˈɪŋənt ɡəbˈoːtən , tsuː fɛɾhˈyːtən , das diːs ˈamt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ natsjˈoːn ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdə . 
diːs zˌɔl ɛɾ fɛɾhˈyːtən , nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˈʊntsuːtɾˌɛːklɪçəs fɛɾʃlˈaɪɜt , zˈɔndɜn dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɛs ˈaʊstˌɪlkt . 
dɛshˈalp ʃtˈeːt zaɪt jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡniːs am tˈ??m tsvˈɪʃən ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʊnt miːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt zˈoː , das ɪç , ʊm ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɛɾhˈɑbənəs ˈamt tsuː ʃˈytsən , ˈeːf . 
hˈoːaɪt pɛɾzˈoːn ˈɔpfɜn mˈuːs . 
ɪç bɪn dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən , ʊnt dɛshˈalp blˈaɪpt ˈeːf . 
hˈoːaɪt nˈuːɾ diː vˈɑːl , ˌɔp hˈœkstdiːzˌɛlbən das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tˈuːn vɔlən : frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈeːrən , ˌoːdɜ aʊf ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəs dɾˈɛŋən frˈɛmdɜ ɪn ˈʊnˌeːrən . 
diː vˈɔɾtə zɪnt ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç bˈɪtə ʊm kˈ??tsən ɛntʃˈaɪt . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən , fˈɛst ʊnt kˈalt blˈɪktə ɛɾ ɪn diː ˈʊnzˌɪçərən ˈaʊɡən zˌaɪnəs frˈyːərən ɡəbˈiːtɜs ʊnt vˈiːs mɪt deːm fˈɪŋɜ ˈʊnfɛɾrˌykt aʊf das pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɛçtɜ , dɛɾ zˌaɪnən kɾˈaŋkən bəmˈaɪstɜt . 
» nˈɪçt jˈɛtst , nˈɪçt hˈiːɾ , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊsɜ zɪç . 
» ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən vɪl ɪç bərˈatən ʊnt mɪç ɛntʃˈaɪdən . « 
» ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft dɛɾ miːnˈɪstɜ zɪnt fyːɾ das dˌoːkuːmˈɛnt nˈœtɪç , nˈɪçt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pɾˈɪntsən . 
dɑː ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈoːɾtsˌiːən , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , zoː vˌɛɾdə ɪç miːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbən , ˈeːf . 
hˈoːaɪt nɑːx rˈɔsaʊ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ˌaɪnən dɛɾ miːnˈɪstɜ bˈɪtən , tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nɔx bɪn ɪç fˈyːɾst , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ɛɾɡɾˈɪf diː ˌʊntɜʃrˈiːbənə ɛntlˈasʊŋ dɛs frˈaɪhɜn ʊnt tsɛɾrˈiːs ziː : » ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ fɔn ˈɔtənbˌɛɾk , ziː vˌɛɾdən mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx rˈɔsaʊ bəɡlˈaɪtən . « 
» dan vˌɪɾt dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈɔlɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈuːɪç ; 
» ɪç ˈaɪlə , iːn dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . « 
tsuː dɛɾ ʃtˈɪlən lˈantʃtˌat , vˈɛlçə ˈaɪnst frˈɔmə ˈanzˌiːdlɜ ʊm diː klˈɔstɜɡlˌɔkə bˈeːtəndɜ mˈœnçə ɛɾbˈaʊt , tsuː deːm ʃtˈaɪnə , voːrˈaʊf ˈaɪnst diː hˈaɪdənjˌʊŋfraʊ ˌiːrəm ʃtˈam vˈaɪsɑːɡəndə vˈɔɾtə ɡərˈaʊnt , ʃtˈiːɡən jˌɛtst aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtɾˈɑːsən rˈɔsə ʊnt rˈɛːdɜ mɪt lˈeːbəndən mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls zˈuːxən , hˈiːɾ frˈøːlɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəs hˈɔfən , dˈɔɾt ˈapvˌɛɾts ɡənˈaɪktə kɾˈaft , hˈiːɾ hˈɔldɜ tɾˈaʊm ˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən jˈuːɡənt , dˈɔɾt vˈystɜ tɾˈaʊm ˌaɪnəs fˈɪnstɜn ɡˈaɪstəs . 
ɪm tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃtˈaɪn ʃvˈeːbən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈandʃaft , ziː rˈystən zɪç , diː flˈyçtɪɡən frˈɛmdən nɑːx deːm ɡˈastɾɛçt dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ zˈantə zˌaɪnən blˈaɪçən ʃˈɪmɜ ɪn lˈaʊras ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə , ziː ʃtˈant an ˌiːrəm mˌeːmoːiːrˈɛntɪʃ ʊnt vˈaɾf deːn lˈɛtstən blˈɪk nɑːx deːm fɛɾtɾˈaʊtən bˈuːx , ɪn vˈɛlçəs ziː mɪt flˈyçtɪɡɜ hˈant diː ʃlˈʊsvɔɾtə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ziː ʃnˈyɾtə das bˈuːx ʊnt diː ɡədˈɪçtə dɛs dˈɔktoːɾs tsuːzˈamən ʊnt bˈaɾk ziː ˌʊntɜ deːm dˈɛkəl ˌiːrəs rˈaɪzeːkˌɔfɜs . 
nɔx ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk vˈaɾf ziː aʊf das hˈaɪlɪçtˌʊm ˌiːrɜ mˈɛtçənjˌɑːrə , dan flˈoːk ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈɛŋstlɪçən mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛntfˈyːrʊŋ , aɪn ʃtˈɪlɜ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɛmərˌʊŋ , am hˈɪməl dˈystərə rˈeːɡənvˌɔlkən , vˈɛlçə ʃˈaʊɜlˌɪç fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəlrˌɔtən mˈɔɾɡənʃˌaɪn ˈapʃtˌaxən . 
lˈaʊrɑː lˈɑːk lˈaŋə ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈaɪnəndən mˈʊtɜ , bɪs kˈœçɪn zˈuːzanə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx dɾˈɛŋtə , dan ʃlˈypftə ziː ˌaʊs deːm hˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː dɛɾ dˈɔktoːɾ ziː ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt ˈaɪltə nˌeːbən iːm tsuː deːm vˈɑːɡən . 
dɛn dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈɛkə an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən plˈats bəʃtˈɛlt , nˈɪçt fˌɔɾ das hˈaʊs , dɑːrˈaʊf hˌatə lˈaʊrɑː bəʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛntfˈyːrʊŋ , aɪn bəʃˈaɪdənɜ ʊnt vˈakərɜ rˈaɪzeːɡˌɛnɔsə , das hˈaʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn als rˈaɪzeːtsˌiːl , tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːdɜtˌaʃə mɪt kˈaltəm bɾˈɑːtən ʊnt ˈandərəm fˈoːɾrˌat , vˈɛlçən frˈaʊ hˈɑːn zˈɛlpst ɪn deːn vˈɑːɡən tɾˈuːk , ʊm ˌiːrən zˈoːn ʊnt lˈaʊrɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈysən ʊnt mɪt tɾˈɛːnən tsuː zˈɛɡnən . 
ˈɑːbɜ , ʊm ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈapvˌeːzəndən hˈɛɾn hˈʊməl tsuː rˈeːdən , vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪm kˈʊtʃvɑːɡən fˈɛːɾt , zˈɪtst dɛɾ tˈɔøfəl aʊf dɛɾ pˈɛçbyksə . 
hˈiːɾ zˈɛtstə zɪç dɛɾ tˈɔøfəl aʊf deːn kˈaltən bɾˈɑːtən . 
ʃpˈaɪhɑːn nˈɛːmlɪç hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zaɪn fɛɾˈaɪnzˌamtəs dˈɑzaɪn ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ɡəlˈeːɾtən ˌoːbɜʃtˈɔks vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ mˈɪsfɜɡnˌyːkt ɡəvˈeːzən , zaɪt fɔlˈɛnts dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈeːltə zˌaɪnəm lˈeːbən diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , vˈɛlçə ˌaʊx aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɛntbˈeːɾt . 
hˈɔøt zˈɑː ɛɾ mɪt kˈaltəm blˈɪntsəln , viː lˈaʊrɑː ʊm diː tɾˈaʊɜndə mˈʊtɜ ʃvˈeːptə , ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːlblɪk diː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ kˈœçɪn zˈuːzanə , vˈɛlçə deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːkˌɔfɜ tsʊm vˈɑːɡən tɾˈuːk , dan tɾˈɔltə ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnəm hˈɑːs ɡˌeːɡən das nˈaxbaɾhˌaʊs ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
als ˌɑːbɜ frˈaʊ hˈɑːn mɪt dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə tsʊm vˈɑːɡən ˈaɪltə , mˈɛɾktə ɛɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl ʊnt vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃlˈɪç dɛɾ nˈaxbarˌɪn nˈɑːx , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzə ˌaʊs deːn vˈɑɡəntɾˌɪt ʃtˈiːk , ʊm ˌiːrən frˈɪts fˌɔɾ dɛɾ rˈaʊən mˈɔɾɡənlˌʊft tsuː vˈaɾnən ʊnt lˈaʊrɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈysən , bənˈʊtstə ʃpˈaɪhɑːn deːn fˈʊtɜzˌak , vˈɛlçən dɛɾ kˈʊtʃɜ an diː fˈɔɾdɜrˌɛːdɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊf ʊnt fˈuːɾ ˌʊntɜ diː lˈeːdɜʃˌyɾtsə dɛs kˈʊtʃɜs , ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə tsˈaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɛtstə zɪç , fˈyːltə mɪt zˌaɪnəm fˈuːs an das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə vˈeːzən , ɛɾ nˈɑːm ˈan , das dɛɾ hˈʊnt tsuːɾ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrə , hˈoːp ˌʊntɜnˈeːmənt zˌaɪnə pˈaɪtʃə ʊnt zˈɛtstə deːn ɛntfˈyːrʊŋsvˌɑːɡən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
nɔx aɪn blˈɪk ʊnt tsuːrˈuːf an diː mˈʊtɜ , ʊnt diː vˈakhalzˌɪɡə fˈɑːɾt bəɡˈan . 
lˈaʊras 
zˈeːlə bˈeːptə ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə diː lˈaŋɜzˌeːntə ʊnt ɡəfˈyɾçtətə ʃtˈʊndə hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat ɛntʃvˈandən , diː pˈapəln dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tˈantstən foːrˈyːbɜ . 
ziː zˈɑː ˈɛŋstlɪç aʊf ˌiːrən frˈɪts ʊnt fˈastə mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən zˌaɪnə hˈant . 
frˈɪts lˈaxtə ʊnt dɾˈyktə diː hˈant kɾˈɛftɪç . 
an zˌaɪnəm mˈʊt rˈɪçtətə ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf . 
ziː zˈɑː iːm tsˈɛɾtlɪç ɪn das tɾˈɔøə ɡəzˈɪçt . 
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst kˈyːl , « bəɡˈan frˈɪts , » ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən deːn mˈantəl ʃlˈiːsə . 
« 
» miːɾ ɪst zˈeːɾ vˈoːl , « fɛɾzˈɪçɜtə lˈaʊrɑː ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ˌaʊs deːm mˈantəl , ʊm zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜspˌɪtsən an deːm ɡəlˈiːptən tsuː hˈaltən . 
zoː zˈɑːsən ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ , diː zˈɔnə ɡˈʊktə fɛɾʃˈɛmt ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɔtən ɡaɾdˈiːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈaxtə lˈaʊrɑː ˈan , das dˌiːzə diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
iːɾ ɡˈantsəs kˈɪndɜlˌeːbən flˈoːk ɪn flˈyçtɪɡən bˈɪldɜn an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
tsuːlˈɛtst diː bədˈɔøtzɑːmən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː baɪ deːn jˈyŋstən bəzˈuːxən fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ɡəhˈœɾt . 
diː pˈɑtə hˌatə tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt : kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ , kˈɪnt . 
lˈaʊrɑː hˌatə bəvˈeːkt ɡəfˈyːlt , das das viːdɜzˈeːən ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən fˈɛɾnə lˈɑːk . 
ˌiːrə ɡəvˈatərˌɪn hˌatə hˈɛɾtslɪç ɡəfrˈɑːkt : 
vˈan zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ? 
ɪn lˈaʊrɑː klˈaŋ rˈyːrənt als ˈɛçoː : vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan . 
rˈɪŋs ʊm ziː ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk , aɪn tˈaʊbənʃvˌaɾm flˈoːk ˌyːbɜ das fˈɛlt , aɪn hˈɑːzə rˈantə lˈɛŋs deːm vˈeːɡə viː tsʊm vˈɛtlaʊf , aɪn pɾˈɛçtɪɡəs bˈyʃəl blˈaʊɜ blˈʊmən ʃtˈant am ɡɾˈɑbənrˌant , rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɡlˈɛntstən diː rˈɔtən dˈɛçɜ ˌaʊs deːm kɾˈants dɛɾ ˈɔpstbɔømə , ˈaləs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːn , blˈyːənt ʊnt vˈoːɡənt ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt . 
lˈantlˌɔøtə kˌɑːmən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈoːɡən , aɪn bˈɔøɜlˌaɪn zˈɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːɡən , dɛɾ rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə vˈɪɾbəltə lˈʊstɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , ɛɾ nˈɪktə tsuː lˈaʊrɑː ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʊnt lˈaʊrɑː hˈiːlt ˌiːrə frˈaɪə hˈant hɪnˈaʊs , als vɔltə ziː dɛɾ ɡˈantsən mˈɪtvˌɛlt ˌaɪnən ɡɾˈuːs zˈɛndən . 
mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən vˈɑːɡən kˌɑːm diː mˈɪlçfraʊ , vˈɛlçə an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə fˈaɪlboːt , ˌaʊx dˌiːzə ɡɾˈystə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈɔølaɪn . 
« 
lˈaʊrɑː fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː frˈɪts ɛɾʃrˈɔkən ˈan : 
» ziː hat ʊns ɛɾkˈant . « 
» kˈaɪn tsvˈaɪfəl , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊstɪç . 
» ziː ɪst ɡəʃvˈɛtsɪç , frˈɪts , ziː kˈans nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , ziː ɛɾtsˈɛːlts ˈalən dˈiːnstmɛːdçən ˌʊnzərɜ ʃtɾˈɑːsə , das viːɾ tsuːzˈamən dˌiːzən vˈeːk ɡəfˈɑːrən zɪnt . 
miːɾ vˌɪɾt ˈaŋst , frˈɪts . 
« 
» viːɾ fˈɑːrən ʃpatsˈiːrən , « froːlˈɔktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » viːɾ fˈɑːrən tsʊm bəzˈuːx baɪ ˈɪɾɡənt jˈeːmandəm , viːɾ zˌɔlən aʊf deːm lˈandə mˈɪtˌaɪnandɜ pˈɑtən ʃtˈeːən 
, mˈaxən ziː zɪç ʊm dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪtən kˈaɪnə zˈɔɾɡə . « 
» baɪ deːm pˈatənʃtˌeːən fˈɪŋs ˈan , frˈɪts , « fɛɾzˈɛtstə lˈaʊrɑː bərˈuːɪçt . 
» diː kˈatsənpfˌoːtən hˌɑːbən ˈaləs fɛɾʃˈʊldət . 
« 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « mˈaɪntə frˈɪts ʃlˈaʊ , » ˌɔp das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ʃˌoːn vˈaɪt frˈyːɜ ˈanfˌɪŋ . 
ziː vɑːrən nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , dɑː ɛɾhˈiːlt ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən kˈuːs . « 
» dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː . 
» ɛs vɑːɾ ʊm ˌaɪnən kˈɔɾp bˈʊntɜ bˈoːnən , deːn ɪç ˌiːnən ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən bɾˈaxtə . 
ɪç fˈɔɾdɜtə deːn kˈuːs . 
ziː lˈiːsən zɪç deːn pɾˈaɪs ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ziː fˈuːrən zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn mˈʊnt . 
ziː ɡəfˈiːlən miːɾ zaɪt dˈɑmɑːls bˈɛsɜ als ˈalə ˈandɜn . « 
» ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən , frˈɪts , « vˈeːɾtə lˈaʊrɑː ˈɛŋstlɪç , » mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈ??tsaɪt zɪnt nˈɪçt ˈalə zoː hˈaɾmloːs . 
« 
» ɪç bɪn ˈɪmɜ kˈ??ts ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , « rˈiːf frˈɪts , » ˌaʊx hˈɔøt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə . 
das kˌan nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən , ɛs vˌɪɾt aɪn ˈɛɾnstəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ ˈaləm nˈœtɪç . 
vˌɛn man tsuːzˈamən rˈaɪst viː viːɾ bˈaɪdə , vɪl zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , das man das ʃtˈaɪfə ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəbɾˈaʊxt . 
« 
lˈaʊrɑː zˈɑː iːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl ˈan . 
» hˈɔøt nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» das hˈɪlft nˈuːn nˈɪçts , « rˈiːf frˈɪts ɛntʃlˈɔsən . 
» ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ als frˈɛmdən bəhˈandəln . 
ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç das ˈeːɾlɪçə duː ɡəhˈœɾt , ʊnt dan nˈɪçt vˈiːdɜ . 
miːɾ tˈuːt ɛs vˈeː . 
« 
das vɑːɾ nˈuːn lˈaʊrɑː lˈaɪt . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ ɡˌants alˈaɪn zɪnt , « bˈɑːt ziː . 
» ɪç ʃlˈɑːɡə bɾˈyːdɜʃˌaft fˈɔɾ , « fˈuːɾ frˈɪts ˈʊnɡərˌyːɾt fˈɔɾt , » aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , man fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç zˈɔnst nˈuːɾ ʊnt ɛs ɡˈiːpt fɛɾvˈɪrʊŋ . « 
ɛɾ bˈoːt iːɾ zˌaɪnə hˈant , diː ziː aɪn vˈeːnɪç ʃˈytəltə , dɑːbˈaɪ mˈaxtə zˈɪçs , das zˌaɪnə vˈaŋə dɛɾ ˌiːrən nˈɑːə kˌɑːm , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑː , fˈyːltə ziː ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
ziː zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈan , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə zɪç ɪn ˌiːrə vˈɑɡənˌɛkə . 
frˈɪts vɑːɾ hˈɔøt vˈaɪt ˈandɜs als zˈɔnst , ɛɾ zˈɑː ˌʊntɜnˈeːmənt ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈaʊs . 
tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ bəʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən , lˈaʊrɑː hˌatə baɪ zɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an diː bɾˈyːdɜʃˌaft ɡədˈaxt ; 
» vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə aɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən , zˌɔlən ziː zɪç das ˌaʊx zˈɑːɡən , « hˌatə ziː ɪn iːɾ bˈuːx ɡəʃrˈiːbən . 
jˌɛtst mˈaxtə ɛɾ vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç kˈyːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
vˌɛn rˈaɪzəndə ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , bˈɔøktə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈyk viː ziː zaɪt dɛɾ mˈɪlçfraʊ , zˈɔndɜn zˈɑː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt aʊf diː lˈɔøtə ʊnt ɡɾˈystə tsuːˈeːɾst . 
» ɪç mˈuːs fɔn deːn ˈɪndɜn ˈanfˌaŋən , « dˈaxtə ziː , » dɑːmˈɪt ɪç iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋə . 
« 
ziː frˈuːk iːn nɑːx deːm ˈɪnhalt dɛɾ vˈeːdɑː . 
» hˈɔøt kˌan ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , « rˈiːf frˈɪts ˈaʊsɡəlˌasən . 
» miːɾ ɪst zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˈʊt , das ɪç nˈɪçt an diː ˈaltən bˈyːçɜ dˈɛŋkən mˈɑːk . 
ziː hˌɑːbən fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən , ɪn jˈeːdɜ fˈɪndə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən : lˈaʊrɑː , das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən , vˌɪɾt mˈaɪn . 
ɪç mˈœçtə ɪm vˈɑːɡən tˈantsən fˌɔɾ frˈɔødə . « 
ʊnt ɛɾ hˈypftə aʊf zˌaɪnəm zˈɪts ɪn diː hˈøːə , viː aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə . 
fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ frˈɪts fɛɾvˈandəlt , ziː kˈantə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , ziː ɛnttsˈoːk iːm ˌiːrə hˈant , vˈɪkəltə zɪç ɪn iːɾ tˈʊx ʊnt zˈɑː iːn mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» dɛɾ hˈɪməl hˈylt zɪç ɪn vˈɔlkən , « zˈɑːɡtə ziː mɪt tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən . 
» ˈoːbən dɾˈyːbɜ ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts bəhˈɑːklɪç , » ziː kˈɔmt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , diː ɡɾˈoːsə lˈeːdɜtˌaʃə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən hat , ɪç hˈɔfə , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs dɑːrˈɪn . 
« 
diː pɾoːzˈɑː dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑːn fɛɾrˈiːt zɪç . 
lˈaʊrɑː zˈɑː mɪt ɡəhˈaɪməm kˈʊmɜ , viː ˈaɪfrɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə kɾˈamtə . 
ˈɪndeːs ˌaʊx ziː hˌatə ɪn dɛɾ ˈanfrˌeːɡʊŋ vˈeːnɪç dɛs frˈyːʃtyks ɡədˈaxt , ʊnt als frˈɪts iːɾ deːn ˈɪnhalt bˈoːt , ʃtɾˈɛktə ziː dɔx diː klˈaɪnə hˈant dˈaɾnax ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə ˈɑːsən hˈɛɾtshaft . 
dɛɾ plˈats nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ fɛɾdˈʊnkəltə zɪç , aɪn ˈʊmfˌœɾmlɪçɜ kˈɔpf fˈuːɾ ʊm das fˈɛnstɜ , aɪn mˈɪstøːnəndəs knˈʊrən vˌ??də ɪm vˈɑːɡən ɡəhˈœɾt . 
lˈaʊrɑː vˈiːs ɛɾʃrˈɔkən aʊf deːn kˈɔpf . 
» vˈeːə ˈʊns , dɑː ɪst vˈiːdɜ dɛɾ hˈʊnt . « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː tsˈɔɾnɪç aʊf diː fˈaɪntlɪçə ɡəʃtˈalt . 
» viːɾ jˈɑːɡən iːn hɪnˈʊntɜ , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » ɛɾ mˈɑːk nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən . « 
» ɛɾ fˈɪndət zɪç ʃvˈeːɾlɪç nɑːx hˈaʊzə , « vˈɛndətə dɛɾ dˈɔktoːɾ bədˈɛŋklɪç ˈaɪn , » vˈas vˌɪɾt daɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ iːm fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt ? 
« 
» ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈaɪnt mˌaɪnəs lˈeːbəns , « rˈiːf lˈaʊrɑː ɛmpˈœɾt , » ʊnt jˌɛtst zˌɔlən viːɾ iːn ɪn diː vˈɛlt mˈɪtnˌeːmən ? 
das ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , frˈɪts . 
« 
» fɪlˈaɪçt bəɡˈeːɡnət ʊns aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ iːn tsuːrˈyknˌɪmt , « tɾˈœstətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ˌʊntɜdˈeːs kˌan ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm tɾˈɔts dɛs ˈapʃˌɔøəs , deːn ɛɾ iːm rˈeːtlɪç ɡˈœntə , aɪn frˈyːʃtyk hɪnˈaʊs , dɛɾ hˈʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ vˈɑɡəndˌɛkə . 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ blˈiːp fɛɾʃtˈœɾt . 
» frˈɪts , lˈiːbɜ frˈɪts , « rˈiːf ziː plˈœtslɪç , » lˈasən ziː mɪç alˈaɪn . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» das ziː vɑːɾ aɪn ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃɜ fˈeːlɜ ʊnt mˈuːs ɡəbˈyst vˌɛɾdən . « 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç vˈiːdɜ ˌiːrəm mˈʊndə . 
lˈaʊrɑː fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
» vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən , frˈɪts , zoː lˈasən ziː mɪç jˌɛtst alˈaɪn , « rˈiːf ziː hˈɛndeːrˌɪŋənt . 
» viː kˌan ɪç das ? « 
frˈuːk frˈɪts , » viːɾ fˈɑːrən jˈɑː mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː vˈɛlt . « 
» zˈɛtsə dɪç tsʊm kˈʊtʃɜ aʊf deːn bˈɔk , « bˈɑːt lˈaʊrɑː flˈeːəntlɪç . 
ziː zˈɑː zoː ˈɛɾnst ʊnt ɡədɾˈykt ˈaʊs , das frˈɪts ɡəhˈɔɜzˌɑːm hˈaltən lˈiːs , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk ʊnt tsʊm kˈʊtʃɜ hɪnˈaʊfklˌɛtɜtə . 
lˈaʊrɑː hˈɔltə tˈiːf ˈatəm , ziː vˌ??də rˈuːɪɡɜ . 
iːɾ vˈɔɾt hˌatə ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈiːn . 
viː vˈɪlt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , ɛɾ tˈɑːt dɔx mˈançəs nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən . 
ziː zˈɑːs alˈaɪn , ˌiːrə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən vˈiːdɜ mˈʊtɪɡɜ ɪn das lˈant hɪnˈaʊs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈantə zɪç hˈɔøfɪç ˈʊm , klˈɔpftə an das fˈɛnstɜ ʊnt frˈuːk , viː ɛs iːɾ ɡˈeːə . 
ɛɾ vɑːɾ dɔx zˈeːɾ tsˈaɾtfyːlənt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ʊm ziː bəzˈɔɾkt . 
» aʊf miːɾ lˈiːkt diː ɡˈantsə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , « dˈaxtə ziː ; 
» vˈas bɪs jˌɛtst zˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , das vˌɪɾt mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ˌaɪnə zˈyːsə pflˈɪçt , ɡəlˈiːptɜ frˈɪts . 
fˌɔɾ nˈaxtaɾbˌaɪtən vˌɛɾdə ɪç iːn hˈyːtən , dɛn zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst tsˈaɾt , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə fˈyːrə ɪç iːn ʃpatsˈiːrən , ˌaʊx baɪ rˈaʊəm vˈɛtɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . « 
ziː zˈɑː tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs , dɛɾ vˈɪnt ʃˈytəltə diː bˈaʊmblɛtɜ , ziː klˈɔpftə fɔn ˈɪnən an das fˈɛnstɜ . 
» frˈɪts , ɛsɪst vˈɪndɪç , ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ʃˈavl ˈʊm . 
« 
» ɪç zˌɔl jˈɑː kˈaɪnən ˈʊmhˌɑːbən , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn ˈaʊsən , » dˌiːzə fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃtˈatət . 
« 
» ɪç bˈɪtə , frˈɪts , zˈaɪən ziː kˈaɪn kˈɪnt , nˈeːmən ziː iːn ˈʊm , ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɪçɜ ɛɾkˈɛltən . 
« 
» mɪt ziː nˈeːmə ɪç iːn nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» nˈɪm ˈiːn , hˈɛɾtsənsfrˌɪts , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , « flˈeːtə lˈaʊrɑː . 
» das klˈɪŋt ˈandɜs , « zˈɑːɡtə frˈɪts . 
das fˈɛnstɜ vˌ??də ɡəˈœfnət , dɛɾ ʃˈavl vˈandɜtə hɪnˈaʊs . 
» ɛɾ ɪst ˈaɪzɛnfəst , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː , zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm zˈɪts tsuːrˈɛçt rˈykənt . 
» viː ɡəfˈɛlɪç ɛɾ ˈaʊszˌiːt , ɛɾ vˈaɪs zˈeːɾ ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt nˈaxɡeːbən , vˌoː zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ iːm das nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
das ɪst ˌaʊx ɡˈuːt zˈoː , dɛn ɪç mˈɛɾkə , ɪç bɪn ˈɪmɜ nɔx aɪn kˈɪndɪʃəs dˈɪŋ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat rˈɛçt , ɪç bɾˈaʊxə ˌaɪnən ɡˈatən , dɛɾ rˈuːɪɡɜ ɪn diː vˈɛlt zˈiːt als ɪç . « 
ɛs fˈɪŋ an tsuː rˈɛɡnən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ tsˈoːk zˌaɪnən mˈantəl hɛɾfˈoːɾ , frˈɪts bɾˈaɪtətə zˌaɪnə dˈɛkə ˌaʊs ʊnt hˈyltə zɪç hɪnˈaɪn . 
iːɾ vˌ??də ˈaŋst ʊm deːn frˈɪts , vˈiːdɜ klˈɔpftə ziː an das fˈɛnstɜ . 
» ɛs rˈɛɡnət , frˈɪts . « 
das kˈɔntə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
» kˈɔmən ziː hˈeːɾ ˈaɪn , ziː vˌɛɾdən nˈɑːs ʊnt ɛɾkˈɛltən zɪç . « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , frˈɪts klˈɛtɜtə vˈiːdɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn das ˈɪnərə , lˈaʊrɑː vˈɪʃtə diː klˈaɪnən tɾˈɔpfən aʊf deːm hˈɑːɾ zˌaɪnɜ dˈɛkə mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx ˈap . 
» fˈiːɾmɑːl ziː ɡəzˈɑːkt , « bəɡˈan frˈɪts ʃtɾˈɑːfənt . 
» vˌɛn das zoː fˈɔɾt ɡˈeːt , vˌɪɾst duː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ tsˈɑːlən . « 
» zˈaɪ ˈɛɾnstaft , « bˈɑːt lˈaʊrɑː , » miːɾ ɪst fˈaɪɜlˌɪç tsuː mˈʊt : 
ɪç dˈɛŋkə an ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft . 
ɪç vɪl dɑːrˈaʊf zˈɪnən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ɡəlˈiːptɜ , das duː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɛntbˈeːɾst . 
dˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ hat diːɾ bɪs jˌɛtst deːn kˈafə hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ɪst ˈʊnɡəmˌytlɪç , duː kˈɔmst tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt nˈɪmst daɪn frˈyːʃtyk mɪt miːɾ ˈaɪn . 
dˌiːzə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈuːs miːɾ ˈɪndɪən ˈaptɾˌeːtən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ʃlˈɑːɡə ɪç diːɾ aɪn ˈaɪ ʊnt ʃˈɪkə ɛs diːɾ hɪnˈyːbɜ , am mˈɪtɑːk kˈɔmst duː vˈiːdɜ tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ ɡˈuːtə kˈyçə , viːɾ lˈeːbən ˈaɪnfˌax , viː viːɾ bˈaɪdə ɡəvˈoːnt zɪnt , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪç . 
dan ɛɾtsˈɛːlst duː miːɾ ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs ˌaʊs dˌaɪnən bˈyːçɜn , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , vˈas maɪn mˈan tɾˈaɪpt , dɛn diːs ɪst das rˈɛçt dɛɾ frˈaʊ . 
am nˈaxmɪtˌɑːk tɾˈɛfən viːɾ ʊns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
« 
» viː zˈoː ? « frˈuːk frˈɪts , » hɛrˈyːbɜ , hɪnˈyːbɜ ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , viːɾ vˈoːnən jˈɑː dɔx tsuːzˈamən . 
« 
lˈaʊrɑː zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , lˈaŋzɑːm ˌyːbɜtsˈoːk diː rˈœtə iːɾ ɡəzˈɪçt bɪs an diː ʃlˈɛːfə . 
» viːɾ kˌœnən als mˈan ʊnt frˈaʊ dɔx nˈɪçt ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn vˈoːnən ? « 
lˈaʊrɑː hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈiːk . 
dɑː ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , tsˈoːk iːɾ frˈɪts lˈaɪzə diː hˈant fɔm ɡəzˈɪçt , ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən lˈiːfən fɔn ˌiːrɜ vˈaŋə hɛrˈap . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ , « vˈaɪntə ziː lˈaɪzə . 
zoː rˈyːrənt vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs vˈeːəs , das frˈɪts mˈɪtfˌyːlənt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈɛːmə dɪç nˈɪçt dɾˈʊm , lˈaʊrɑː , viːɾ vˈoːnən , viː duː vɪlst , ʊnt viːɾ lˈeːbən ɡˌants , viː dˈiːɾs rˈɛçt ɪst . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə fɛɾmˈɔxtən das ˈaɾmə hˈɛɾts nˈɪçt tsuː tɾˈœstən , ʊm vˈɛlçəs zɪç diː mˈɛtçənhˌaftə ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈeːktə . 
dɛɾ bˈʊntə nˈeːbəl vɑːɾ tsɛɾflˈɔsən , mɪt vˈɛlçəm ˌiːrə kˈɪntlɪçə fˌantazˈiː zɪç das frˈaɪə lˈeːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən fɛɾhˈylt hˌatə . 
ziː zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt ʊnt fˈiːnstɜ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɔɾfhɜbˌɛɾɡə , zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
diː jˈʊŋə vˈɪɾtɪn ʃtˈant , iːɾ kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ziː tɾˈɑːt an deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈuːt ˈaɾtɪç ˈaɪn , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən . 
lˈaʊrɑː zˈɑː ˈʊnzˌɪçɜ deːn dˈɔktoːɾ ˈan , ɛɾ vˈɪŋktə , dɛɾ vˈɑɡənʃlˌɑːk vˌ??də ɡəˈœfnət , lˈaʊrɑː zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt tˈɑːt , ʊm diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən tsuː ɛɾvˈaɪzən , famˈiːlɪənfrˌɑːɡən an diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
diː frˈaʊ ˈantvɔɾtətə tsuːtɾˈaʊlɪç : 
» ɛsɪst das ˈeːɾstə kˈɪnt , viːɾ zɪnt ˈeːɾst zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ziː zɪnt ˌaʊx jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə ? « 
lˈaʊrɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl , vˈiːdɜ ɡlˈyːtə ˌiːrə vˈaŋə fˈɔørɪɡɜ als diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə , vˌɛːrənt ziː aɪn lˈaɪzəs nˈaɪn ɛɾvˈiːdɜtə . 
» nˈɑː , dan zˈɪçɜ bɾˈaʊtlɔøtə , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » das zˈiːt man aʊf tsˈeːn ʃrˈɪt . « 
» voːrˈan vɔlən ziː das ɛɾkˈɛnən ? « 
frˈuːk lˈaʊrɑː , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
» man hat zoː zˌaɪnə tsˈaɪçən , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ , » viː ziː nɑːx deːm hˈɛɾn ˈaʊsʃˌaʊtən , das vɑːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . « 
» ɡətɾˈɔfən ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːm vɑːɾ diː vˈaŋə ˈɛtvɑːs ɡərˈœtət . 
lˈaʊrɑː vˈantə zɪç ap ʊnt kˈɛmpftə ʊm fˈasʊŋ . 
das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrɜ rˈaɪzə lˈɑːk ˈɔfən fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans blˈɪk . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈʊstən ziː ɛs , aʊf deːm dˈɔɾfə ʃpɾˈɑːxən ziː dɑːfˈɔn . 
ziː vɑːɾ bɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən d??ç frˈɛmdə tsˈʊŋən . 
diː ˈɛltɜn hˌatən iːɾ nˈɪçt diː hˈant ɪn diː dɛs ɡəlˈiːptən ɡəlˈeːkt , kˈaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən hˌatə iːɾ ɡlˈyk ɡəvˈynʃt , jˌɛtst kˌɑːm diː frˈɛmdə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ aʊf deːn kˈɔpf tsˈuː , vˈas ziː vɑːɾ . 
» hˌɛtə diː frˈaʊ ˈeːɾst ˈaləs ɡəvˈʊst , das ɪç fɔn frˈɪts hˈɑːn hˈaɪmlɪç ɛntfˈyːɾt bɪn ˈoːnə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt ˈoːnə bɾˈaʊtstant , vˈɛlçəs ɡəzˈɪçt vˈyɾdə ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? « 
lˈaʊrɑː rˈaŋ ˌʊntɜ deːm mˈantəl diː hˈɛndə , ziː ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən , bəfˈoːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ diː kɾˈɪpə vˈɛɡzɛtstə , ʊnt vˈiːdɜ rˈanən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçts ˈɑːntə , vɔltə ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
» bˈɪtə , « rˈiːf lˈaʊrɑː ˈaʊsɜ zɪç , » zˈɛtsən ziː zɪç tsʊm kˈʊtʃɜ , miːɾ ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˈuːms hˈɛɾts . « 
» vˈɛshalp ? « frˈuːk frˈɪts lˈaɪzə . 
» ɪç hɑːbə aɪn frˈeːfəlhˌaftəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən , « rˈiːf lˈaʊrɑː , » frˈɪts , ɪç mˈœçtə vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən . 
vˈas vˌɪɾt diː frˈaʊ fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 
ziː hat rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈeːən , das viːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːpt zɪnt . « 
» zɪnt viːɾ ˈɛs dɛn nˈɪçt ? « 
frˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾvˈʊndɜt , » ɪç bətɾˈaxtə mɪç ɛntʃˈiːdən als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt diː frˈɔøndə , tsuː deːnən viːɾ rˈaɪzən , vˌɛɾdən diː zˈaxə ɡənˈaʊ zoː ˈanzˌeːən . « 
» ɪç bəʃvˈøːrə ziː , frˈɪts , lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ jˌɛtst alˈaɪn ; 
vˈas ɪç fˈyːlə , kˌan ɪç kˈaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ɡəʃtˈeːən ; 
bɪn ɪç rˈuːɪɡɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç klˈɔpfən . « 
frˈɪts klˈɛtɜtə vˈiːdɜ aʊf deːn kˈʊtʃɜbˌɔk . 
lˈaʊrɑː fɛɾlˈeːptə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs vˈɑɡəns ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ʃtˈʊndə . 
ziː fˈyːltə ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs an ˌiːrəm mˈantəl , zˈɑː ɛɾʃrˈɛkt aʊf deːn lˈeːrən zˈɪts ʊnt fˈuːɾ tsuːrˈyk , nˌeːbən iːɾ zˈɑːs dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ fˈaɪnt ˌiːrəs lˈeːbəns , dɛɾ rˈɔtə hˈʊnt . 
ɛɾ ʃtˈɛmtə zˌaɪnə fˈɔɾdɜbˌaɪnə bɾˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt hˈoːp zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt hˈoːx ɪn diː lˈʊft , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : jˌɛtst ɛntfˈyːrə ɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst aʊf deːn bˈɔk ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç , dɛɾ ˈaltə hˈɛndəlmˌaxɜ , dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt , ɪç , dɛɾ an fˈiːləm ʃmˈɛɾts dɛɾ dˈɪçtɜzˌeːlə nˌeːbən miːɾ ʃˈʊlt ɪst , dɛɾ ɪn ˌiːrəm tˈɑɡeːbˌʊx d??ç fˈeːɾs ʊnt pɾoːzˈɑː fɛɾvˈynʃt vˌ??də , ɪç , diː ɡəmˌaɪnə ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk , ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ ɛntfˈyːɾtən , aɪn dˈystərəs bˈɪlt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , ɡəʃpˈɛnst ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt bˈøːzəs ˈoːmən fyːɾ ˌiːrə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə , ɪç lˈɑːɡərə an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ˌiːrə kˈɪndɪʃə pˌoːeːzˈiː lˈaŋə ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪntɾɔømtə , ʊnt ɪç hˈøːnə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt ˌiːrə nˈɔt . 
ɛɾ lˈɛktə zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt blˈɪktə ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈaŋən hˈɑːrən fɛɾˈɛçtlɪç aʊf ziː . 
ʊnt lˈaʊrɑː pˈɔxtə an das fˈɛnstɜ , ʊm zˈɛlpst deːn vˈɑːɡən tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ˌaʊx aʊf deːn bˈɔk tsuː zˈɛtsən . 
ˌʊntɜdˈeːs zˈɑːsən diː mˈytɜ zˈɔɾɡənfˌɔl ɪn deːn fˈaɪntlɪçən hˈɔøzɜn . 
zaɪt diː tˈɔxtɜ ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , tsˈɑːktə frˈaʊ hˈʊməl fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn ˌiːrəs ɡˈatən . 
fɔn lˈaʊrɑː vˈʊstə ziː , das iːɾ mˈan ɡˌeːɡən diː rˈaɪzə nɑːx bˈiːlʃtaɪn nˈɪçts hˌatə ʊnt zɪç nˈuːɾ ˈʊnvˌɪsənt ʃtˈɛltə , ʊm zaɪn tɾˈɔtsɪɡəs vˈeːzən ɡˌeːɡən diː nˈaxbaɾn tsuː bəhˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ vˈas dɑːhˈɪntɜ lˈɑːk , ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt ; 
vˌɛn tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˌɑːm , vˈas nˈuːn mɪt lˈaʊrɑː ʊnt deːm dˈɔktoːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ fɔn iːm nɔx ˈaləs tsuː fˈyɾçtən . 
frˈaʊ hˈʊməl hˌatə diː rˈaɪzə bəfˈœɾdɜt , ʊm deːn hˈaʊstˌyːranən tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː tsvˈɪŋən , jˌɛtst vˌ??də ziː mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡənə klˈʊkhaɪt . 
ɪn ˌiːrɜ nˈɔt vˈaɾf ziː diː mˈantɪlə ˌyːbɜ iːɾ mˈɔɾɡənklˌaɪt ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm baɪ dɛɾ nˈaxbarˌɪn tɾˈoːst tsuː hˈoːlən . 
das hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ hˈɑːn vɑːɾ d??ç ˈɛːnlɪçə zˈɔɾɡən bəvˈeːkt , ˌaʊx ziː vɑːɾ bərˈaɪt , ɪn mˈɔɾɡənklˌaɪt ʊnt mˈantɪlə baɪ frˈaʊ hˈʊməl fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːfən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ hˈɔøzɜ tsuːzˈamən , aɪn ˈaʊstˌaʊʃ mˈytɜlˌɪçɜ zˈɔɾɡən bəɡˈan . 
ziː bənˈytstən deːn nɔøtɾˈɑːlən bˈoːdən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn fˈaɪntlɪçən ɡəbˈiːtən lˈɑːk , tsuː lˈaɪzəm vˈɛksəlfɜkˌeːɾ ʊnt fɛɾɡˈɑːsən dɑːrˈyːbɜ , das ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈandən . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , diː kˈɪɾçɡɛŋɜ kˈeːɾtən nɑːx hˈaʊzə , ˈɪmɜ nɔx ʃtˈandən ziː bˈaɪaɪnˌandɜ ʊnt zˈɔɾktən ʊm fɛɾɡˈaŋənəs ʊnt kˈynftɪɡəs . 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən ɪn ɡəvˈɛːltəm ɡəvˈandə dɛɾ mˈiːmə . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ɡɾˈuːs ˈaʊsdɾˌyktə . 
hˈɔøt zˈɑː frˈaʊ hˈʊməl mɪt zˈɔɾɡə aʊf deːn ɡəʃˈɛtstən ɡˈast , ziː fˈyɾçtətə zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ʃˈaɾfə tsˈʊŋə . 
das ɡəzˈɪçt dɛs kˈynstlɜs ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vˌ??dən ɡəfˈyːlfɔl . 
» vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , « rˈiːf ɛɾ ɪm tˈoːn ˌaɪnəs vˈaɾmhɜtsˌɪɡən ˈɔnkəls , » vˈɛlçə ˈanmˌʊtɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈaɪt ɪst ˈapɡətˌɑːn , blˈuːmənɡˌeːvɪndə tsˈiːən zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsʊm ˈandɜn , vˈas dɛɾ tsvˈɪst dɛɾ fˈɛːtɜ fɛɾʃˈʊldət , zˈyːnt diː lˈiːbə dɛɾ kˈɪndɜ . 
ˌaʊs vˈaɾməm hˈɛɾtsən bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ dˈɑːɾ . 
« 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « frˈuːk frˈaʊ hˈʊməl bətɾˈɔfən , » ʊnt vˈas bədˈɔøtən ˌiːrə vˈɔɾtə ? 
« 
» ɛntfˈyːrʊŋ , « rˈiːf dɛɾ mˈiːmə ʊnt hˈoːp zˌaɪnə hˈant tsʊm zˈeːɡən . 
diː bˈaɪdən mˈytɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , baɪ ˌiːrən ˈaʊsdɾˌykən mˈeːɾ diː vˈɪɾklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ hˈʊməl , zɪç an deːn lˈɛtstən tɾˈymɜn ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs ˈaʊfrˌɪçtənt . 
» ɛntfˈyːrʊŋ , « rˈiːf dɛɾ mˈiːmə vˈiːdɜ frˈɔødɛstɾˌɑːlənt . 
» ɡˌants deːm huːmˈoːɾ dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈanɡəmˌɛsən , ɛsɪst aɪn mˈaɪstɜstɾˌaɪç . 
« 
» das ziː ʊns nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən , « bətˈɔntə frˈaʊ hˈʊməl ɛɾrˈeːkt , » nˈeːmə ɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈaltə frˈɔøndʃaft ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ziː ɪm ˈɛɾnst bˈɪtən , ˌiːrə ˈaʊsdɾˌykə bˈɛsɜ tsuː vˈɛːlən . « 
dɛɾ mˈiːmə ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜstˌant zˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn . 
» ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːɾ , vˈas miːɾ zoːˈeːbən diː ʃtˈatpɔst ɡəmˈɛldət hat . « 
ɛs tsˈoːk aɪn tsˈiːɾlɪçəs bɾˈiːfçən ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔk . 
» ɪç bˈɪtə diː fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən , zɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
« 
ɛɾ vˈiːs das bˈɪlət hˈɪn ʊnt lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾ : 
» diː fɛɾlˈoːbʊŋ dɛs dˈɔktoːɾ frˈɪts hˈɑːn mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː ʊnt diː hˈɔøt mˈɔɾɡən ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtstə ɛntfˈyːrʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə tsˈaɪɡə ɪç ɛɾɡˈeːbənst ˈan . 
hˈʊməl . 
diːs ɛntʃpɾˈɪçt ɡˌants deːm karˈaktɜ ˌʊnzərəs lˈaʊnɪɡən frˈɔøndəs . 
« 
nɔx ʃtˈandən diː frˈaʊən fˈasʊŋslˌoːs , dɑː rˈaʊʃtə aɪn zˈaɪdənəs klˈaɪt fɔn deːn ɡɾˈɑnɪtplˌatən hɛrˈan , ˈaɪlɪç kˌɑːm diː frˈaʊ pˈɑtə , iːɾ ɡəzˈaŋbʊx ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bəɡˈan ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm : 
» vˈas mˈuːs man ɛɾlˈeːbən , iːɾ bˈøːzən lˈɔøtə ! 
ɪst ɛs rˈɛçt , das diː hˈaʊsfrˌɔøndə ˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔm pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾfˈɑːrən mˈysən , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːt ? 
« 
» vˈas mˌaɪnən ziː ? « rˈiːfən bˈaɪdə frˈaʊən fˈœlɪç fɛɾvˈɪɾt . 
» das ˌiːrə kˈɪndɜ hˈɔøt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəbˌoːtən zɪnt , tsʊm ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən mˈɑːl . 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt viː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ʊns ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , das ziː aɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs mˈaxtən , ɛs vɑːɾ baɪ ˈalən bəkˈantən ˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə . 
jˌɛtst ɪst diː ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔl dɑːfˈɔn . « 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , flˈoːɡən diː bˈaɪdən mˈytɜ aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
mˈɪtən aʊf deːm fˈɑːɾveːk dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə , vˈɛlçə frˈyːɜ tˈalɡasə hˈiːs , ɡərˈɑːdə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈaʊstˌyːrən , ɡənˈaʊ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈɪtɜtsˌɔønən . 
dɛɾ mˈiːmə ʃtˈant ɡərˈyːɾt dɑːnˈeːbən ʊnt bəvˈeːktə deːn ˈaɾm nɑːx dɛɾ bɾˈʊstaʃə , ʊnt diː frˈaʊ pˈɑtə fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ˌaʊx deːnən fɔm ɡˈuːt vɑːɾ ɛs aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ zˈɔntɑːk . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt vɑːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən aɪn vˈɔlkənbɾˌʊx nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst ʊnt ˌaɪnə vˈɪldə flˈʊt vˈɛltstə zɪç ˌyːbɜ deːm vˈasɜpfˌɑːdə dɑːhˈɪn , deːn zˈɔnst dɛɾ bˈax tsvˈɪʃən vˈiːzən dˈ??çlˌiːf . 
diː ˈɛltəstən lˈɔøtə ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈɪçt zˈɔlçəs vˈoːɡəndɾˌaŋs , dɛɾ bˈax vɑːɾ ˈoːneːdˌiːs hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlən zaɪt deːm rˈeːɡən dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən , jˌɛtst bɾˈaʊstə ʊnt dˈɔnɜtə ɛɾ d??ç das ˈɛŋə tˈɑːl tsvˈɪʃən deːm ʃtˈaɪn ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡleːnə ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs diː fˈɛldɜ , vˌoː iːm nˈɪçt ʃtˈaɪləs lˈant ʊnt fˈeːls tɾˈɔtstən . 
jˈɛː ʊnt tsˈɔɾnɪç ʃˈoːs das vˈasɜ d??ç diː ˈɛŋə , ɛs ʃpɾˈuːdəltə ˌyːbɜ deːn fˈɛlsblœkən ʊnt ʊm diː kˈœpfə dɛɾ vˈaɪdən . 
aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə tɾˈuːk ɛs ɡəmˈɛːtəs ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈiːzən , ˈaltə rˈoːɾstɛnɡəl , ˈapɡərˌɪsənə bˈaʊmɛstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx tɾˈymɜ fɔn mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən , diː vˈaɪtɜ ˈoːbən fɔn dɛɾ flˈʊt ɛɾrˈaɪçt vɑːrən . 
diː lˈɔøtə fɔm ɡˈuːtə ʃtˈandən an dɛɾ hˈɛkə dɛs ˈɔpstɡaɾtəns , zˈɑːən ʃvˈaɪɡənt nɑːx deːm ʃtɾˈoːm hɪnˈab ʊnt nɑːx deːn ˌyːbɜrˈɛstən tsɛɾʃtˈœɾtən lˈeːbəns , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈykən dɑːhˈɪntɾˌuːk . 
kˌɑːm ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃvˌɔmən , vˈas fɔn mˈɛnʃənhˌant ɡəmˈaxt vɑːɾ , aɪn rˈaɪzɪɡbˌyndəl , aɪn bɾˈeːt , ˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ , dan ɡˈɪŋ aɪn zˈʊmən d??ç diː tsuːʃˈaʊɜ . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ lˈiːfən ɡəʃˈɛftɪç am vˈasɜrˌant ɛntlˈaŋ ʊnt tsˈoːɡən mɪt ʃtˈaŋən an zɪç , vˈas ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈɔxtən . 
ziː ɛɾhˈoːbən lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ , als fɔn fˈɛɾn aɪn lˈeːbəndəs tˈiːɾ hɛrˈanʃvˌam , ɛs vɑːɾ aɪn tsˈɪklaɪn , das aʊf deːm bɾˈeːtɜdˌax zˌaɪnəs ʃtˈaləs ʃtˈant . 
als das klˈaɪnə diː mˈɛnʃən zˈɑː , ʃrˈiː ɛs klˈɛːklɪç ʊnt bˈɑːt ʊm rˈɛtʊŋ . 
hˈɑːns lˈeːktə ˌaɪnən bɾˈʊnənhˌɑːkən ˌaʊs ʊnt fˈastə das bɾˈeːt , das tsˈɪklaɪn ʃpɾˈaŋ an das lˈant , vˌ??də fɔn deːn kˈɪndɜn ɪm ɡɾˈoːsən tsˈuːɡə nɑːx deːm hˈoːfə ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt ɡəfˈytɜt . 
ˈɪlzə ʃtˈant an deːm nˈɔøən ʃtˈeːk tsuː dɛɾ ɡɾˈɔtə . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈaʊt , jˌɛtst dɾˈoːtə ˌaʊx iːm diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
ʃˌoːn nˈaɪktən zɪç diː ʃtˈytsən tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː ˌyːbɜmˈaxt dɛs vˈasɜs ˈaɾbaɪtətə an deːn nˈiːdɾɪɡən ˈɛndən ʊnt lˈɔkɜtə diː klˈamɜn . 
ʊm deːn fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən fˈuːs dɛs fˈɛlzəns , vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɔtə vˈœlptə , vˈɪɾbəltən diː vˈasɜblˌɑːzən , diː ɡəvˈalt dɛs ʃtˈaʊəs tsˈoːk tˈiːfə fˈ??çən ɪn dɛɾ flˈʊt . 
» dˈɔɾt lˈɔøft jˈeːmant fɔm bˈɛɾɡə , « rˈiːfən diː ɡˈʊtslɔøtə . 
ʊm diː ɡɾˈɔtə kˌɑːm ˈaɪlɪç aɪn mˈɛːdçən , aɪn ɡɾˈoːsəs tˈʊx mɪt frˈɪʃɡeːmˌɛːətəm bˈɛɾɡɾɑːs aʊf deːm rˈykən , ˈɛŋstlɪç hˈiːlt ziː aʊf dɛɾ fˈɛlsplatə an ʊnt tsˈɑːktə , ˌyːbɜ deːn ɡəbˈoːɡənən ʃtˈeːk tsuː ɡˈeːən . 
» ɛsɪst diː ˈanɑː dɛs ˈaɾmən bˈɛnts , « rˈiːf ˈɪlzə , » ziː dˈaɾf nˈɪçt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ vˈɪldniːs blˈaɪbən , vˈɪɾf dˌaɪnə lˈast ˈap , frˈɪʃ ˈanɑː , ʃnˈɛl hɛrˈyːbɜ . « 
das mˈɛːdçən kˌɑːm flˈyçtɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk . 
» ziː zˌɔl diː lˈɛtstə zaɪn , « bəfˈɑːl ˈɪlzə , » kˈaɪnəs fɔn ɔøç bətɾˈɪt das hˈɔlts , ɛs hˈɛlt deːn ˈandɾˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊs . 
« 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt kˌɑːm hˈɛɾtsuː . 
» diː flˈʊt fɛɾlˈɔøft nɔx dˌiːzə nˈaxt , vˌɛn nˈɪçt nˈɔøɜ rˈeːɡən fˈɛlt , ˌɑːbɜ dɛs ʃˈɑdəns , deːn ziː tˈuːt , vˌɛɾdən diː lˈɔøtə lˈaŋə ɡədˈɛŋkən . 
ˈʊntən ʊm rˈɔsaʊ zˈiːts nɔx ˈɛɾɡɜ ˈaʊs , das vˈasɜ ˌyːbɜɡˈiːst diː fˈɛldɜ , hˈʊməl ɪst hɪnˈabɡəˌaɪlt , ɛɾ zˈɔɾkt ʊm diː bɾˈykə ʊnt deːn vˈeːk , deːn zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɔmən zˌɔl . 
ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾf tɾˈɪt das vˈasɜ ɪn diː ʃtˈuːbən dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜ , diː lˈɔøtə ʃˈɪkən zɪç ˈan , nɑːx ˌʊnzɜm hˈoːfə tsuː rˈɔømən . 
ɡˈeːt hɪnˈab tsuː hˈɛlfən , « bəfˈɑːl ɛɾ deːn ɡˈʊtslɔøtən , ʊnt hˈalblaʊt fˈuːɾ ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈɔɾt : 
» dɛɾ pɾˈɪnts ɪst nɑːx deːm dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , dˈɔɾt deːn ʃˈɑːdən tsuː bətɾˈaxtən , ɛɾ vɪl dɪç ʃpɾˈɛçən , ɪst dˈiːɾs rˈɛçt , iːn jˌɛtst tsuː zˈeːən ? « 
» ɪç bɪn bərˈaɪt , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ lˈɛŋs dɛɾ hˈɛkə deːm dˈɔɾfə tsˈuː , dˈɔɾt ʃtˈiːk ziː tsuː deːm frˈiːthoːf hɪnˈaʊf . 
» ɪç blˈaɪbə ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts tsuːrˈykkˌɔmt , lˈɑːs mɪç rˈuːfən . « 
ziː ʃtˈant an deːm mˈaʊɜrˌant ʊnt zˈɑː hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ʊnt fˌɔɾ zɪç aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈaʊ rˈuːtə . 
diː ˈɛstə dɛɾ bˈaɪdən bˈɔømə , vˈɛlçə ziː dɑːnˈeːbən ɡəpflˈantst , hˈɪŋən iːɾ ˌyːbɜ das hˈaʊpt . 
ziː dˈaxtə , viː ɡˈɛɾn iːɾ ˈaltɜ frˈɔønt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɪm ɡˈantsən ɡənˈaʊ zoː zˈaɪ , viː ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə , natˈuːɾ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç , ʊnt das man ɪn deːm klˈaɪnən tˈɑːl daszˈɛlbə ɛɾlˈeːbən kˈœnə , viː ɪm ɡətˈyməl dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən . 
» hˈiːɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ dɛɾ hˈɛɾ , « dˈaxtə ziː , » ʊnt viːɾ diː hˈɛrənkˌɪndɜ , diː lˈɔøtə zɪnt ɡəvˈøːnt , ʊns tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt zɪç ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪç ʊm ʊns tsuː kˈymɜn , viː viːɾ ʊm jˈeːnə dˈɔɾt ɪm lˈandə . 
ˌiːrə kˈɪndɜ kˈœntən ˌaʊx ɛɾlˈeːbən , vˌɛn aɪn ˈaɾɡeːzˌɪntɜ vˈɪɾt aʊf deːm ʃtˈaɪn vˈoːntə , vˈas ˈandərə ɛɾfˈɑːrən mˈʊstən . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən iːɾ rˈɛçt zˈuːxən ʊnt ziː fˈɪndən ʃˈʊts tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə . 
viː vˌɪɾt ɛɾ , dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan , ɛɾtɾˈɑːɡən , das zaɪn vˈaɪp nˈɪçt rˈɛçt fˈɪndət ʊnt nˈɪçt deːn ʃˈʊts ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkərən mˈaxt ɡˌeːɡən diː kɾˈɛnkʊŋ , diː man iːɾ ˈanɡətˌɑːn ʊnt ˈiːm ? 
viːɾ zˌɔlən vˈoːltˌuːn ˈʊnzˌɛɾn bəlˈaɪdɪɡɜn . 
vˌɛn dɛɾ bˈøːzə hˈɛɾ ˌaʊs deːm lˈandə jˌɛtst tsuː miːɾ kˈɛːmə , kɾˈaŋk ʊnt hˈɪlflˌoːs , dˈaɾf ɪç iːn ˈaʊfnˌeːmən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt dˈaɾf ɪç mɪç an zaɪn lˈɑːɡɜ zˈɛtsən , ɔpɡlˈaɪç zˈɔlçɜ lˈiːbɛsbˌeːvaɪs miːɾ ˈaʊfs nˈɔøə fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɪɾt ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ɡətɾˈɑːɡən ; 
deːn ʃmˈʊtsflɛk , deːn ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , zˈeːə ɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə , ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnə vˈɛʃt iːn vˈɛk . 
ɛɾ hat miːɾ mˌaɪnən rˈaɪnən mˈantəl ɡənˈɔmən , zˌɔl ɪç ˈiːm , vˌɛn ɛɾ hˈaɪʃt , ˌaʊx nɔx mˌaɪnən rˈɔk ɡˈeːbən ? 
hˈoːəs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɡəbˈoːt , das dɛɾ tˈoːtə frˈɔønt mɪç lˈeːɾtə , ɪç ʃtˈeːə ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dɛn ɛsɪst aɪn ʃtɾˈaɪt dɛɾ pflˈɪçtən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnən fˈeːlɪks zˈɑːkt miːɾ nˈaɪn . 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç ˌaʊx mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən , viː ʃˈʊldloːs ɛɾ ɪst . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ hat zɪç ˈaɪnst deːn tsuːʃpɾˈʊx dɛɾ ˈaɪnfˌaxən frˈaʊ mɪt vˈaɾməm hˈɛɾtsən bəɡˈeːɾt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt hat miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das ɪç iːm vˈɛɾt bɪn als ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbən . 
fˈ??çtbɑːɾ hɑːbə ɪç ɡəbˈyst fyːɾ dˌiːzən ˈaɪtəln ʃtˈɔlts . 
ˌaʊx ɛɾ ɪst miːɾ fɔn jˌɛtst ap aɪn frˈɛmdɜ . 
vˈas kˌan ɛɾ nɔx fɔn miːɾ vɔlən ? 
ɪç ˈɑːnə , das ɛɾ ɡərˈɑdeːzˌoː dˈɛŋkt viː ɪç , ɛɾ vɪl nˈɪçts , als ˈapʃˌiːt nˈeːmən aʊf ˈɪmɜ . 
vˈoːl , ɪç bɪn dɑːtsˈuː ɡərˈystət . 
« 
deːn fˈʊspfɑːt fɔm dˈɔɾfə kˌɑːm dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts hɛrˈaʊf , ˈɪlzə blˈiːp an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ ʃtˈeːən ʊnt nˈaɪktə zɪç rˈuːɪç zˌaɪnəm ɡɾˈuːs . 
» nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hɑːbə ɪç deːn vˈʊnʃ ɡəzˈant , mɪt mˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , « bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç hˈɔfə , mˌaɪnə bˈɪtə vˌɪɾt ɡəvˈɛːɾt . 
dɑːrˈʊm vɔltə ɪç ˌaʊx ˌiːnən aɪn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . « 
» ɪç hɑːbə ˈeːf . 
hˈoːaɪt zoː bəˈ??taɪlt , viː jˌɛtst ˌiːrə rˈeːdə ziː miːɾ tsˈaɪkt , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə . 
» miːɾ vˌ??də ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʃˈyçtɜn fˈɔɾt , » miːɾ vˈyɾdə vˈeːə tˈuːn , vˌɛn ziː mɪç dɛs ˈʊndˌaŋks ˌoːdɜ kˈaltɜ ɡəzˈɪnʊŋ fyːɾ fˈɛːɪç hˈiːltən . 
« 
» ɪç kˈɛnə jˌɛtst deːn bəvˈɛɡɾʊnt , dɛɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt fˈɛɾŋeːˌaltən hat , « fɛɾzˈɛtstə ˈɪlzə , fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt , » ʊnt ɪç bɪn dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . 
« 
» hˈɔøt vɪl ɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » das ɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɾbaɪtə , fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft nˈytslɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç vˈaɪs , das diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈaŋk ɪst , deːn ɪç ˌiːnən nɔx ˈapʃtˌatən dˈaɾf . 
vˌɛn ziː ˈaɪnst hˈøːrən , das man mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ɪst , dan dˈɛŋkən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɑːrˈan , das ɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌiːrəm hˈaʊzə diː ʃtˈɛɾkʊŋ mˌaɪnəs rˈɛçtsɡeːfˌyːls fɛɾdˈaŋkə , aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt aɪn hˈøːərəs mˈɑːs fyːɾ diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ das vˈoːl fˈiːlɜ bəzˈɔɾɡən zˌɔl . 
ɪç mˈyːə mɪç , dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , diː ziː miːɾ ʃˈɛŋktən , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt tsuː zaɪn . 
ɛɾfˈɑːrən ziː fɔn ˈandɜn , das miːɾ diːs ɡəlˈaŋ , dan dˈɛŋkən ziː an mɪç ˈoːnə ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
« 
ˈɪlzə zˈɑː iːm ɪn das ˈaʊfɡərˌeːktə ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːrən diː zˈanftən , ˈeːɾlɪçən tsˈyːɡə , diː ziː zoː ˈɔft mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈantaɪl ɡəʃˈaʊt ; 
ziː zˈɑː , viː tˈiːf ɛɾ fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs tsvˈɪʃən iːn ʊnt ziː ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt ziː zˈɑː , viː bəʃˈaɪdən ɛɾ ziː tsuː ʃˈoːnən vˈʊstə . 
dˈɛnɔx ɛɾmˈɑːs ziː nˈɪçt diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑːrˈʊm ɪn zɪç tɾˈuːk , vˌaɪl iːm dɛɾ fˈɑːtɜ diː pˌoːeːzˈiː zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
ziː ˈɑːntə nˈɪçt , das diː ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçə deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɛts ʊnt ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaʊflˌeːɡən kˈɔntən , an dɛɾ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə dɛs zˈoːnəs fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də . 
vˈas iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn , das fɛɾdˈaɾp zˌaɪnəm kˈɪndə das ɡlˈyklɪçstə ɡəfˈyːl dɛs jˈʊŋən lˈeːbəns , diː tsˈaɾtə frˈɔøndʃaft tsuː dɛɾ frˈaʊ , an dɛɾ ɛɾ mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ nˈaɪɡʊŋ hˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɾmhɜtsˌɪɡə ˈɪlzə ɛɾkˈantə deːn vˈakərən zˈɪn dɛs mˈanəs , dɛɾ iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʃvˈant , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaltən ˈɔfənhˌaɪt zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : 
» man zˌɔl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn ɡˌeːɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ɡˌeːɡən zˈɔlçə , dˌeːrən fɛɾtɾˈaʊən man ɡəhˈɑːpt hat , viː ɪç das ˌiːrə . 
vˈas ɪç ˈeːf . 
hˈoːaɪt jˌɛtst vˈynʃə , das ɪst aɪn frˈɔønt ; 
ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəzˈeːən , das ɛɾ ˌiːrəm lˈeːbən fˈeːlt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəmˈɛɾkt , viː ʃvˈeːɾ man zɪç fˌɔɾ nˈiːdɾɪɡɜ ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən bəvˈɑːɾt , vˌɛn man ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn dˈiːnɜn ʊmɡˈeːbən ɪst . « 
an deːn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ˈɪlzeːs bɾˈax diː mˈyːzɑːm bəhˈaʊptətə fˈasʊŋ dɛs pɾˈɪntsən . 
» aɪn frˈɔønt fyːɾ mɪç ? « frˈuːk ɛɾ bˈɪtɜ . 
» mɪç hat das ˈʊnɡlˌyk frˈyː ɪn diː lˈeːrə ɡənˈɔmən , miːɾ ˈɪsts fɛɾɡˈɛlt , frˈɔøndʃaft tsuː zˈuːxən ʊnt mɪç dɑːrˈan tsuː frˈɔøən . 
ˈuːeːbɜ diː lˈiːbə , diː ɪç ɡəfˈyːlt , ɪst aɪn ɡˈɪft ɡəɡˈɔsən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » ɪç bɪn zoː ɡəvˈøːnt , ˌiːnən tsuː klˈɑːɡən ʊnt baɪ ˌiːnən tɾˈoːst tsuː zˈuːxən , das ɪç mɪç zˈɛlpst jˌɛtst nˈɪçt ɛnthˈaltə , fɔn miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈaɪs , das ɪç das rˈɛçt dɑːtsˈuː fɛɾlˈoːrən . 
« 
» ˈaɾmə hˈoːaɪt ! « rˈiːf ˈɪlzə , » viː vɔlən ziː fyːɾ das vˈoːl ˈandərɜ zˈɔɾɡən , vˌɛn iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən lˈeːɾ ɪst an lˈɪçt ? 
vˌɛn ɪç fyːɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuːkˈʊnft aɪn ɡlˈyk ɛɾzˈeːnə , zoː mˌaɪnə ɪç als frˈaʊ diː frˈɔøndʃaft ɪm hˈaʊzə , ˌaɪnə zˈeːlə , diː ziː fɛɾʃtˈeːt , ˌaɪnə ɡˈatɪn , vˈɛlçə ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ɪst . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈantə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə , iːɾ das vˈeː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə ɛmpfˈant . 
ˈɪlzə zˈɑː iːn tɾˈaʊrɪç ˈan , ziː vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈuːtə bərˈatərˌɪn fɔn zˈɔnst ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm diː mˈaʊɜ dɛs kˈɪɾçhoːfs ʃlˈɪç aɪn bˈɛtəlvˌaɪp hɛrˈan . 
» dˈaɾf ɪç hˈɔøt bˈɪtən ? « bəɡˈan ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə ɪn ˈɪlzeːs rˈykən , » ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ , zoː ˈɪsts dɔx dɛɾ zˈoːn . « 
ˈɪlzə vˈantə zɪç ˈʊm , vˈiːdɜ zˈɑː ziː ɪn diː hˈoːlən ˈaʊɡən dɛɾ lˈantfˌɑːrərˌɪn ʊnt rˈiːf ɛntzˈɛtst : » hˈɪnveːɡ fɔn hˈiːɾ ! « 
» diː frˈaʊ kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtʃɔøçən , « zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə nˈiːdɜkˌaʊɜnt , » dɛn ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft ɪst am ˈɛndə . 
« 
man zˈɑː , das ziː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx . 
» diː rˈaɪtɜ hˌɑːbən mɪç ɡəjˈɑːkt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɛntspfɑːl tsʊm ˈandɜn . 
vˌɛn diː ˈuːɛbɾˌɪɡən kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən , diː frˈaʊ fɔm ʃtˈaɪnə zˌɔltə nˈɪçt zoː hˈaɾtɜtsˌɪç zaɪn , dɛn tsvˈɪʃən dɛɾ bˈɛtlərˌɪn ʊnt iːɾ ɪst ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn fˈoːɾneːmən fɛɾkˈeːɾt , ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈasən , ʊnt dɔx hˈɪŋən mˌaɪnə tɾˈɔømə ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldənən hˈɔøzɜn . 
vˈeːɾ deːn tsˈaʊbɜzˌaft ɡətɾˈʊŋkən hat , vˌɪɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt lˈoːs . 
ziː hat mɪç vˈiːdɜ ɪn dˌiːzəs lˈant ɡətɾˈiːbən ʊnt vˈiːdɜ , ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈɔøtə hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ziː lˈiːɡən ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən ɡədˈaŋkən , diː mɪç fɛɾfˈɔlktən . « 
» vˈeːɾ ɪst das vˈaɪp ? « frˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts . 
diː bˈɛtlərˌɪn hˈoːp diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə . 
» aʊf dˌiːzəm ˈaɾmə hɑːbə ɪç deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɡəhˈaltən , dɑː ɛɾ aɪn kˈɪnt vɑːɾ ʊnt nˈɪçts fɔn zɪç vˈʊstə , ɪç hɑːbə mɪt iːm ɡəzˈɛsən aʊf deːm zˈamət ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , jˌɛtst lˈiːɡə ɪç am kˈɪɾçhoːf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt diː hˈant blˈaɪpt lˈeːɾ , diː ɪç nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkə . « 
» ɛsɪst das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən , « zˈɑːɡtə lˈaɪzə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt kˈeːɾtə zɪç ˈap . 
diː bˈɛtlərˌɪn zˈɑː iːn hˈøːnɪʃ an ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈɪlzə : » ziː ʃpˈiːlən mɪt ˈʊns , ziː fɛɾdˈɛɾbən ˈʊns , ˌɑːbɜ ziː hˈasən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈaltə tsˈaɪt ʊnt an iːɾ fɛɾʃˈʊldən . 
lˈasən ziː zɪç vˈaɾnən , jˈʊŋə frˈaʊ , ɪç kˈɛnə diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzəs hˈoːən ɡəʃlˈɛçts ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː an ˌiːnən fɛɾzˈuːxt hˌɑːbən ʊnt vˈas ziː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡətˈɑːn , diː fˌɔɾ ˌiːnən ɪn deːm hˈaʊzə aʊf jˈeːnɜ hˈøːə ˈaʊfɡəblˌyːt vɑːɾ , ʊnt diː ziː ˌaʊx hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatən ɪn deːn fɛɾɡˈɔldətən kˈɛɾkɜ , an deːm diː ʃvˈaɾtsən ˈɛŋəl ʃvˈeːbən . « 
ˈɪlzə ʃtˈant ˌyːbɜ diː bˈɛtlərˌɪn ɡənˈaɪkt , dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt tsuː iːɾ . 
» hˈøːrən ziː nˈɪçt aʊf das vˈaɪp , « rˈiːf ɛɾ . 
» ʃpɾˈɛçt vˈaɪtɜ , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə tˈɔnloːs , » ɪç hˈøːrə . « 
» ziː vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt hˈoːxɡəvˌaxzən viː duː , ziː vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən viː duː , ʊnt als diː mˈʊtɜ dˌiːzəs mˈanəs mɪç ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , vˌaɪl ɪç deːm fˈyːɾstən ɡəfˈiːl , dɑː vˌ??də ɪç tsuːɾ dˈiːnərˌɪn bəʃtˈɛlt fyːɾ diː frˈɛmdə . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mˈʊstə ɪç mɪç frˈaɪ bˈɪtən baɪ dɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛtstən frˈaʊ fɔn mˌaɪnəm dˈiːnst , vˌaɪl ziː alˈaɪn zaɪn zˌɔltə . « 
» ɪç flˈeːə , hˈøːrən ziː nˈɪçt aʊf ˌiːrə rˈeːdə , « bˈɑːt dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt tɾˈɑːt ˈapvˌeːrənt hɪntsˈuː . 
» ɪç hˈøːrə , « ʃpɾˈɑːx ˈɪlzə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈaltə ɡənˈaɪkt , » ʃpɾˈɛçt lˈaɪzə . 
« 
» als ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç ʃtˈat dɛs blˈɔnthɑːrˌɪɡən vˈaɪbəs ˌaɪnə fɛɾrˈyktə ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪç flˈoː mɪt ʃrˈɛkən ˌaʊs deːm ʃlˈoːs . 
vɪlst duː vˈɪsən , d??ç vˈɛlçə tˈyːɾ dɛɾ vˈɑːnzɪn baɪ dɛɾ frˈaʊ ˈaɪnʃlɪç ? « 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt ɪn lˈaɪzəm ɡəmˈ??məl . 
ˈɪlzə nˈaɪktə das ˈoːɾ an ˌiːrən mˈʊnt , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç tsuːrˈyk , ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː fˈɪŋɜ fˌɔɾ iːɾ ˈantlˌɪts . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈeːntə zɪç an diː mˈaʊɜ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
fɔn deːm fˈɑːɾveːɡə klˈaŋ aɪn lˈaʊtɜ rˈuːf , aɪn mˈan ʃtˈiːk ˈaɪlənt hɛrˈaʊf , ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt vˈɪŋktə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm . 
» ɡˈabɾiːl ! « ʃrˈiː ˈɪlzə ʊnt ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , ziː ɛntɾˈiːs iːm deːn bɾˈiːf , lˈɑːs ʊnt ʃtˈytstə zɪç tsuːzˈamənbɾˌɛçənt an diː ʃtˈaɪnə dɛs frˈiːthoːfs . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː , ziː ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn bɾˈiːf viː tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ɡˌeːɡən iːn ʊnt rˈiːf : » dɛɾ fˈyːɾst kˈɔmt hˈiːɾhɜ . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən aʊf ɡˈabɾiːl . 
» ɛsɪst kˈaɪnə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ , « mˈɛldətə dɛɾ ɛɾʃˈœpftə dˈiːnɜ , » dɑː ˌyːbɜhˈɔltə ɪç diː fˈyɾstlɪçən vˈɑːɡən , ˈeːɾst kˌɑːmən ziː miːɾ tsuːfˈɔɾ , dan vˈiːdɜ ɪç . 
diː pfˈeːɾdə ˈaɾbaɪtən nɔx aʊf dɛɾ ˈʊnfˌɛɾtɪɡən ʃtɾˈɑːsə , diː bɾˈykə ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt rˈɔsaʊ ɪst kˈaʊm nɔx fyːɾ rˈaɪtɜ ʊnt fˈuːɾvɛɾk tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ɪç mˈʊstə das pfˈeːɾt mɪt deːm pˈɔstɪlˌoːn tsuːrˈyklˌasən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː nɔx hɛrˈyːbɜkˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt tsuː fˈuːs . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪltə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈɔsaʊ hɪnˈap . 
ˈɪlzə flˈoːk , deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , deːn ʃtˈaɪn hɪnˈaʊf tsuː deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːɾ mɪt deːm hˈɛɾn fɔn vˈaɪdɛk ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» ɡˈeːən ziː , ˌiːrən fˈyːɾstən tsuː bəɡɾˈyːsən , « rˈiːf ziː vˈɪlt deːm kˈamɜhɜn tsˈuː , » maɪn fˈeːlɪks kˈɔmt , « rˈiːf ziː deːm fˈɑːtɜ tsuː ʊnt vˈaɾf zɪç iːm an diː bɾˈʊst . 
fˌɔɾ dɛɾ nˈɔtbɾykə , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ flˈuːɾ fɔn rˈɔsaʊ fˈyːɾtə , zˈaməltən zɪç diː lˈɔøtə . 
ˌaʊx ɡˈabɾiːl ˈaɪltə an das vˈasɜ tsuːrˈyk , ɛɾ hˌatə dˈɔɾt hˈɛɾn hˈʊməl ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçɜ am ˈuːfɜrˌant aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm zˈɑː . 
» diː vˈɛlt ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç klˈaɪn , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən tsˈuː , » man tɾˈɪft zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ zoː ɡəjˈɑːkt ɪst viː ziː , zˌɔltə zɪç pflˈeːɡən , ziː zɪnt ɛɾʃˈœpft ʊnt zˈeːən miːɾ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs . 
zˈɛtsən ziː zɪç aʊf dˌiːzən klˈɔts ʊnt bəhˈandəln ziː zɪç mɪt hˈoːxˌaxtʊŋ . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə ɡˈabɾiːl nˈiːdɜ , knˈœpftə iːm deːn rˈɔk tsuː ʊnt klˈɔpftə iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈant aʊf diː bˈakə . 
» ˌiːnən tˈuːt ˌaɪnə ʃtˈɛɾkʊŋ nˈɔt , ˌɑːbɜ das bˈɛstə , vˈas viːɾ hˈiːɾ hˈɑːbən , ɪst aɪn ɛɾzˈɔfənɜ kˈaʊlbaɾʃ , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː nˈɪçt als ˌaɪnən ʃˈɔøslɪçən nˈɔøzeːlˌɛndɜ bəhˈandəln , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛsbˌuːdə ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt rˈoːə vˈaɪsfɪʃə fɛɾtsˈeːɾt . 
nˈeːmən ziː hˈiːɾ diː lˈɛtstə hˈɪlfə ˌaɪnəs ˈaltən pˈɑrɪsɜ rˈaɪzəndən . 
« 
ɛɾ tsvˈaŋ iːm ˌaɪnə tˈɑfəl kˈoːkoːlˌɑːdə ˈaʊf . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn an dɛɾ bɾˈykə ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts , ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɪn das vˈasɜ , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ zˈaɪtə fɔn rˈɔsaʊ deːn ˈuːfɜrˌant ɛɾ rˈaɪçt hˌatə ʊnt zɪç ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn vˈaɪdɛɡɾˌʊnt ʊnt diː nˈiːdɾɪɡən fˈɛldɜ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ɛs rˈaʊʃtə fɔm dˈamə ʊnt ʃpˈyltə diː ˈeːɾdə tsuːɾ tˈiːfə . 
ʃnˈɛl vˌ??də dɛɾ rˈiːs ɡɾˈøːsɜ , vˈaɪtɜ dˈeːntə zɪç diː vˈasɜflˌɛçə . 
ˌaʊx aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɛkə dɛs nˈɔøən vˈeːɡəs , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt ɡəpflˈastɜt vɑːɾ , ʃˈɪmɜtən vˈasɜlˌaxən tsvˈɪʃən deːn zˈanthɔøsçən ʊnt deːn kˈarən dɛɾ ɛɾdˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ vˈeːk rˈɑːktə als aɪn dˈʊŋklɜ ʃtɾˈaɪf ˌaʊs dɛɾ lˈeːmɪɡən flˈʊt . 
nɔx kˌɑːmən ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøtə fɔn rˈɔsaʊ hɛrˈyːbɜ , ziː knˈeːtətən ɪm bɾˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt hˈiːltən zɪç fˈ??çtzɑːm an diː ɡlˈatən ʃtˈaŋən , vˈɛlçə das bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ ɛɾzˈɛtstən . 
dɛn das vˈasɜ ʃtˈiːs hˈɛftɪç an diː bˈœkə , ɛs flˈoːs dˈɪçt ˌʊntɜ deːn bˈoːlən ɛntlˈaŋ , ʊnt dɛɾ rˈuːf dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ aʊf dɛɾ bˈiːlʃtaɪnɜ zˈaɪtə mˈɑːntə tsuːɾ ˈaɪlə . 
fɔn dɛɾ hˈøːə ˈaɪltə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəndən hˈɛɾn . 
iːm fˈɔlktə dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» dˈyɾftə ɪç tˈuːn , viː ɪç vɔltə , ɪç bɾˈɛçə dˌiːzə vˈaŋkəndən bɾˈeːtɜ mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən ˈap , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɔɾnɪç tsuː hˈɛɾn hˈʊməl . 
» diː vˈɑːɡən kˈɔmən , « ʃrˈiːən diː lˈɔøtə . 
ˌaʊs deːm tˈoːɾ fɔn rˈɔsaʊ fˈuːrən ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm tɾˈɑːbə fˈiːɾ pfˈeːɾdə deːn vˈɑːɡən dɛs fˈyːɾstən hɛrˈan . 
nˌeːbən deːm fˈyːɾstən zˈɑːs dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
fˈiːnstɜ hˈɪnbɾyːtənt hˌatə dɛɾ fˈyːɾst diː lˈaŋə fˈɑːɾt ɡəmˈaxt , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪldə vˈɔɾtə , aɪn blˈɪk fˈɔl fɔn hˈaɪsəm hˈɑːs , das vɑːɾ zaɪn rˈaɪzeːfɜkˌeːɾ mɪt deːm bəɡlˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ hˈɔfman hˌatə fɛɾɡˈeːbəns deːn fˈyːɾstən tsuː rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç fɛrˈanlˌast , zoːɡˈɑːɾ diː rˈyksɪçt aʊf diː bˈaɪdən dˈiːnɜ , vˈɛlçə ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən hˈɪntɜ deːn rˈaɪzəndən zˈɑːsən , hˌatə diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt ɡəbˈɛndɪçt . 
ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dˌiːzɜ fˈɑːɾt zˈɑːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , aɪn vˈɛçtɜ nˌeːbən deːm kɾˈaŋkən , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk bəˈoːbaxtətə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs nˈaxbɑːɾs . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪns frˈaɪə fˈuːrən , bəɡˈan dɛɾ fˈyːɾst lˈaʊɜnt : » ziː kˈantən deːn rˈaɪtɜ , dɛɾ zoː hˈastɪç ʊns ˌyːbɜhˈɔltə . 
« 
» ɛɾ vɑːɾ miːɾ frˈɛmt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» ɛɾ tɾˈuːk diː bˈoːtʃaft ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪn diː bˈɛɾɡə , man hat zɪç ɡərˈystət , ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
» dan hat ɛɾ ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , dɛn ʃvˈeːɾlɪç hˌatə man ɪm jˈɑːkthaʊs ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈeːf . 
hˈoːaɪt ɡəvˈɪçtɪɡən ɛntʃlˈysən . 
« 
» nɔx zɪnt viːɾ nˈɪçt am ˈɛndə ˌʊnzərəs dɾˈɑmɑːs , ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt , » ʊnt diː kˈʊnst , das kˈɔməndə foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ˌaʊx ˌɛkskəlˈɛnts fɛɾʃtˈeːən dˌiːzə kˈʊnst nˈɪçt . 
« 
» ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ bəɡənˈyːkt , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː dˈɔøtən , vˈas mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊmɡˌiːpt , ɪç hɑːbə dɑːdˈ??ç tsuːvˌaɪlən fɛɾhˈyːtət , das diː tsuːkˈʊnft mɪç ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃtə . 
vˌɛn ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal fɛɾhˈɪndɜt vˈyɾdə , ɪn deːm dɾˈɑmɑː , fɔn vˈɛlçəm ˈeːf . 
hˈoːaɪt ʃpɾˈɑːxən , mˌaɪnə rˈɔlə bɪs tsuːɾ lˈɛtstən skˈeːnə dˈ??çtsuːfˌyːrən , zoː ɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ˈandərə mˌaɪnə paɾtˈiː ˌyːbɜnˈeːmən . « 
dɛɾ fˈyːɾst vˈaɾf zɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪts tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ɪn deːm d??çvˈaɪçtən ʃˈʊt . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈampftən ʊnt bˈɔømtən , dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑː ˈʊnzˌɪçɜ tsuːrˈyk . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɛɾvˈaɾtət ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuː fˈuːs an dɛɾ bɾˈykə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
ɪm ʃrˈɪt ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ kˈʊtʃɜ bˈɛndɪçtə mɪt mˈyːə diː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndən vˈasɜflˌɛçə ʊnt deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ flˈʊt ʃˈɔøtən . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , « bəfˈɑːl dɛɾ fˈyːɾst fɔn nˈɔøəm . 
» ɛɾlˈaʊbən ˈeːf . 
hˈoːaɪt deːm kˈʊtʃɜ tsuː hˈaltən . 
dɛɾ vˈɑːɡən kˌan ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
« 
» fˈyɾçtən ziː diː ɡəfˈɑːɾ , ˈaltɜ mˈan ? « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt dɛɾ hˈɑːs fɛɾtsˈoːk iːm das ɡəzˈɪçt . 
» hˈiːɾ zˈɪtsən viːɾ bˈaɪdə ɪm vˈasɜ . 
ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl , hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , aɪn ʃlˈɛçtɜ dˈiːnɜ , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈɛst . 
« 
» ɪç vˈynʃə ˌaʊx ˈeːf . 
hˈoːaɪt tsuːrˈyktsuːhˌaltən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˈiːlt . 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ kˈɔmən nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈaŋ ɪm vˈɑːɡən aʊf ʊnt hˈoːp deːn ʃtˈɔk ɡˌeːɡən deːn kˈʊtʃɜ . 
ɛɾʃrˈɛkt pˈaɪtʃtə dɛɾ mˈan aʊf diː pfˈeːɾdə , ziː bˈɔømtən ʊnt ʃpɾˈaŋən tsuːɾ zˈaɪtə . 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ . 
diː ˈɛŋstlɪçən lˈɑkaɪən ʃpɾˈaŋən bərˈaɪtvɪlˌɪç hɛrˈab ʊnt hˈiːltən diː pfˈeːɾdə . 
dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk ʊnt klˈɛtɜtə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
» ɪç flˈeːə ˈeːf . 
hˈoːaɪt ˈan , ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk fˈɪnstərən hˈasəs aʊf iːn ʊnt ˈaɪltə tsuː fˈuːs fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ bətɾˈɑːt diː bɾˈykə , ʊm iːn rˈaʊʃtə diː flˈʊt . 
» blˈaɪbə tsuːrˈyk , fˈɑːtɜ , « flˈeːtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəltə ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ aʊf deːn vˈaŋkəndən bɾˈeːtɜn . 
ɛɾ hˌatə diː mˈɪtə dɛɾ bɾˈykə ʊnt diː tˈiːfə ʃtɾˈøːmʊŋ ˌyːbɜʃrˈɪtən , nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt zaɪn fˈuːs bətɾˈɑːt das ˈuːfɜ fɔn bˈiːlʃtaɪn . 
dɑː hˈoːp zɪç nˌeːbən dɛɾ bɾˈykə ˌaɪnə tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ɡəʃtˈalt fɔm bˈoːdən ʊnt ʃrˈiː iːm vˈɪlt ɛntɡˈeːɡən : 
» vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzəm lˈandə , d??çlˈaʊxtɪɡɜ hˈɛɾ , ɡənˈɑːdə fyːɾ diː ˈaɾmə bˈɛtlərˌɪn . 
ɪç bɾˈɪŋə ˈɔørɜ hˈoːaɪt deːn ɡɾˈuːs dɛɾ blˈɔndən frˈaʊən fɔm ʃtˈaɪnə . 
« 
» hˈɪnveːk mɪt dɛɾ fɛɾrˈyktən ! « rˈiːf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ʃtˈiːɾ aʊf diː vˈɪldə ɡəʃtˈalt , ɛɾ vˈaŋktə ʊnt hˈiːlt zɪç an diː ʃtˈaŋə dɛs ɡəlˈɛndɜs , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuːrˈyk , zaɪn fˈuːs fɛɾlˈoːɾ deːn hˈalt , ɛɾ ɡlˈɪt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃlˈypfrɪɡən bɾˈeːtəs hɪnˈab ɪn diː flˈʊt . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , dɛɾ zˈoːn ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt mˈɛnʃən ɪm vˈasɜ , ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən ɡˈabɾiːl , bədˈɛçtɪɡɜ fˈɔlktə hˈɛɾ hˈʊməl . 
diː rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs lˈantvˌɪɾts rˈɑːktə ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈøːmʊŋ , ɛɾ hˈiːlt deːn fˈyːɾstən , ɡˈabɾiːl ʊnt hˈʊməl fˈastən deːn jˈʊŋən hˈɛɾn . 
» deːm fˈyːɾstən ɪst nˈɪçts ɡəʃˈeːən , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt deːm pɾˈɪntsən tsuː ʊnt zˈɛtstə deːn bətˈɔøptən am ˈuːfɜrˌant nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˈaɾf zɪç nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːs aʊf deːm kˈiːs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː frˈɛmdə bˈɛtlərˌɪn hˈiːlt iːm das hˈaʊpt , ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɛɾkˈantə nˈɪçt deːn knˈiːəndən zˈoːn , ʊnt nˈɪçt das ɡəfˈ??çtə ˈantlˌɪts dɛɾ frˈɛmdən , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə . 
» ɛɾ lˈeːpt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈantvˌɪɾt lˈaɪzə , » ˌɑːbɜ diː ɡlˈiːdɜ fɛɾzˈɑːɡən iːm deːn dˈiːnst . « 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈasɜs ʃtˈant dɛɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstɜ , ɛɾ rˈiːf deːm kˈamɜhɜn frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾtə tsˈuː , dan ˈaɪltə ɛɾ mɪt deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk , bəfˈɑːl tsuː vˈɛndən ʊnt nɑːx rˈɔsaʊ tsuː fˈɑːrən , ʊm fɔn dɑː deːn nˈɛçstən zˈɪçɜn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
mɪt mˈyːə vˌ??dən diː vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəʃˌaft . 
ˌʊntɜdˈeːs vɑːɾ am ˈuːfɜ fɔn bˈiːlʃtaɪn aɪn bɾˈeːt dɛɾ hˈalptsɜʃtˌœɾtən bɾˈykə ˈapɡərˌɪsən ʊnt dɛɾ fˈyːɾst dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtst , zoː ɡəhˈaltən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ɛɾ deːm ɡˈuːtə tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
diː kˈɪndɜ dɛs lˈantvˌɪɾts lˈiːfən foːrˈaʊs ʊnt ˈœfnətən diː tˈyːɾ dɛs ˈaltən hˈaʊzəs . 
ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈant ˈɪlzə , fˈaɾblˌoːs viː aɪn bˈɪlt fɔn ʃtˈaɪn . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡərˈɛtət , hˌatən diː bɾˈyːdɜ iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən , ɛɾ nˈɑːtə deːm dˈax dɛs hˈaʊzəs , deːm ɛɾ zaɪt tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜn flˈʊx ʊnt ɛntzˈɛtsən vɑːɾ . 
ziː ʃtˈant ɪm hˈaʊsflˌuːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɪlzə fɔn ˈaɪnst , zˈɔndɜn aɪn vˈɪldəs zˈaksənvˌaɪp , das deːm fˈaɪnt ˌiːrəs ʃtˈaməs deːn ɡˈœtɜflˌʊx ɪn das ɡəzˈɪçt ʃlˈɔødɜt , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən ʊnt diː fˈɪŋɜ ˌiːrɜ hˈɛndə ʃlˈɔsən zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən . 
diː mˈɛnɜ tɾˈuːɡən deːn ɛɾʃˈœpftən mˈan an diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɑː tɾˈɑːt ˈɪlzə aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt rˈiːf : » nˈɪçt hˈiːɾ hɛrˈaɪn . 
« 
zoː ɡˈɛlənt vɑːɾ iːɾ ʃrˈaɪ , das diː tɾˈɛːɡɜ ˈanhˌiːltən . 
» nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , « rˈiːf ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ʊnt hˈoːp diː hˈant dɾˈoːənt tsuːɾ ˈapvˌeːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə , ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt nˈɪktə ɡənˈɛːdɪç mɪt deːm hˈaʊpt . 
» ɛsɪst kɾˈɪstənpflˌɪçt , ˈɪlzə , « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt . 
» ɪç bɪn das vˈaɪp dɛs ɡəlˈeːɾtən , « rˈiːf ˈɪlzə fˈiːnstɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» ˌʊnzɜ dˈax bɾˈɪçt ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən . 
« 
» ɛntfˈɛɾnən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈaɪzə , » ɪç fˈɔɾdərə ˈaɪnlˌɑːs fyːɾ deːn fˈyːɾstən dˌiːzəs lˈandəs . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt tɾˈɑːt aʊf diː ʃtˈuːfən ʊnt fˈastə ˈɪlzeːs ˈaɾm . 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs . 
» duː jˈɑːkst dˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , fˈɑːtɜ , « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
» bɪst duː aɪn dˈiːnɜ dˌiːzəs hˈɛɾn , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt rˈaʊm tsˈuːɡlaɪç fyːɾ iːn ʊnt mˌaɪnən ɡˈatən , ɛɾ kˈɔmt , ʊns tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zˌaɪnə nˈɛːə bɾˈɪŋt flˈʊx . 
« 
ziː rˈiːs diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt flˈoːk ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɑːhˈɪn , ziː bɾˈax d??ç diː hˈɛkə ʊnt ˈaɪltə hɪnˈab nɑːx dɛɾ tˈiːfə . 
dˈɔɾt ʃpɾˈaŋ ziː aʊf deːn ʃtˈeːk , fɔn deːm ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm diː lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfəs ɡəʃˈɔøçt hˌatə , vˈɪlt bɾˈaʊstə ˌʊntɜ iːɾ diː flˈuːt , das hˈɔltsvɛɾk bˈoːk zɪç ʊnt ʃtˈøːntə . 
aɪn rˈiːs , aɪn kɾˈax , mɪt ʃtˈaɾkəm ʃvˈʊŋə hˈoːp ziː zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsʊm fˈɛlzən , hˈɪntɜ iːɾ vˈɪɾbəltən diː tɾˈymɜ dɛɾ bɾˈykə tˈɑlɑːp . 
ziː ʃtˈant aʊf deːm fˈɛlsfoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt hˈoːp mɪt vˈɪldəm blˈɪk diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl . 
hˈɪntɜ iːɾ kˌɑːm dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ fɔm ɡˈaɾtən ɡəlˈaʊfən ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , als ɛɾ diː bɾˈʊxʃtykə dɛɾ bɾˈykə dɑːhˈɪntɾˌaɪbən zˈɑː . 
» ɪç bɪn ɡəʃˈiːdən fɔn ˈɔøç , « rˈiːf ˈɪlzə , » zˈɑːɡə deːm fˈɑːtɜ , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt zˈɔɾɡən ʊm mɪç , diː lˈʊft ɪst rˈaɪn , ɪç ʃtˈeːə ɪm ʃˈʊts dɛs hˈɛɾn , deːm ɪç dˈiːnə , ʊnt miːɾ ɪst lˈaɪçt ɪm hˈɛɾtsən . 
« 
das dˈʊŋklə vˈasɜ ɡˈ??ɡəltə ʊnt ʃtɾˈœmtə tsʊm tˈɑːlə , dɛɾ viːdɜʃˈaɪn dɛs ˈɑːbəndɾˌɔts ɡlˈɛntstə fɔn deːn ɛɾkˈɛɾfɛnstɜn dɛs ˈaltən hˈaʊzəs , ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪn dɛɾ hˈøːlə ʃtˈant alˈaɪn das vˈaɪp dɛs ɡəlˈeːɾtən . 
vˌoː ˈaɪnst diː frˈaʊən dɛɾ ˈaltən zˈaksən aʊf das rˈaʊʃən dɛɾ vˈaldbɔømə ɡəlˈaʊʃt , vˌoː das vˈaɪp dɛs ɡəjˈɑːktən rˈɔøbɜs diː ʃtˈaɪnə ɡəʃlˈɔødɜt aʊf diː fɛɾfˈɔlɡɜ , ʃtˈant vˈiːdɜ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə tˈɔxtɜ dɛs fˈɛlzəns ʊnt zˈɑː hɪnˈab aʊf das vˈɪldə tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ʊnt hɪnˈaʊf tsuː deːm hˈaʊzə , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt ˌiːrəs ɡˈatən ɪm lˈeːnʃtuːl dɛs fˈɑːtɜs lˈɑːk . 
nɔx hˈoːp zɪç ˌiːrə bɾˈʊst ɪn tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə frˈɔøntlɪç aʊf deːn bɾˈaʊnən fˈeːls , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ iːɾ tsʊm ʃˈytsəndən ˈɔpdax vˈœlptə . 
ˌʊntɜ iːɾ vˈɛltstə zɪç vˈɪldə flˈʊt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , ʊm ziː hɛrˈʊm ʃpˈiːltə zˈɔɾɡloːs das klˈaɪnə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ . 
diː liːbˈɛlən jˈɑːktən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , diː bˈiːnən zˈʊmtən ʊm diː kɾˈɔøtɜ dɛɾ bˈɛɾɡleːnə , diː vˈaldvøːɡəl zˈaŋən iːɾ ˈɑːbəndlˌiːt . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt rˈaŋ nɑːx frˈiːtlɪçən ɡədˈaŋkən , ziː lˈeːktə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt nˈaɪktə das hˈaʊpt ; 
das vˈɛtɜ , vˈɛlçəs d??ç iːɾ ˈɪnərəs ɡəfˈɑːrən , ʃvˈant dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ tɾˈɛːnə , vˈɛlçə iːɾ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə flˈoːs . 
» ɪç vɪl nˈɪçt an mɪç dˈɛŋkən , nˈuːɾ an mˌaɪnə lˈiːbən . 
diː klˈaɪnən vˌɛɾdən nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋən , vˌɛn ziː tsuː bˈɛt ɡˈeːən , hˈɔøt hˈøːrən ziː nˈɪçt diː ʃtˈatɡɛʃˌɪçtən , diː ɪç ˌiːnən tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɛɾtsˈɛːlən mˈuːs . 
ziː vɑːrən ˈalə nˈɑːs fɔn ˌiːrɜ fˈɪʃeːrˌaɾbaɪt , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ vˌɪɾt nˈiːmant fyːɾ tɾˈɔknə ʃtɾˈympfçən zˈɔɾɡən , ɪç hɑːbə ˌyːbɜ ˈandərəm fɛɾɡˈɛsən , vˈas ˌiːnən nˈœtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ jˈyŋstə bəʃtˈeːt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç dɑːrˈaʊf , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn knˈɑːbə , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː vɪlst . 
vˈas mˈʊst duː lˈɛɾnən ʊnt an diːɾ ˈɛndɜn ! 
dɛn diː ˈaɾbaɪt , diː das lˈeːbən an ʊns tˈuːt , ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
als ɪç hˈiːɾ nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ zˈɑːs , ɡlˈaʊptə ɪç ˈaɪnfˌɛltɪç , das diː mˈɛnʃən ʊm zoː ˈɛdlɜ zɪnt , jeː hˈøːɜ iːɾ ˈamt ɪst , diː fˈoːɾneːmstən ˌʊntɜ ˈalən diː bˈɛstən , ʊnt das ˈaləs ɡəvˈɪçtɪɡə aʊf ˈeːɾdən ɡɾˈoːs ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ˌaʊx dɑː diː bˈaɪdən ɡəlˈeːɾtən kˌɑːmən ʊnt ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mɪt fˈeːlɪks tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ bˈyːçɜ ʃpɾˈɑːx , dɑː vˈɛːntə ɪç nɔx , vˈas ɡədɾˈʊkt tsuː lˈeːzən ɪst , das mˈysə ˈʊnɡəfˌɛlʃtə vˈɑːɾhaɪt zaɪn , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ʃrˈaɪpt , aɪn ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ mˈan . 
zoː kˈɪndɪʃ dˈɛŋkən nɔx fˈiːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn tɾˈɔtskɔpf ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zɪç hˈɛftɪç ˈaʊflˌeːnt ɡˌeːɡən ˈandərə , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ baɪ miːɾ am hˈœkstən ʃtˈeːt . 
« ziː zˈɑː mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈaɪktə ziː das hˈaʊpt , ʊnt vˈiːdɜ rˈanən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ʃˈoːs . 
fɔm ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜ ɛɾʃˈɔl dɛɾ tsuːrˈuːf dɛs bɾˈuːdɜs . 
» hˈɔlɑː , ˈɪlzə , bɪst duː dˈɑː ? 
nɔx zɪnt diː frˈɛmdən ɪm hˈaʊzə , ziː bˈɪndən ˌaɪnən tɾˈaɡzɛsəl fyːɾ deːn kɾˈaŋkən tsuːzˈamən , ɛɾ zˌɔl nɑːx dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat tsuː tˈuːn , bˈoːtən ˈaʊstsuːzˌɛndən . 
ˌaʊx diː bɾˈykə nɑːx rˈɔsaʊ ɪst mɪt deːm vˈasɜ dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , viːɾ kˌœnən nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ˈʊns . 
viːɾ ˈɛŋstɪɡən ˈʊns , viː duː tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ kˈɔmən zˌɔlst . « 
» zˈɔɾɡə nˈɪçt ʊm mɪç , hˈɑːns ; zˈɑːɡə deːn mˈɛːdçən , ziː zˌɔlən ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ɡˈast nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən , ʊnt ɡɾˈyːsə miːɾ diː kˈɪndɜ , ɪç vɪl nˈɪçt , das ziː tsʊm ɡˈuːtənˌaxtɡɾuːs an deːn vˈasɜrˌant kˈɔmən , dɛn das ˈuːfɜ ɪst ɡlˈat . 
« 
ˈɪlzə zˈɛtstə zɪç an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə ʊnt blˈɪktə ɪn deːm rˈaʊmə ʊmhˈɛɾ , ˈeːɾst am mˈɔɾɡən hˌatə ziː hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ; 
als das hˈoːə vˈasɜ hɛrˈanflˌoːs , vɑːɾ ziː ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɡəˈaɪlt , diː ɡəʃvˈɪstɜ tsuː vˈaɾnən . 
nɔx lˈɑːk ˌiːrə ˈaɾbaɪt aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt aɪn bˈuːx , das iːɾ ˈaɪnst , dɑː ziː nɔx mˈɛːdçən vɑːɾ , dɛɾ pfˈarɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛs vɑːɾ das lˈeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ˌiːrɜ kˈɪɾçə ɡəʃrˈiːbən . 
» als ɪç tsuːˈeːɾst fɔn diːɾ ɛɾfˈuːɾ , « dˈaxtə ziː , » frˈaʊ ˈɪlzə fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k , duː fˈoːɾneːmə nˈɑmɛnsçvəstɜ , vɑːɾ miːɾ daɪn lˈeːbən rˈyːrənt , ʊnt ˈaləs , vˈas duː ɡətˈɑːn ʊnt vˈas diː zˈɑːɡə fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʃˈiːn miːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl fyːɾ mɪç zˈɛlpst . 
duː vɑːɾst aɪn vˈaɪp , frˈɔm , fɛɾʃtˈandfɔl ʊnt lˈiːbɛnsvɜt ʊnt ˌaɪnəm vˈakɜn hˈɛɾn fɛɾmˈɛːlt . 
dɑː mˈaxtə iːn diː zˈeːnzuːxt , ɪn zˌaɪnəm rˈɪtɜstˌant bəzˈɔndərə ˈeːrə ʊnt kɾˈiːksruːm tsuː ɛɾvˈɛɾbən , blˈɪnt ɡˌeːɡən diː nˈɛçstə pflˈɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɛɾ fɛɾlˈiːs dɪç ʊnt diː bˈaʊɜn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt tsˈoːk ɪn diː frˈɛmdə ʊnt das lˈant iːtˈɑːlɪən . 
vˈoːl tsvˈaɪ jˈɑːrə rˈɪt ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ɛɾ kˈeːɾtə mˈyːdə ʊnt nˈyçtɜn tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant zaɪn lˈiːbəs vˈaɪp nˈɪçt viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən . 
duː hˈatəst dɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx deːm mˈanə ɡəbˈaŋt , ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmʊt ɡəɡɾˈyːbəlt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːbəns . 
daɪn ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn vɑːɾ fˈɔl zˈeːnzuːxt ɡəvˈeːzən , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾst duː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔmən bˈyːsərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
duː tɾˈuːkst das hˈɛːrənə hˈɛmt ʊnt ʃvˈaŋst diː ɡˈaɪsəl ˌyːbɜ dˌaɪnəm rˈykən , duː bˈɔøktəst ʃtˈɪɾn ʊnt ɡədˈaŋkən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊndˌʊldzɑːmən pɾˈiːstɜ . 
ʊnt duː tˈɑːtəst , vˈas nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ʃˈɪklɪç , duː lˈɛktəst deːn ˈaʊszˌɛtsɪɡən , ʊm dˌaɪnəm ɡˈɔt tsuː ɡəfˈalən , ɪn das bˈɛt dˌaɪnəs lˈiːbən mˈanəs . 
ɪn dˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈantən frˈœmɪçkˌaɪt hast duː daɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ʊnt diː ʃˈamhaftə vˈaɪplɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
duː vˌ??dəst fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈaɪlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ duː ˈaɾmə frˈaʊ hˈatəst ɪn dˌaɪnəm rˈɪŋən ʊm das , vˈas ziː diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs nˈantən , mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ʊnt mˈɪldə zˈɪtə hˈɪnɡəˌɔpfɜt . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ˈɪlzə , vˌɛn mˈan ʊnt frˈaʊ zɪç ˈoːnə tsvˈɪŋəndə nˈɔt fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡəlˈiːptən hˈaɾt vˌɪɾt , dɛɾ bəɡˈeːt diːs ˈʊnrˌɛçt dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst iːm lˈaɪdəs ɡətˈɑːn ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn iːm ɡəkɾˈɛŋkt mˈaɪnt . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛs dˈɔx , das duː ɛɾkɾˈaŋktə frˈɛmdlɪŋə aʊf deːm lˈɑːɡɜ pflˈɛktəst , das daɪn ɡˈatə fɛɾlˈasən ? 
ɪç fˈyɾçtə , hˈaɪlɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt , ɛs vɑːɾ dɛɾ tɾˈɔts ɡəkɾˈɛŋktɜ lˈiːbə ʊnt ɛs vɑːɾ diː ɡəhˈaɪmə rˈaxə ˌyːbɜ diː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx dˌaɪnəm ɡˈatən . 
daɪn bˈaɪʃpiːl ɪst fyːɾ ʊns kˈaɪnə lˈeːrə , ɛsɪst ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ . 
mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn pˈeːnəlˌoːpə , das ˈaɾmə hˈaɪdnɪʃə fˈɑbəlvˌaɪp , vɑːɾ mˈɛnʃlɪçɜ , ʊnt ziː vɑːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə frˈaʊ als duː . 
ziː vˈaɪntə jˈeːdə nˈaxt ʊm deːn ɡəlˈiːptən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌɑːm , dɑː ʃlˈaŋ ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ diː ɡəhˈaɪmən tsˈaɪçən dɛs lˈɑɡɜs nɔx kˈantə . « 
vˈiːdɜ klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈasɜs . 
» hˈøːɾst duː mɪç , ˈɪlzə ? « rˈiːf dɛɾ lˈantvˌɪɾt am ˈuːfɜrˌant . 
» ɪç hˈøːrə , fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ˈɪlzə , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» diː frˈɛmdən tsˈiːən tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛɾ kɾˈaŋkə ɪst zoː ʃvˈax , das ɛɾ ˈandɜn ʃvˈeːɾlɪç tsuː ʃˈɑːdən fɛɾmˈɑːk ; 
duː ˌɑːbɜ bɪst ɪn vˈɑːɾhaɪt fɔn ʊns ɡəʃˈiːdən . 
ɛs dˈʊnkəlt ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , tsuːɾ nˈaxt deːn ʃtˈeːk ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː tsˈɪmɜn . 
ɡˈeː aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə tˈɑlɑːp ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl nɑːx rˈɔsaʊ , dˈɔɾt blˈaɪbə bɪs mˈɔɾɡən baɪ ˈʊnsrən bəkˈantən . 
ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ ˈʊmvˌeːk , ˌɑːbɜ duː kˌanst fˌɔɾ nˈaxt dˈɔɾt zaɪn . 
« 
» ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf ˈɪlzə hɪnˈyːbɜ , » dɛɾ ˈɑːbənt ɪst mˈɪlt , ɛs zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən bɪs tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən . « 
» miːɾ ˈɪsts hˈaɾt , ˈɪlzə , das maɪn vˈɪldəs kˈɪnt ˌʊntɜ deːm fˈɛlzən rˈuːən zˌɔl ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrəs hˈaʊzəs . « 
» zˈɔɾɡə nˈɪçt ʊm mɪç . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt ˌyːbɜ miːɾ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ; 
duː vˈaɪst , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn tsvˈɛɾɡən dɛɾ hˈøːlə , ʊnt aʊf mˌaɪnən bˈɛɾɡən ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ ɡəvˈalt dɛɾ mˈɛnʃən . « 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts zˈaŋk ˌyːbɜ das tˈiːfə tˈɑːl , ˌaʊs deːm vˈasɜ hˈoːp zɪç dɛɾ nˈeːbəl , ɛɾ ʃvˈeːptə lˈaŋzɑːm fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm nɑːx dɛɾ hˈøːə , ɛɾ vˈoːktə ʊnt bˈaltə zɪç ʊnt tsˈoːk tsvˈɪʃən ˈɪlzə ʊnt deːm fˈɑːtɜhˌaʊs zˌaɪnə dˈɛmrɪɡən lˈaŋən ʃlˈaɪɜ . 
diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə , das ʃˈiːfɜdˌax dɛs hˈaʊzəs fɛɾʃvˈandən , diː hˈøːlə ʃvˈeːptə ɪn vˈɔlkən ʊnt lˈʊft , ɡəlˈœst fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈeːɾdə , ˌʊntɜ ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃˈatən , ziː hˈɪŋən zɪç an das tˈoːɾ dɛs fˈɛlzəns ʊnt flˈatɜtən an ˈɪlzeːs fˈyːsən dɑːhˈɪn , ziː fˈuːrən tsuːzˈamən ʊnt tsɛɾflˈɔsən . 
ˈɪlzə zˈɑːs am ʃtˈaɪn dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs , diː hˈɛndə ˌyːbɜ das knˈiː ɡəfˈaltət , ɪn ˌiːrəm hˈɛlən ɡəvˈandə zˈɛlpst ˌaɪnəm fˈɑbəlvˌaɪbə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ˌaɪnɜ hˈɛrɪn dɛɾ ʃvˈeːbəndən ʃˈatən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
ziː blˈɪktə aʊf ˌiːrɜ ˈuːfɜzˌaɪtə ɛntlˈaŋ nɑːx deːm bˈɛɾɡveːk , dɛɾ fɔn rˈɔsaʊ hˈɛɾfyːɾtə . 
dɑː ʃˈaltə dˈʊmpf d??ç deːn nˈeːbəl dɛɾ fˈɛɾnə ʃrˈɪt dɛs vˈandərɜs , deːm ˌaɪnə hˈɪlfrˌaɪçə ɡˈœtɪn zˈaɪ nˈeːn pfˈɑːt ɪn dˈʊŋklən vˈɔlkən fɛɾbˈaɾk . 
ˈɪlzə fˈastə an deːn fˈɔøçtən ʃtˈaɪn . 
nˌeːbən iːɾ am bˈoːdən bəvˈeːktə zˈɪçs , ˈʊndˌɔøtlɪç hˈʊʃtə ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜ , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈaxtʃvalbə ˌoːdɜ ˈɔølə . 
» ɛɾ ɪst ɛs , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə lˈaɪzə , ziː ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː kɾˈɛftɪɡə frˈaʊ bˈeːptə ʊnt hˈiːlt zɪç an diː fˈɛlzən . 
ˌaʊs deːm vˈaɪsən dˈʊnst tɾˈɑːt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , ˌaʊx ɛɾ hˈɛmtə ɛɾʃtˈaʊnt zˌaɪnən ʃrˈɪt , als ɛɾ das vˈaɪp an dɛɾ fˈɛlsvant ʃtˈeːən zˈɑː . 
» ˈɪlzə , « rˈiːf ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç hˈiːɾ , « rˈiːf ziː lˈaɪzə . 
» hˈaltə dˈɔɾt ʃtˈɪl , fˈeːlɪks . 
duː fˈɪndəst daɪn vˈaɪp nˈɪçt , viː duː ziː fɛɾlˈasən . 
aɪn ˈandɾɜ hat zɪç bəɡˈeːɾt , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt , aɪn ɡˈɪftɪɡɜ hˈaʊx hat mɪç ɡətɾˈɔfən , man hat ɡəvˈɑːkt , miːɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə aɪn ˈeːɾlɪçəs vˈaɪp nˈɪçt hˈøːrən dˈaɾf , ʊnt man hat mɪç bətɾˈaxtət viː ˌaɪnə ɡəkˈaʊftə sklˈɑvɪn . 
« 
» duː hast dɪç deːm fˈaɪndə ɛnttsˈoːɡən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn , dɑːrˈʊm ʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç ˈaɪnst vɑːɾ . 
duː hˈatəst aɪn zˈɔøbɜlˌɪçəs vˈaɪp ; 
diː jˌɛtst fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt , ɪst ɪm ɡərˈyçt vˌeːɡən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . « 
» ɡərˈɔøʃ dɛɾ tsˈʊŋən fɛɾklˈɪŋt viː dɛɾ vˈasɜʃvˌal fˌɔɾ dˌaɪnən fˈyːsən . 
vˈeːnɪç ɡˈɪlt , vˈas diː ˈandərən mˈaɪnən , vˌɛn viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˈas ʊns zˈɛlpst bəfrˈiːdɪçt . « 
» miːɾ tˈuːt vˈoːl , das diːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç zɪnt ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts ʊnt frˈaɪ . 
ɪç bˈɛɾɡə maɪn lˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɛs ˈɪmɜ . 
ɪç bɪn ɛɾnˈiːdɾɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt ɪç fˈyɾçtə , fˈeːlɪks , ˌaʊx fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst bərˈaɪtət , ɪç bɪn tsuː hˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən frˈɛmdə ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən aɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən ˌyːbɜ mɪç . « 
» duː bɪst ɛɾtsˈoːɡən ɪm ɡlˈaʊbən an diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
vˈeːɾ lˈœst zɪç fɔn frˈɔmɜ ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən ? 
« 
» ɪç bɪn ɛɾvˈaxt , fˈeːlɪks . 
ˈantvɔɾtə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « fˈuːɾ ziː mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈatəm fˈɔɾt , » viː kˈɔmst duː tsuː miːɾ tsuːrˈyk ? 
« 
» als aɪn mˈyːdɜ , ˈɪrəndɜ mˈan , dɛɾ das hˈɛɾts ʊnt diː fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnəs vˈaɪbəs zˈuːxt . « 
» vˈas hat diːɾ daɪn vˈaɪp tsuː fɛɾɡˈeːbən , fˈeːlɪks ? « frˈuːk ziː vˈiːdɜ . 
» das miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəblˈɛndət vˌ??dən baɪ mˌaɪnəm zˈuːxən ʊnt das ɪç dɛɾ nˈɛçstən pflˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊm aɪn tɾˈaʊmbɪlt tsuː jˈɑːɡən . « 
» ɪst das ˈaləs , fˈeːlɪks ? 
hast duː miːɾ daɪn hˈɛɾts tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , viː ɛs zˈɔnst ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ? « 
» lˈiːbə ˈɪlzə , « rˈiːf dɛɾ ɡˈatə ziː ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
» ɪç hˈøːrə deːn tˈoːn dˌaɪnɜ lˈiːbə , « rˈiːf ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
ziː tsˈoːk iːn ɪn diː ɡɾˈɔtə , ʃtɾˈɪç iːm mɪt deːn hˈɛndən diː vˈasɜtɾˌɔpfən ˌaʊs deːm fˈɔøçtən hˈɑːɾ ʊnt kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt . 
» ɪç hˈaltə dˈɪç , ɡəlˈiːptəs lˈeːbən , ɪç klˈamərə mɪç fˈɛst an dɪç ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt zˌɔl mɪç mˈeːɾ fɔn diːɾ ʃˈaɪdən . 
hˈiːɾ zˈɪtsə , fˈiːldˌʊldəndɜ vˈandərɜ , ɪç hˈaltə dˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt daɪn hˈaʊpt , lˈɑːs mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən ˈalən kˈʊmɜ , deːn duː ɛɾlˈeːpt . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈiːlt zaɪn vˈaɪp ɪm ˈaɾm . 
ɛɾ fˈyːltə iːɾ bˈeːbən , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn bərˈɪçtətə . 
» mɪç hˈɛtstə hˈaɪsɜ tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst hˈɪntɜ deːm fˈyːɾstən hˈeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈɔsaʊ , « ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt , » ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈiːn miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt baɪm vˈɛksəl dɛɾ pfˈeːɾdə . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːf ɪç aɪn vˈɑɡənɡˌeːtyməl , ˈɛɾɡɜ viː am mˈaɾktɑːk , fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡəvˈɪɾ dɛɾ rˈɛːdɜ , ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃən , lˈantlˌɔøtə ʊnt lˈɑkaɪən dɛs hˈoːfəs , vˈɛlçə nˈɪçt ˌyːbɜ das vˈasɜ kˌɑːmən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn frˈɛmdən , das dɛɾ fˈaɪnt ˌʊnzərəs ɡlˈykəs d??ç diː hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡətɾˈɔfən vˈaɾt , diː ɪn deːm vˈasɜ nɑːx zˌaɪnəm lˈeːbən ʃlˈuːk . 
man rˈiːf miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das diː bɾˈykə tsuː diːɾ ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ , ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊm deːn fˈʊspfɑːt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsuː zˈuːxən ʊnt deːn vˈeːk hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən . 
dɑː fˈuːɾ miːɾ dɛɾ hˈʊnt ˌʊnzərəs hˈaʊsvˌɪɾts ʊm diː bˈaɪnə , aɪn kˈʊtʃɜ ˌʊnzərɜ ʃtˈat tɾˈɑːt ɡɾˈyːsənt tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ frˈɪts ʊnt lˈaʊrɑː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , ziː ˌɑːbɜ vɑːrən hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈaɪt ˈʊntən ʃtɾˈoːmɑːp ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː fˈɪndən . 
duː mˈɑːkst dˈɛŋkən , das ɪç tsuː vˈaɾtən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . « 
» ɪç vˈʊstə , das duː dˌiːzən vˈeːk zˈuːxən vˈyɾdəst , « rˈiːf ˈɪlzə . 
» hˈɔøt bɪst duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , tsuː miːɾ alˈaɪn , nˈuːɾ miːɾ ɡəhˈøːɾst duː ˈan , hˈɔøt bɪst duː miːɾ ˈaʊfs nˈɔøə ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ɡəlˈoːpst duː dɪç mˈiːɾ . 
diː mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən ʊm ʊns zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , viːɾ bˈaɪdə ʃtˈeːən ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm vˈɪldən ɡəklˈyft dɛɾ tsvˈɛɾɡə , duː , maɪn fˈeːlɪks , deːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːbəns kˈɛnt , fɛɾɡˈaŋənəs vˈaɪs ʊnt kˈynftɪɡəs ˈɑːnt , duː hast jˌɛtst nˈɪçts als diː dˈɛkə dˌiːzɜ fˈɛlsklʊft ʊnt das ɡɾˈastʊx dɛɾ ˈaɾmən ˈanɑː , vˈoːraɪn ɪç diːɾ diː mˈyːdən ɡlˈiːdɜ hˈylə . 
nɔx ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn vˈaɾm , ʊnt ɪç ʃtɾˈɔøə diːɾ das ɡɾˈɑːs ˌʊnzərəs bˈɛɾɡəs tsʊm lˈɑːɡɜ . 
nˈɪçts hast duː ɪn dɛɾ vˈɪldniːs , maɪn hˈɛlt , als fˈeːls ʊnt kɾˈaʊt ʊnt diː ˈɪlzə an dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
« 
jˌɛtst ɪst ʃtˈɪlə nˈaxt , lˈaɪzɜ rˈaʊʃt diː ʃtɾˈøːmʊŋ , ʊm diː bɾˈɔmbeːrˌaŋkən ˌyːbɜ dɛɾ hˈøːlə hˈɛŋt zɪç dɛɾ vˈaɪsə nˈeːbəldˌʊnst tsuː dˈɪçtəm fˈoːɾhˌaŋə . 
dˈɛmrɪɡə ʃˈeːmən ɡlˈaɪtən das tˈɑːl ɛntlˈaŋ , ziː ʃvˈeːbən ɪn lˈaŋəm , vˈaɪsəm ɡəvˈandə am fˈɛlstoːɾ foːrˈyːbɜ , hɪnˈab ɪn das frˈaɪə , vˌoː ziː aɪn frˈɪʃɜ lˈʊfttsˌuːk tsɛɾvˈeːt . 
hˈoːx ˈoːbən ʃpˈant dɛɾ mˈɔnt zaɪn vˈaɪsəs ʃˈɪmɛɾndəs tsˈɛlt , ˌaʊs lˈɪçtstɾɑːlən ʊnt vˈasɜdˌʊnst ɡəvˈeːpt , ˌyːbɜ das tˈɑːl , ʊnt lˈʊstɪç lˈaxt dɛɾ ˈaltə ɡˈaʊklɜ hɛrˈab aʊf diː fˈɛlsɡɾɔtə . 
viː das tˈɔøʃəndə mˈɔndlɪçt diː ʃtˈɛɾplɪçən nˈɛkt d??ç vˈeːzənlˌoːzən ʃˈaɪn , zoː nˈɛkən ziː zɪç zˈɛlpst d??ç diː bˈɪldɜ ˌiːrɜ fˌantazˈiː , ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs , ɪn lˈaʊnə ʊnt tsˈɔɾn ; 
iːɾ lˈeːbən fɛɾrˈɪnt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrɜ pflˈɪçt ɡədˈɛŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪrən , diː vˈɑːɾhaɪt zˈuːxən ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɔømən . 
dɛɾ ɡˈaɪst flˈiːkt hˈoːx ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt vˈaɾm , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈoːbɔlt fˌantazˈiː vˈɪɾtʃaftət ˌʊnaplˈɛsɪç tsvˈɪʃən deːm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns , dɛɾ klˈyːɡstə tˈɔøʃt zɪç zˈɛlpst , ʊnt deːn bˈɛstən bətɾˈyːkt zaɪn ˈaɪfɜ . 
ʃlˈʊmrə ɪn frˈiːdən , frˈaʊ ˈɪlzə . 
duː zˈɪtsəst aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt hˈɛltst das hˈaʊpt dˌaɪnəs ɡˈatən ɪm ʃˈoːs , zˈɛlpst ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈyːlst duː nɔx das lˈaɪt , das diːɾ ʊnt iːm ɡəʃˈeːən , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ ʃvˈɪɾt viː aɪn nˈaxtfaltɜ an deːm ɡəʃtˈaɪn dɛɾ hˈøːlə . 
ʃlˈʊmrə ɪn frˈiːdən . 
dɛn duː hast ɪn dˌiːzən vˈɔxən ɛɾlˈeːpt , vˈas diːɾ ɡəvˈɪn vˌɪɾd fyːɾ ˈalə tˈɑːɡə dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
duː hast ɡəlˈɛɾnt , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ˈ??taɪl tsuː hˈoːlən ʊnt ɛntʃˈaɪdəndən ɛntʃlˈuːs . 
zˈiː , ˈɪlzə , dɛɾ lˈaɪçtɡeːbˌaʊtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm , vˈas duː ɛɾlˈɪtəst , vɔltə nˈɪçt ɡətsˈiːmən , diː hˈoːən frˈɑːɡən ˌyːbɜ das ˈeːvɪɡə , diː duː ɛɾhˈoːpst , deːn tsvˈaɪfəl ʊnt dˌaɪnə ɡəvˈɪsənskˌɛmpfə ˈaɪntsˌɛln ˈaʊftsuːtsˌɛːlən . 
das vˈɛːrə tsuː ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋ fyːɾ deːn flˈyçtɪɡən nˈɑːxən . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ rˈuːdɛɾndə ʃˈɪfɜ , vˈɛlçɜ das ˈaʊɡə nɑːx ˈʊntən rˈɪçtət , dɔx diː hˈɪməlsvˌɔlkən ɪm viːdɜʃˈaɪnə dɛɾ flˈʊt ɛɾkˈɛnt , zoː vˌɪɾt dˌaɪnə ˈɪnərə bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs deːm viːdɜʃˈaɪn dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən zˈɪçtbɑːɾ , ˌaʊs ˈantlˌɪts ʊnt ɡəbˈeːɾdə ʊnt ˌaʊs dˌaɪnəm tˈuːn . 
ʃlˈʊmɜt rˈuːɪç , iːɾ kˈɪndɜ dɛs lˈɪçtəs , mˈançə hˈɔfnʊŋ vˈaɾt ɔøç ɡətˈɔøʃt ʊnt mˈançɜ hˈɔldə ɡlˈaʊbə ɪst d??ç rˈaʊə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɡəʃtˈaltən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt , ɡəʃtˈaltən , diː iːɾ mɪt ˈeːɾf??çt ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , hˌɑːbən leːbˈɛndɪç ˌaʊx ɪn ˈɔøɜ lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən . 
dɛn vˈas dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈɔømt , das ɡəvˈɪnt ˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn ; 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː zˈeːlə ɡəfˈalən , das vˈɪɾkt leːbˈɛndɪç dɑːrˈɪn fˈɔɾt , ɛɾhˈeːbənt ʊnt tɾˈaɪbənt , hɛrˈabtsˌiːənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt . 
ˌaʊx ʊm ɔøç ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃpˈiːl fantˈastɪʃɜ tɾˈɔømə . 
tˈɑːt ɛs ɔøç vˈeː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən , diː kɾˈaft ˈɔørəs lˈeːbəns hat ɛs dɔx nˈɪçt ɡəʃˈɛːdɪçt , dɛn diː vˈ??tsəln ˈɔørəs ɡlˈykəs lˈiːɡən zoː tˈiːf , als deːm mˈɛnʃən , dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçən blˈytə dɛɾ ˈeːɾdə , ɪm bˈoːdən tsuː hˈaftən fɛɾɡˈœnt ɪst . 
ʃlˈʊmɜt frˈiːtlɪç ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs vˈɪldən fˈɛlzəns , vˈɛɾmə hˈaʊxt dɛɾ ʃtˈaɪn ʊm ˈɔøɜ lˈɑːɡɜ , ʊnt diː ˈuːraltə vˈœlbʊŋ dɛɾ dˈɛkə ʃpˈant zɪç ʃˈytsənt ˌyːbɜ diː mˈyːdən ˈaʊɡən . 
ʊm ɔøç rˈuːt ʊnt tɾˈɔømt dɛɾ vˈalt ; 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ hˈøːlə zˈɪtsən diː ˈaltən bəvˈoːnɜ dɛs fˈɛlzəns , vˈaɪs nˈɪçt , zɪnt ɛs diː ɛɾdmˈɛnçən , an vˈɛlçə ˈɪlzə nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ˌoːdɜ zɪnt ɛs ˈaltə frˈɔøndə dɛs ɡəlˈeːɾtən , diː klˈaɪnən ɡˈaɪsfyːsˌɪɡən pˈɑːnə , vˈɛlçə iːɾ vˈaldliːt aʊf dɛɾ rˈoːɾpfaɪfə blˈɑːzən . 
ziː hˈaltən ˌiːrə fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt hˈaʊxən tsuːvˌaɪlən lˈaɪzə ɪn iːɾ rˈoːɾ , das ɛs tsuː deːm rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs tˈœnt , viː dɛɾ zˈanftə lˈaʊt ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən fˈoːɡəls . 
ˈɪlzə bərˈyːɾtə lˈaɪzə das hˈaʊpt dɛs ɡˈatən , vˈɛlçəs ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk . 
fˈeːlɪks ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm zaɪn vˈaɪp ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈɛmdət aʊf diː vˈɪldə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
viː aɪn vˈaɪsɜ fˈoːɾhˌaŋ ʃvˈeːptə dɛɾ nˈeːbəl fˌɔɾ deːm bˈoːɡən dɛɾ hˈøːlə , dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔɾɡəns fˈɛɾptə ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəvˈœlbə ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə tsˈakən mɪt hˈɛlərəm bɾˈaʊn , das rˈɔtkeːlçən zˈaŋ , ʊnt diː ˈamzəl pfˈɪf , das hˈɔldə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ nˈɑːə . 
» hˈøːɾst duː nˈɪçts ? « flˈystɜtə ˈɪlzə . 
» diː vˈøːɡəl zˈɪŋən , ʊnt das vˈasɜ rˈaʊʃt . « 
» ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ʊns ɪm bˈɛɾɡə ˈaɾbaɪtət ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt . 
ɛs vˈyːlt ʊnt ʃtˈøːnt . 
« 
» ɛsɪst aɪn valthˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » aɪn fˈʊxs ˌoːdɜ aɪn kˈɑnɪnçən . 
« 
lˈaʊtɜ vˌ??də das ɡərˈɔøʃ ʊm deːn zˈɪts dɛɾ bˈaɪdən ; 
ˈɛtvɑːs ʃtˈiːs an deːn ʃtˈaɪn dɛɾ bˈaŋk , ˈaɾbaɪtətə ʊnt zˈɔøftstə viː aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast tɾˈɛːkt . 
» zˈiː , « flˈystɜtə ˈɪlzə , » ɛs kˈɔmt hɛrˈaʊs , ɛs ʃlˈaɪçt ʊm ˌʊnzrə fˈyːsə , dˈɔɾt zˈɪtst das frˈɛmdə dˈɪŋ , ɛs hat ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən , ɛs hat ˌaɪnən blˈɪtsəndən mˈantəl ˈʊm . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈɛlə am bˈoːdən , vˌoː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt zˈɑːs mɪt bˈɛɾtɪɡəm ɡəzˈɪçt , deːn lˈaɪp fɛɾhˈylt ɪn ʃtˈaɪfəm , ʃˈɪmɛɾndəm ɡəvˈandə . 
diː bˈaɪdən ɡˈatən zˈɑːən rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
» ɡlˈaʊpst duː jˌɛtst an diː ɡˈaɪstɜ dɛs ˈɔɾtəs ? « frˈuːk lˈaɪzə dɛɾ ɡˈatə . 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç , fˈeːlɪks , ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç das ɡˈɔlt dɛs klˈaɪdəs , ɪç zˈeːə ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɾt ʊnt aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt . « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç . 
» bɪst duː dɛɾ tsvˈɛɾkkøːnˌɪç ˈalbeːrˌɪç ? « frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt lˈiːkt hˈiːɾ dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋənhˌɔɾt ? 
« 
» ɛsɪst dɛɾ rˈɔtə hˈʊnt , « rˈiːf ˈɪlzə , » ɛɾ hat aɪn rˈœkçən ˈan . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , dɛɾ hˈʊnt lˈeːktə zɪç iːm vˈɪnzəlnt fˌɔɾ diː fˈyːsə ; 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , fˈyːltə ˌaɪnən frˈɛmdən ʃtˈɔf ʊm deːn lˈaɪp dɛs hˈʊndəs ʊnt rˈiːs diː hˈylə ˈap . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt hˈiːlt ziː ɡˌeːɡən das dˈɛmɜlˌɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˈaltɜ fɛɾmˈoːdɜtɜ ʃtˈɔf mɪt ɡˈɔltfɛːdən d??çvˈɪɾkt . 
dɛɾ hˈʊnt fˈuːɾ bəfrˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ lˈast mɪt ɡəknˈ?? ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː lˈaŋə aʊf das tsɛɾʃlˈɪsənə ɡəvˈeːbə , lˈiːs deːn lˈapən fˈalən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : » ˈɪlzə , ɪç bɪn am tsˈiːl mˌaɪnəs zˈuːxəns . 
diːs zɪnt diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən mˈɛsɡəvˌandəs . 
dɛɾ hˈʊnt hat diːz ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔx ɡətsˈoːɡən , ɪn das ɛɾ ʃpˈyːrənt ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ , dɛɾ ʃˈats dɛɾ mˈœnçə lˈiːkt hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç mɪt mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən hˌɛtə mɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ʃvˈɪndəln ɡəmˈaxt , jˌɛtst lˈiːkt ˌaɪnə zoː fˈɪnstərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ , das miːɾ diː frˈɔødə an ˈaləm , vˈas diː tˈiːfə bˈɛɾɡən mˈɑːk , fˈast ɡəʃvˈʊndən ɪst . 
« 
am ˈandɜn ˈuːfɜ vˌ??dən ʃtˈɪmən lˈaʊt ; 
hˈɑːns rˈiːf vˈiːdɜ d??ç deːn nˈeːbəl aɪn hˈɔlɑː , ɛɾ ɡɾˈystə diː ʃvˈɛstɜ ʊnt fˈeːlɪks , vˈɛlçə aʊf diː plˈatə fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə tɾˈɑːtən , mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəlrˌuːf : » das vˈasɜ ɪst ɡəfˈalən . « 
diː ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜ ʃtˈyɾmtən nˈɑːx , tɾˈɑːtən dˈɪçt an das vˈasɜ , jˈaʊxtstən ʊnt ʃrˈiːən ; 
frˈants bɾˈaxtə aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn tsˈaɪtˌʊnkspapˌiːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , diːs frˈyːʃtyk hɪnˈyːbɜtsuːvˌɛɾfən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə dɾˈyːbən nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜtən . 
diː kˈɪndɜ bəkˈɛmpftən dˌiːzən ɛntʃlˈuːs , ʊnt ˈaɪfrɪç vˌ??də ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈɑːn ɡəhˈandəlt , bˈɪntfɑːdən an ˌaɪnəm bˈal ˌyːbɜtsuːvˈɛɾfən ʊnt das bˈʊtɜbɾˌoːt dɑːrˈan tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
das tˈɑɡɛslˌeːbən dɛs ɡˈuːtəs klˈaŋ vˈiːdɜ ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə . 
» ɪst frˈɪts ˈanɡəkˌɔmən ? « 
rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm . 
» ziː zɪnt nɔx ɪn rˈɔsaʊ , « rˈiːf hˈɑːns , » diː bɾˈykə ɪst ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɛɾ hˈʊməl ɪst aʊf ʊnt hɪnˈap . 
« 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm tɾˈʊp ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə bˈalkən ʊnt bɾˈeːtɜ hˈɛɾtsʊtɾˌuːɡən . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ɪns vˈasɜ ʊnt tɾˈiːbən dˈɔɾt ˌaɪnə ˌʊntɜlˈɑːɡə ɪn deːn vˈaɪçən bˈoːdən , aʊf dɛɾ ziː ˌaɪnɪɡə ʃlˈaŋkə bˈaʊmʃtɛmə ˌyːbɜ das vˈasɜ lˈeːktən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈoːk an deːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfənən zˈaɪlə ; 
nɑːx ʃtˈyndɪɡɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtˈeːk ɛɾrˈɪçtət . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn hɛrˈyːbɜkˌɑːm . 
diː mˈɛnɜ vˈɛksəltən ˈɛɾnstən ɡɾˈuːs . 
» hˌɑːbən diː lˈɔøtə am tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » zoː mˈøːɡən ziː hˈiːɾ nɔx aɪn lˈɛtstəs vˈɛɾk tˈuːn ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛk dɛs mˈœnçəs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə . « 
tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʃtˈiːk hˈɛɾ hˈʊməl mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən tsuːɾ ʃtˈat rˈɔsaʊ hɪnˈap . 
nɔx ˈaɾbaɪtətən diː tsˈɪmɜlˌɔøtə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykə , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən blˈɪk aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɪm vˈasɜ diː fˈyːsə dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən ɡəfˈast hˌatə , ʊnt bɾˈʊmtə : » ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ viː ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl . 
tˈyçtɪçkˌaɪt tsuːɾ zˈeː fˈeːlt dˌiːzəm fˈɔlkə ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈɑːn . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən zˌɔl ˌaɪnɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , viː das ɡərˈyçt ɡˈeːt ; 
ɛɾ ɪst tsuː kˈafeːˌɔlts tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ bˈɛstə dˈaŋk an dˌiːzən bˈiːlʃtaɪn fyːɾ diː ˈʊnrˌuːə , diː viːɾ iːm mˈaxən , vˌɪɾt zaɪn , das ɪç iːm ˌaɪnən kˈɑːn ˌʊntɜ zˌaɪnə ʃtɾˈoːbyndəl ʃˈɪkə . « 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː tˈyːɾ dɛs lˈɪndv??ms . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ aʊf deːn fɛɾʃlˈɑfənən vˈɪɾt . 
» vˌoː ɪst das jˈʊŋə pˈɑːɾ , das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈiːɾ ˈankˌɑːm ? « 
» ziː vˌɛɾdən vˈoːl nɔx ˈoːbən zaɪn , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » diː rˈɛçnʊŋ ɪst nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt . 
« 
» ziː zɪnt aɪn ɡˈastvɪɾt fyːɾ rˈaɪzəndə faʊltˈiːrə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mˈɛnʃən , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » ɪç hɑːbə lˈɛŋst ɡəvˈynʃt , aɪn zˈɔlçəs mˈɔnstɾøːzəs fɔsˈiːl leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾblˈɪkən . 
nɑːtˈyːɾlɪç , iːɾ hˈoːtəl ɪst tsuː ɡɾˈoːs , als das ziː zɪç ʊm jˈeːdən ɡəmˈaɪnən rˈaɪzəndən kˈymɜn kˈœntən . 
ˌiːrə ɡˈɛstə pˈʊtsən zɪç diː ʃtˈiːfəln , ʊnt ziː ʃrˈaɪbən diː rˈɛçnʊŋ . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , miːɾ diː klˈɪŋəl tsuː ˌiːrəm pɔɾtˈiːɾ nˈaxtsuːvˌaɪzən . « 
als ɛɾ tsʊm ˌoːbɜʃtˈɔk hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ . 
» fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf lˈaʊrɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌyɾtsənt ; 
ziː vˈaɾf zɪç iːm an deːn hˈɑːls ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst mɪt zoː vˈaɾməm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ , das hˈɛɾ hˈʊməl ɡənˈɛːdɪç vˌ??də . 
» ɡəzˈɪndəl ! « rˈiːf ɛɾ , » hɑːbə ɪç ɔøç ɛɾvˈɪʃt ? 
vˈaɾtət , iːɾ zˈɔlt miːɾ diː ɛntfˈyːrʊŋ tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pˈɔltɜtə ˈeːbənfˌals fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt bəɡɾˈystə frˈɔødɪç hˈɛɾn hˈʊməl . 
» ˈɔøɜ vˈɑːɡən fˈɛːɾt mɪt deːn zˈaxən nˈɑːx , viːɾ ɡˈeːən fˈoːɾˌan , « bəfˈɑːl hˈɛɾ hˈʊməl . 
» viː vɑːɾ daɪn dˈoːn juːˈɑːn ? « frˈuːk ɛɾ diː tˈɔxtɜ lˈaɪzə . 
» fˈɑːtɜ , ɛɾ hat viː aɪn ˈɛŋəl fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəzˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , maɪn fˈɑːtɜ . « 
» ʊnt viː ɡəfˈɛlt diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntfˈyːrʊŋ ? 
ziː ɪst poːˈeːtɪʃ , ziː ɡˈiːpt ɡɾˈoːsə ɡəfˈyːlə , man fɛɾmˈaɪdət dɑːdˈ??ç deːn bˈaʊmkʊxən ʊnt diː ˈʊnɡəzˌaltsənən ʃˈɛɾtsə dɛs mˈiːmən . « 
lˈaʊrɑː ˌɑːbɜ dɾˈyktə zɪç an deːn fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑː iːn flˈeːənt ˈan , bɪs hˈɛɾ hˈʊməl zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə kˈuːɾ . 
dan vɪl ɪç ɡˈɛɾn diː rˈɛçnʊŋ dɛs lˈɪndv??ms bətsˈɑːlən . « 
ziː ʃrˈɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , hˈʊməl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɛntfˈyːɾtən . 
» viː vɑːɾ ziː ˌʊntɜvˈɛks ? « frˈuːk ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
» zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , « rˈiːf dˌiːzɜ , deːn ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs dɾˈykənt , » ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪç , ɪç vˌ??də fˈiːɾmɑːl aʊf deːn kˈʊtʃbɔk ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl iːɾ diː rˈɔøə ˈankˌɑːm . « 
» vɑːrˈʊm zɪnt ziː als mˈan hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt ? « 
frˈuːk hˈʊməl ɛntɾˈystət . 
» miːɾ vɑːɾ lˈiːp , das ziː das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dɛɾ rˈaɪzə zoː tˈiːf ɛmpfˈant . « 
» miːɾ ɪst lˈiːp , das maɪn pˈuːdəl ɪns vˈasɜ ɡˈeːt , zˈɑːɡtə dɛɾ flˈoː ʊnt ɛɾtɾˈaŋk , « ʃpˈɔtətə hˈɛɾ hˈʊməl . 
» vˈɛshalp zˈɑːən ziː diː ˈaŋst mˌaɪnəs vˈ??ms nˈɪçt rˈuːɪç ˈan ? 
ɛs hˌɛtə ˌiːnən mˈançən tˈants mɪt iːɾ ɛɾʃpˈaɾt , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə fˈɛst ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
« 
» ziː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnə frˈaʊ , hˈɛɾ hˈʊməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ˈalzoː ɡədˈʊldɪɡə bˈoːshaɪt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ziː mˈøːɡən iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈapvˌaɾtən . 
« 
als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛs hˈoːfəs kˌɑːmən , diː tˈɔxtɜ am ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔslasən vɔltə , bəɡˈan dˌiːzɜ : » hˈɔøt kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ˈɔørə ɡɾˈɔølɪçə ɛntfˈyːrʊŋ . 
fˌɔɾ deːn lˈɔøtən hˈiːɾ hɑːbə ɪç dˌaɪnən ˈʊnzˌɪn fɛɾtˈʊʃt ʊnt ˌaɪnən mˈantəl ˈʊmɡəhˌaŋən , dɑːmˈɪt duː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˌanst . 
iːɾ zˈaɪt ˈanɡəmˌɛldət ʊnt ɛɾvˈaɾtət als rˈuːɪɡə rˈaɪzəndə . 
viːɾ blˈaɪbən hˈɔøt hˈiːɾ tsuːzˈamən , mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçə ɪç als fˈɑːtɜ aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt mɪt dˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː . 
« 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɛmpfˈɪŋ diː vˈandərɜ frˈøːlɪçɜ ɡɾˈuːs dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
» duː kˈɔmst tsuː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə , frˈɪts , das ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçəs viːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən hˈiːɾ bəɡˈanən , hˈɔøt kˈɔmt ɛs tsʊm ˈɛndə . 
dɛɾ ʃˈats dɛs frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs ɪst ɛntdˈɛkt . 
« 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən bɾˈax diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ hˈøːlə ˈaʊf , diː vˈɛɾklɔøtə fˈɔlktən mɪt ˈaɪzən ʊnt hˈeːbeːbˌɔømən . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt bətɾˈaxtətə deːn ʃtˈaɪnblɔk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈøːlə , ˈʊntən an dɛɾ zˈaɪtə zˈɑː ɛɾ aɪn lˈɔx , daszˈɛlbə , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ hˈʊnt tsuːɾ ˌoːbɜvˈɛlt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
» dˌiːzə ˈœfnʊŋ ɪst nˈɔø , « rˈiːf ɛɾ , » ziː vɑːɾ jˈeːdənfˌals d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ hɪnˈabɡəfˌalən ɪst . 
« 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnbaŋk vˌ??də mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˈɛɡeːvˌɛltst , ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , zoː vˈaɪt , das aɪn mˈan ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈaɪnkɾˌiːçən kˈɔntə , tsˈaɪktə zɪç deːm blˈɪk . 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən hɪnˈaɪnɡəhˌaltən , ziː ɛɾhˈɛltən ˌaɪnə ˈapvˌɛɾts ɡənˈaɪktə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ hˈøːlə , diː nɔx mˈeːrə ˈɛlən tˈiːf ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈystɜ rˈaʊm . 
zˈɪçɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ mˈœnkstsaɪt tɾˈɔkən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈaʊmv??tsəln hˌatən deːn tsɛɾklˈyftətən fˈɛlzən ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən , ˌoːdɜ ʃˈɪçtən dɛs ɡəʃtˈaɪns hˌatən zɪç ɪn nˈasɜ tsˈaɪt ɡəzˈɛŋkt , ɛs vɑːɾ fɔm bˈɛɾɡə hˈeːɾ aɪn tsˈuːɡaŋ fyːɾ vˈasɜ ʊnt tˈiːrə ɛntʃtˈandən , vˈaltstɾɔø ʊnt knˈɔxən bˈɪldətən ˌaɪnə vˈɪrə mˈasə . 
diː ˈaɾbaɪtɜ fˈuːrən mɪt ˌiːrən vˈɛɾktsɔøɡən hɪnˈaɪn ʊnt rˈɔømtən ˈaʊf , nˈɔøɡiːrˌɪç zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən diː ˈanvˌeːzəndən ʊmhˈɛɾ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˈuːə , dˈɪçt an deːm ʃˈatsə . 
deːn dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt lˈaŋə tsuːtsuːzˈeːən , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː ˈœfnʊŋ . 
fɛɾmˈoːdɜtə ʃtˈykə ˌaɪnəs dˈɪkən tˈʊxəs vˌ??dən hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ dɛɾ ʃˈats ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈak tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ɡəfˈɑːrən vˌɔɾdən . 
dan kˌɑːmən ˈaltaɾdˌɛkən ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ ɔɾnˈɑːt . 
aɪn frˈoːɜ rˈuːf , dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaɪçtə aɪn bˈuːx hɪnˈaʊf , das ˈantlˌɪts dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vɑːɾ hˈoːx ɡərˈœtət , als ɛɾ dˈaɾnax ɡɾˈɪf . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪsɑːlə aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs deːm lˈantvˌɪɾt , dɛɾ jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsəm ˈantaɪl aʊf deːn lˈaŋə ɡəlˈɔøɡnətən ʃˈats blˈɪktə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaɪçtə das tsvˈaɪtə bˈuːx , ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːs aʊf deːm bˈoːdən ʊnt lˈɑːs , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtətə hˈantʃrˌɪft dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnʊs . 
» tsvˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ rˈaʊ fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaɪçtə das dɾˈɪtə bˈuːx , vˈiːdɜ ɡˈaɪstlɪçə latˈaɪnɪʃə hˈymnən mɪt nˈoːtən . 
das fˈiːɾtə aɪn latˈaɪnɪʃɜ psˈaltɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈiːlt diː hˈant hˈɪn , ʊnt diː hˈant tsˈɪtɜtə ; 
» ɡˈiːp hˈeːɾ , « rˈiːf ɛɾ . 
dˈʊmpf klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs dˈɔktoːɾs ˌaʊs dɛɾ hˈøːlʊŋ : » ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn . « 
» zˈiː ɡənˈaʊɜ nˈɑːx , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈatəm . 
» hˈiːɾ das lˈɛtstə , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt rˈaɪçtə aɪn fˈiːrɛkˌɪɡəs bɾˈeːtçən hɛrˈaʊs , » ʊnt hˈiːɾ nɔx ˈaɪns . « 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ bˈyːçɜdˌɛkəl ˌaʊs fˈɛstəm hˈɔlts , diː ˈaʊsənzˌaɪtə mɪt ɡəʃnˈɪtstəm ˈɛlfənbˌaɪn ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾkˈantə baɪm ˈeːɾstən blˈɪk an dɛɾ ɡəbɾˈɔøntən plˈatə , ɪn deːn ˈapɡəʃtˌoːsənən fiːɡˈuːrən diː bˌyːtsantˈiːnɪʃə ˈaɾbaɪt dɛɾ lˈɛtstən rˈøːmɪʃən tsˈaɪt , ˌaɪnə kˈaɪzɜɡəʃtˌalt aʊf deːm tɾˈoːnə , ˌyːbɜ iːɾ ˈɛŋəl mɪt dɛɾ ɡlˈoːrɪə . 
ɡɾˈoːsəs kvadɾˈɑːt , ˈaɾbaɪt dɛs fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn jɑːɾhˈʊndɜts . 
» ɛs zɪnt diː dˈɛkəl dɛɾ hˈantʃrˌɪft , frˈɪts , vˌoː ɪst dɛɾ tˈɛkst ? 
« 
» kˈaɪn tˈɛkst fˈoːɾhˌandən , « tˈœntə vˈiːdɜ diː dˈʊmpfə ʃtˈɪmə dɛs dˈɔktoːɾs . 
» nˈɪm das lˈɪçt ʊnt lˈɔøçtə . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm ˌaʊx diː tsvˈaɪtə lˈɔøçtə hɪnˈaɪn , ɛɾ fˈuːɾ mɪt hˈant ʊnt hˈakə an jˈeːdəm pˈʊŋktə dɛs fˈɛlzəns ʊmhˈɛɾ , ɛɾ vˈaɾf diː lˈɛtstə nˈɑdəl vˈaltstɾɔø hɪnˈaʊs , ʊnt deːn lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛst dɛs zˈakəs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ hˈantʃrˌɪft tsuː zˈeːən , kˈaɪn blˈat , kˈaɪn fˈiːdiːbˌʊs . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑː aʊf diː dˈɛkəl . 
» man hat ziː ˈapɡərˌɪsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈiːltən diː mˈœnçə deːn rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ɪn ˈɛlfənbˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən . « 
ɛɾ hˈiːlt diː dˈɛkəl an das lˈɪçt , aʊf dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə dɛs ˌaɪnən vɑːrən ˌʊntɜ ʃtˈaʊp ʊnt mˈoːdɜ ɪn ˈaltɜ mˈœnksçrɪft diː vˈɔɾtə tsuː lˈeːzən : 
» fɔn ˈaʊsfˌɑːɾt dɛs ʃvˈaɪɡəndən . « 
jˌɛtst fˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk , zaɪn mˈʊnt blˈiːp ʃtˈʊm fyːɾ ˈɪmɜ . 
» ˌʊnzɜ tɾˈaʊm ɪst tsuː ˈɛndə , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəfˈast , » diː mˈœnçə hˌɑːbən deːn ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən tˈɛkst ˌaʊs deːn dˈɛkəln ɡərˈɪsən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌasən , diː hˈantʃrˌɪft ɡˈɪŋ vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ɡəfˈyltən zˈak . 
dɛɾ ʃˈats ɪst fɛɾlˈoːrən fyːɾ das vˈɪsən ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs . 
diː hˈant bərˈyːɾt , vˈas ˈaɪnst hˈylə dɛɾ hˈantʃrˌɪft vɑːɾ , ʊnt ʊns vˌɪɾt das ʃvˈeːrə ɡəfˈyːl nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt , ʊm das ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçə tsuː tɾˈaʊɜn , als vˈɛːrə ɛs fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈeːrən bəzˈɔnən an das lˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt tˈuːn ˌʊnzrə pflˈɪçt , leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɛɾhˈaltən blˈiːp , fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ʊnt fyːɾ diː , vˈɛlçə nɑːx ʊns zaɪn vˌɛɾdən . 
« 
» bˈaxhuːbɜ hˈiːs dˌiːzɜ ɡənˈiːʊs , « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl , » ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəm tsˈaɪçən nɑːx aɪn ˈeːzəl . « 
dɛɾ lˈantvˌɪɾt ˌɑːbɜ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs zˈoːnəs . 
» ɡˌeːɡən deːn lˈantvˌɪɾt hˈɑːpt iːɾ ɡəlˈeːɾtən tsuːlˈɛtst dɔx rˈɛçt bəhˈaltən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʃlˈiːst diː ˈœfnʊŋ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk , « bəfˈɑːl ɛɾ deːn ˈaɾbaɪtɜn , » diː hˈøːlə zˌɔl vˌɛɾdən , viː ziː vɑːɾ . 
« 
ʃtˈɪl kˈeːɾtə diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ˈaltən hˈaʊzə tsuːrˈyk , diː knˈɑːbən tɾˈuːɡən diː bˈyːçɜ , diː mˈɛːdçən diː bˈyndəl tsɛɾʃlˈɪsənɜ mˈœnksɡeːvˌɛndɜ , ziː mˈaxtən plˈɛːnə , diː ɡˈɔltfɛːdən fyːɾ zɪç hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈiːlt diː dˈɛkəl dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft . 
als ziː das hˈaʊs bətɾˈɑːtən , klˈapɜtə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈʊfʃlɑːk , dɛɾ lˈantvˌɪɾt tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ , dɛɾ ˈaltə ˌoːbɜfˈøːɾstɜ hˈiːlt aʊf zˌaɪnəm rˈapən ˈan . 
» ɪç rˈaɪtə ɪn ˈaɪlə ˌyːbɜ deːn hˈoːf , bəʃˈaɪt tsuː zˈɑːɡən ; 
baɪ ʊns ɡˈeːts dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ , hˈɔfbeːˌamtə , miːnˈɪstɜ , fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌɛɾdən ˈɛɾtstə ɡəhˈɔlt , mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt zˈɛmtlɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ɪç mˈuːs zˈɛlpst nɑːx rˈɔsaʊ , ˌaɪnən kuːrˈiːɾ tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɪç fˈyɾçtə , mɪt deːm hˈɛɾn ʃtˈeːts ʃlˈɛçt , ɛɾ ɛɾkˈɛnt nˈiːmandən . 
jˌɛtst ɛɾvˈaɾtət dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts nɔx diː ˈankˌʊnft dɛs lˈaɪbaɾtstəs , zˈoːbalt dˌiːzɜ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈiːpt , vˌɪɾt diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊfbɾˌɛçən . 
an ˈaləm ʃrˈɛkən ɪst dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈʊmbˌaʊ mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ ʃˈʊlt . 
nɔx ˈaɪns , vˌaɪl mˈiːɾs ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌɛlt . 
iːɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˈuːxt jˈɑː ˈaltə papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ . 
dɑː ʃtˈeːən baɪ ʊns nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɪstən mɪt zˈɔlçəm plˈʊndɜ ˌaʊs ˈuːraltɜ tsˈaɪt , vˌoː diː ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ nɔx fˈyɾstlɪçəs pˈyɾʃhaʊs vɑːɾ , ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ɪst ˌʊntɜ dɛɾ tˈynçə aɪn frˈɛmdəs vˈɔɾt tsuː ɛɾkˈɛnən : 
zˈoːliːtˌuːdiːnˌiː , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bədˈɔøtən zˌɔl . 
diː kˈɪstən zɪnt mˈɔɾʃ , baɪm bˈaʊ vˌɛɾdən ziː dɔx fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃˈaft . 
ˈɪsts baɪ ʊns rˈuːɪɡɜ , dan kˈœntə dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf vˈɛɾfən . « 
» dɑː ɪst ˌaʊx das lˈʊstʃloːs zˈoːliːtˌuːdə mɪt deːn ˈɛçtən kˈɪstən dɛɾ bəˈamtən , « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ɪç tˈyː kˈaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ nɑːx jˈeːnəm hˈaʊzə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən hˈuːt , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt lˈaʊrɑː ʊnt deːm lˈantvˌɪɾt . 
» ɪç bˈɪtə mɪç fyːɾ hˈɔøt tsuː bəˈuːɾlaʊbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːənt . 
ˈeːɾst am ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk . 
» ɪn deːn kˈɪstən zɪnt bˈaʊrɛçnˌʊŋən fɔm ˈɛndə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˌyːbɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋən am klˈɔstɜɡˌeːbɔødə ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən hˈoːf . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnɪɡə bˈɛndə kˈɔɾnaɪlə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , vˈɛlçɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋ , ɪst mɪt deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ fɛɾvˈant . « 
» viːɾ zɪnt ɡənˈɛkt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈuːɪç . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl ɡəʃvˈʊndən ɪst . « 
» nˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » das diː ˈaltə hˈantʃrˌɪft tsɛɾʃtˈœɾt zˈaɪ , dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ dɔx kˈaɪnən bəvˈaɪs . 
ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx mˈøːklɪç , das ziː ɡˌants ˌoːdɜ ɪn tɾˈymɜn ɪɾɡˈɛndvoː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , aʊf vˈɛlçən bˈyːçɜrˌykən ˌiːrə ʃtɾˈaɪfən klˈeːbən . 
« 
» aʊf deːn bˈyːçɜn , vˈɛlçə dɛɾ ʃvˈeːdə mɪt flˈamənʃrˌɪft ɪn rˈɔsaʊ ɡəʃrˈiːbən hat , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln . 
» viːɾ zɪnt fˈɛɾtɪç mɪt dɛɾ hˈantʃrˌɪft , frˈɪts , diː kvˈɛlɡaɪstɜ zɪnt ʊns ɡɾˈyntlɪç ɡəbˈant . « 
ɪn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs fˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪə hˈɔfvɑːɡən fɔn dɛɾ ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ ˈap ; 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ dˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , ɪn iːm lˈɑːk dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːɾst , bəhˈyːtət fɔn zˌaɪnən ˈɛɾtstən , aɪn ˈaʊfɡəɡˌeːbənɜ mˈan . 
fˌɔɾ dɛɾ fˈɑːɾt vˈɪŋktə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ an zˌaɪnən vˈɑːɡən . 
» ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ nɑːx rˈɔsaʊ als d??ç deːn hˈoːf jˈeːnəs ɡˈuːtəs ? « 
» ˈuːeːbɜ diː lˈaŋə hˈøːə , d??ç deːn vˈalt , ɛsɪst aɪn ˈʊmvˌeːk , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
» viːɾ fˈɑːrən deːn vˈaldveːk , « bəfˈɑːl dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
ˌʊntɜvˈeːks bəɡˈan ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ : 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn ˌiːrəm karˈaktɜ , vˈaɪdɛk , das ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə dˈɔɾt vˈoːnən , ˈaxtʊŋsfˌɔlə tsuːnˈaɪɡʊŋ bəvˈaɪzən vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs kɾˈaŋkən fˈyːɾstən , vˈɛlçəm dˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə diː ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾzˈɑːkt vˌ??də . 
ɪç vˌɛɾdə diː ʃvˈɛlə jˈeːnəs hˈaʊzəs nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , ʊnt ɪç vˈynʃə , das ziː deːn nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛːnən . 
« 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk bəvˈeːktə zɪç nˈɑːə baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜ , vˌoː ˈaɪnst dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl diː fˈɪçtə tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɪm ʃrˈɪt fˈuːrən diː vˈɑːɡən aʊf deːm hˈɔltsveːɡə dɛs bˈɛɾɡɾykəns . 
» fˈɑːrən ziː foːrˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç ɡˈeːə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː fˈuːs « . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs , das jˈʊŋə tˈɑɡɛslˌɪçt fˈɛɾptə diː dˈystɜn bˈyʃəl dɛs hˈaɪdɛkɾˌaʊts mɪt ɡˈɔldɪɡəm ɡɾˈyːn . 
fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈøːə , vˌoː ˈaɪnst ˌaɪnə frˈoːə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈastət hˌatə , zˈɑː dɛɾ pɾˈɪnts hɪnˈab aʊf deːn bˈiːlʃtaɪn , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm vˈaɪsən frˈyːneːbəl rˈɑːktə , aʊf dˈax ʊnt ˈɛɾkɜ dɛs ˈaltən hˈaʊzəs . 
lˈaŋə ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts rˈeːɡʊŋslˌoːs , fɔn deːm tˈ??m dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə klˈaŋ das ɡlˈœkçən ɪn diː bˈɛɾɡlʊft hɪnˈaʊf , ɛɾ nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt , bɪs dɛɾ lˈaɪzə tˈoːn fɛɾhˈalt vɑːɾ , dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ ɡɾˈyːsənt diː hˈant nɑːx deːm ʃtˈaɪnə ˈaʊs , vˈantə zɪç ʃnˈɛl ap ʊnt ʃrˈɪt deːn vˈaldveːk ɛntlˈaŋ . 
aʊf deːm hˈoːfə dɛs bˈiːlʃtaɪns ˌɑːbɜ kɾˈɛːtən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə diː hˈɛːnə , diː ʃpˈɛɾlɪŋə ʃrˈiːn ɪm vˈaɪnlaʊp , diː lˈɔøtə rˈystətən zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs . 
dɑː pˈɔxtə diː fˈaʊst dɛs hˈɛɾn hˈʊməl dɾˈaɪmɑːl an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː ʃlˈiːf . 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ɛntfˈyːɾtəs vˈ??m , « bɾˈʊmtə ɛɾ , » vˌɛn diːɾ nɔx lˈoːnt , fɔn dˌaɪnəm fɛɾlˈasənən fˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . « 
ɛs fˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt klˈapɜtə mɪt deːn pˈantɔfəln , lˈaʊras kˈɔpf ɡˈʊktə d??ç ˌaɪnən tˈyrɪts . 
» fˈɑːtɜ , duː vɪlst ʊns dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ? « 
» duː hast mɪç fɛɾlˈasən , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » viːɾ vɔlən nɔx ʃnˈɛl diː lˈɛtstən rˈeːdənzˌaɾtən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapmˌaxən . 
tsˈiː dɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈan , duː zˌɔlst mɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈap bəɡlˈaɪtən , ɪç vˈaɾtə ˈʊntən ɪm hˈaʊsflˌuːɾ . 
« 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈarən , ɡˈɪŋ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡˈabɾiːl , « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ deːm dˈiːnɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ʃtˈɑːt tsuː iːm tɾˈɑːt , » fˈiːləs ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt fɔn deːn lˈaŋən hˈɑːrən dɛɾ vˈaɪbɜ . 
dɛshˈalp kˌœnən ziː nˈiː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , dɑːrˈɪn lˈiːkt iːɾ fˈoːɾrˌɛçt , voːmˈɪt ziː ʊns vˈɛksiːrən , ʊnt dɑːrˈʊm bəhˈaʊptən ziː , das ʃvˈɛçərə ɡəʃlˈɛçt tsuː zaɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt vˌɛɾdən nˈiː ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn nˈɪçt deːm ɡˈantsən frˈaʊənfˌɔlk an ˌaɪnəm tˈɑːɡə dɛɾ tsˈɔpf ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɪɾt . 
« 
lˈaʊrɑː ʃvˈeːptə diː tɾˈɛpə hɛrˈap , hˈɪŋ zɪç an deːn ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm mɪt dɛɾ klˈaɪnən hˈant diː vˈaŋə . 
» kˈɔm ɪn deːn ɡˈaɾtən , tˌeːatɜpɾˌɪntsɛsˈiːn , « bɾˈʊmtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə mɪt diːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn tsuː rˈeːdən . 
ɛntfˈyːɾt vˈɛːɾst duː , deːn skˈandɑːl hast duː dˈ??çɡəzˌɛtst . 
viː ɪst diːɾ tsuː mˈʊt ? 
« 
» bˈaŋzɑːm , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː klˈaɪnlaʊt . 
» ɪç vˈaɪs , das ɛs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt vɑːɾ , ʊnt ˈɪlzə zˈɑːkt ɛs ˌaʊx . « 
» dan vˈɪɾds ʃˌoːn rˈɪçtɪç zaɪn , « bəʃtˈɛːtɪçtə hˈʊməl tɾˈɔkən . 
» ʊnt vˈas zˌɔl jˈɛtst mɪt diːɾ vˌɛɾdən ? « 
» vˈas duː vɪlst , maɪn fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaʊrɑː . 
» 
frˈɪts ʊnt ɪç zɪnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das viːɾ diːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fˈɔlɡən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə d??ç mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt jˈeːdəs rˈɛçt fɛɾlˈoːrən , diːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˌɛn ɪç nɔx bˈɪtən dˈaɾf , « zˈɛtstə ziː fˈ??çtzɑːm hɪntsˈuː , » ɪç mˈœçtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ blˈaɪbən . 
« 
» ˈalzoː duː vɪlst dˌaɪnən ɛntfˈyːrɜ vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən ? « 
» ɛɾ ɡˈeːt tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ vˈaɾtən , maɪn fˈɑːtɜ , bɪs ɛɾ ˌaɪnən rˈuːf bəkˈɔmt an ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ɛɾ hat ˈaʊszˌɪçtən . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə hˈʊməl kˈɔpfʃytəlnt , » das ˈaləs vˈɛːrə fˌɔɾ dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
iːɾ zˈaɪt bərˈaɪts mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəbˌoːtən , ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dɾˈaɪmɑːl . 
« 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» das tˈɑːtən diː lˈɔøtə nˈɪçt ˈandɜs , « fˈuːɾ hˈʊməl fˈɔɾt . 
» als bəkˈant vˌ??də , das iːɾ ˈaʊsɡərˌɪsən zˈaɪt , hat zɪç diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ɔøç ˈaʊftsuːbˌiːtən ; 
iːɾ vɑːɾt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , als dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ . « 
lˈaʊrɑː ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən , aɪn hˈaɪsəs rˈɔt fˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
ɪn dɛɾ vˈaltkɪɾçə ˈʊntən lˈɔøtətə das ɡlˈœkçən . 
hˈɛɾ hˈʊməl tsˈoːk aɪn papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» das zɪnt dˌiːzə fɛɾdˈamtən ˈaltən pˈatənhˌantʃuːə , ɪç vˈynʃə diːs tsˈɔøk ˈɛntlɪç lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ hast duː dˌaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , vˈaɪtɜ kˌan ɪç diːɾ nˈɪçts mˈɪtɡˌeːbən . 
tsˈiː ziː ʃnˈɛl ˈan , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə vˈeːnɪçstəns an dˌaɪnən fˈɪŋɜn mˈɛɾkən , das fyːɾ dɪç hˈɔøt aɪn fˈɛsttˌɑːk ɪst . 
baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm tɾˈaʊrɪŋə kˌanst duː ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən . « 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf lˈaʊrɑː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» duː vɔltəst jˈɑː kˈaɪnən bˈaʊmkʊxən lˈaɪdən , « ʃpˈɔtətə hˈʊməl , » dɑː mˈuːs das hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt ʊnt mˈançəs ˈandərə ˌaʊx ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ʃrˈɛkən vˈɛːrə pˈasəndɜ ɡəvˈeːzən fˌɔɾ dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ , jˌɛtst vˌɪɾt ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ɡəhaɪrˈɑːtət , ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ ʃtˈʊndə ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
mˈaɪnst duː , das man nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs ɪn diː vˈɛlt tsˈiːt ? « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « rˈiːf lˈaʊrɑː , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» duː hast jˈɑː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntlˈaʊfən vɔlən , ʊnt vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌaʊs ɡˈuːtɜ mˈaɪnʊŋ tsuː deːn frˈɛmdən lˈɔøtən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zoː hˌɛtəst duː das ɡəʃˈɛft ɡˌants alˈaɪn ˈapɡəmˌaxt . 
ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsbˌakənən bˈyɾɡɜɡˌeːfyːlən vɔltəst duː jˈɑː ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . « 
lˈaʊrɑː hˈiːlt zɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant an ˌaɪnəm bˈaʊm ʊnt zˈɑː deːn fˈɑːtɜ flˈeːənt ˈan . 
» duː bɪst dɔx nˈɪçt zoː kˈyːn , als ɪç dˈaxtə , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ bˈaŋhɑːzə baɪ diːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . « 
lˈaʊrɑː vˈaɾf zɪç an diː bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ʃlˈʊxtstə an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː lˈɔkən . 
» klˈaɪnə hˈʊməl , « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç , » ʃtɾˈɑːfə mˈuːs zaɪn , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə ; 
miːɾ ɪst rˈɛçt , das duː iːn haɪrˈɑːtəst . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , das hɑːbə ɪç ɡəmˈɛɾkt , ʊnt vˌɛn ɛs daɪn ɡlˈyk ɪst , ɪç vɪl ʃˌoːn mɪt iːm ˈaʊskˌɔmən , duː mˈʊst nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈʊmən ʊnt ʃvˈɛɾmən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt bˈyːɾstə . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt , das duː iːn hˈɔøt haɪrˈɑːtəst , das ɪst jˌɛtst fyːɾ ˈalə tˈaɪlə ɡˈuːt , dˌaɪnə bɾˈaʊtɡeːfˌyːlə kˌanst duː ʃpˈɛːtɜ hˈɑːbən , mˈaxə nˈaxhɜ dˌaɪnə rˈyːrʊŋ dˈ??ç , viː duː vɪlst . 
jˌɛtst zˈaɪ maɪn tˈapfərəs kˈɪnt , viːɾ dˈyɾfən diː ˈandɜn nˈɪçt vˈaɾtən lˈasən . 
bɪst duː bərˈaɪt ? « 
lˈaʊrɑː vˈaɪntə , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ lˈaɪzə viː aɪn jˈɑː . 
» dan vɔlən viːɾ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɛkən , « ɛntʃˈiːt hˈʊməl , » ɪç ɡlˈaʊbə , diːs ˈɔpfɜlˌam ʃlˈɛft nɔx ˈoːnə ˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːɾ dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt zˈɑː ɪn das tsˈɪmɜ . 
frˈɪts lˈɑːk ɪn fˈɛstəm ʃlˈʊmɜ . 
hˈʊməl ɛɾɡɾˈɪf diː ʃtˈiːfəln , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , ʊnt zˈɛtstə ziː hˈaɾt fˌɔɾ das bˈɛt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , dˈoːn juːˈɑːn , « bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn dˌiːzəs lˈeːdɜ hɪnˈaɪntsuːbəmˌyːən . 
diːs zɪnt ˌiːrə bɾˈaʊtstiːfəln . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː lˈɛst ziː ɛɾzˈuːxən , zɪç tsuː bəˈaɪlən , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈaŋ mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən ˌaʊs deːm bˈɛt . 
» ɪst das ˈɛɾnst ? « frˈuːk ɛɾ . 
» ɡɾˈɔølɪçɜ ˈɛɾnst , « zˈɑːɡtə hˈʊməl . 
aʊf deːn dˈɔktoːɾ bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː lˈaʊrɑː nɔx ˈɪmɜ alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs , ˈɛŋstlɪç viː aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn bˈaʊɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən vˈɑːkt . 
hˈʊməl fˈyːɾtə deːn dˈɔktoːɾ tsuː iːɾ . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøç , « bəɡˈan ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən , ɡərˈɑːdə viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç als vˈandɜbˌ??ʃ ˈaʊstsˌoːk . 
hˈɔøt ʃˈɪkə ɪç maɪn kˈɪnt ɪn diː vˈɛlt , ʊnt das ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈɔɾtə fɔn ɡəfˈyːlən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn iːɾ ɡlˈyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːpt , bɪs tsuːˈeːɾst ˈɔørə kˈɪndɜ fɔn ɔøç ɪn diː vˈɛlt lˈaʊfən , dan diː ˈɛnkəl . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst viː aɪn fˈoːɡəl , ɛɾ mˈyːt zɪç ʊnt tɾˈɛːkt diː hˈalmə tsuːzˈamən fyːɾ zaɪn hˈaʊs , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə bɾˈuːt ˈaxtət das nˈɛst dɛɾ ˈɛltɜn nˈɪçt . 
zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə rˈɑːbə jˌɛtst alˈaɪn zˈɪtsən ʊnt vˈeːnɪɡə fˈɪndən , diː zɪç ˌyːbɜ zaɪn kɾˈɛçtsən ˈɛɾɡɜn . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈɪkɔpf hˈɪn , lˈiːbɜ frˈɪts , lˈasən ziː iːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl vˈɪlən . 
ɪç hɑːbə ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən , baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn kˈatsənpfˌoːtən fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ziː dɔx am ˈɛndə kˈaɪn ˈyblɜ mˈan fyːɾ dˌiːzə hˈʊməl vˈɛːrən . 
das ziː hˈɑːn hˈaɪsən , ɪst tsuːlˈɛtst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
« 
ɛɾ kˈystə bˈaɪdə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
» jˌɛtst kˈɔmt , iːɾ ˈaʊsrˌaɪsɜ , dɛn diː ˈandɜn vˈaɾtən . « 
hˈʊməl ʃrˈɪt fˌɔɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn nɑːx deːm hˈaʊzə , ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ fɛɾzˈaməlt . 
lˈaʊrɑː flˈoːk tsuː ˈɪlzə ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ frˈɔøndɪn . 
dˌiːzə nˈɑːm deːn bɾˈaʊtkɾants , deːn diː ʃvˈɛstɜn hˈɛɾtsʊtɾˌuːɡən , ʊnt zˈɛtstə iːn aʊf lˈaʊras hˈaʊpt . 
ɡˈabɾiːl ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn frˈɔønt fɔn deːn bɾˈɔmbeːrˌaŋkən an dɛɾ mˈaʊɜ ɪn diː kˈɪɾçə ɡətsˈoːɡən , jˌɛtst ʃrˈɪt ˌaʊx ɛɾ , diː ɡəlˈiːptə an dɛɾ hˈant , ɪn diː klˈaɪnə dˈɔɾfkɪɾçə , vˈiːdɜ ʃtɾˈɔøtən diː kˈɪndɜ blˈʊmən . 
als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː hˈɛndə dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs tsuːzˈamənɡˌɑːp , fˈastə ˌaʊx ˈɪlzə diː hˈant ˌiːrəs ɡˈatən . 
» diː mˈʊtɜ fˈeːlt , « zˈɑːɡtə hˈʊməl tsuː dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən , als dˌiːzə iːm nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
» ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs vˈɪɾtʃaft ˌaʊx . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt bˈyɾɡɜkˌɪndɜ , ʊnt viː ɛɾhˈɑːbən ˈɔørə ɡəfˈyːlə zɪnt , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˌʊnzɜm bɾˈaʊxə fˈyːɡən . 
iːɾ rˈaɪst fɔn hˈiːɾ nɑːx ˈɔørɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt vˌɛɾdən diː mˈytɜ ɔøç nˈaxhoːxtsˌaɪt hˈaltən , ʊnt duː , lˈantlˌɔøfərˌɪn , zˌɔlst deːn ʃlˈɛçtən ɡədˈɪçtən nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bɪn , ɪç mˈaxə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə , ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə zaɪn kˈɪnt tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt . « 
lˈaɪzə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ : 
» ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç mˈɑːk nˈɪçt mɪt dɛɾ hˌyːnɜfamˈiːlɪə tsuːzˈamən ɪn deːn bəvˈʊstən bɾˈaʊtkʊxən pˈɪkən . « 
» iːɾ zˈɔlt nˈɪçt baɪ miːɾ vˈoːnən ʊnt nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə dɾˈyːbən , das hat diː frˈɔøndɪn hˈiːɾ ɡərˈatən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡˌants rˈɛçt . 
nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪtˌɛsən mˈœkt iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən rˈaɪzən , dan ˌɑːbɜ kˈeːɾt iːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
« 
» diː bɾˈaʊtɾaɪzə mˈaxt iːɾ alˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » nˈɪçt mɪt ˈʊns . 
ˈɪlzə ʊnt ɪç zɪnt ɛntʃlˈɔsən , nɑːx kˈ??tsɜ rˈast tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə dˌiːzəs zˈɔmɜs fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vɪl ziː vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋɜn kɾˈaɪs fɔn tsuːhˈøːrɜn nˈytslɪç mˈaxən . 
ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn fˈɪndən viːɾ vˈiːdɜ , vˈas ʊns ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛntʃvˈant , frˈiːdən ɪm ˈɪnɜn ʊnt frˈiːdən mɪt ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . « 
ɛs vɑːɾ ʊm diː ˈoːstɜtsˌaɪt dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs , dɑː ʃtˈandən hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt ɡˈabɾiːl , bˈaɪdə ɪn fˈɛstlɪçəs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə . 
» ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ , « bəɡˈan hˈɛɾ hˈʊməl fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ɡˈabɾiːl , » ɪç hɑːbə iːɾ dˈiːsmɑːl das ɡˈɛlt zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ziː das vɔltən . 
baɪ deːn vˈɪɾtslɔøtən ʊnt nˈaxbaɾn hɑːbə ɪç mɪç nɑːx iːɾ ɛɾkˈʊndɪçt . 
ziː hˈɛlt zɪç ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt das vˈeːzən ɪst fɛɾˈɛndɜt . 
fˈiːl vˈasɜ , ɡˈabɾiːl , « ɛɾ vˈiːs aʊf diː ˈaʊɡən . 
» ziː vɑːrən dɔx frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ ? « 
frˈuːk ɡˈabɾiːl fˈiːnstɜ . 
» viː aɪn lˈam , « fɛɾzˈɛtstə hˈʊməl , » ʊnt ziː ɡlˈaɪçfals . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ dˈyɾftɪç , aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈɪlt hˈɪŋ dɑːrˈɪn ˈoːnə rˈɑːmən , ɡˈabɾiːl , als ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrən ɡlˈyklɪçən ʃtˈant ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɑːn mɪt ɡˈɔldənən fˈeːdɜn . « 
ɡˈabɾiːl vˈantə zɪç ˈap . 
» tsuːlˈɛtst vˌ??də dɛɾ ˈaʊfənthˌalt fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔkənə kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn tsuː fˈɔøçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt . 
ziː zˌɔl ɪn aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ɡəʃˈɛft als fɛɾkˈɔøfərˌɪn , ʊnt fyːɾ deːn ˌɪleːɡiːtˈiːmən knˈiːps vˌɛɾdən diː frˈaʊən zˈɔɾɡən . 
ɪç hɑːbə mɪt mˈɑdɑːmə hˈʊməl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˌiːzə mɪt dɛɾ hˈɑːnfraʊ dɾˈyːbən , diː bˈaɪdən vˌɛɾdən ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɪɡən kˈoːl tsuːrˈɛçt kˈɔxən . 
dɛn vˈas ziː bətɾˈɪft , ɡˈabɾiːl , ˈalən rˈɛspɛkt , ˌɑːbɜ vˈas tsuː fˈiːl ɪst , das ɪst tsuː fˈiːl . 
« 
hˈɛɾ hˈʊməl fˈastə ˈaxtʊŋsfˌɔl ˌaɪnən vˈɛstənknˌɔpf ɡˈabɾiːls ʊnt dɾˈeːtə das ˈapɡəvˌantə ˈantlˌɪts mɪt deːm knˈɔpf viː d??ç ˌaɪnə ʃrˈaʊbə aʊf zɪç tsˈuː . 
dan zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə tsˈaɪt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔlə tsˈaɪt , ɡˈabɾiːl , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt , « bəɡˈan hˈɛɾ hˈʊməl ˈɛntlɪç kˈɔpfʃytəlnt , » vˈas viːɾ mɪt zˈuːveːrˌɛːnən ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . « 
» ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ɡəvˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl , » ʊnt tɾˈuːk zɪç viː ˌaɪnə fˈeːdɜ . 
« 
» dɑːrˈaʊf kˈɔmts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ hˈʊməl , » diː zˈaxə vɑːɾ fɛɾdˈiːnstlɪç . 
dˈɛŋkən ziː , vˈas das hˈaɪst , ˌaɪnən jˈʊŋən fˈyːɾstən rˈɛtən , das mˈaxən ʊns vˈeːnɪɡə nˈɑːx . 
ʊnt miːɾ kˌɑːmən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ɡədˈaŋkən . 
nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , kˈaɪn ˈyblɜ mˈan , ʊnt aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn ˈʊns , rˈyːɾtə mɪç ˈaʊf , als ɛɾ nˈɔølɪç fˈoːɾʃpɾˌɑːx . « 
» ɛɾ hat ˌaʊx mɪç rˈuːfən lˈasən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːl mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
» dɛɾ pɾˈɪnts vˈɪktoːɾ hˌatə iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ɛɾ zˌɔltə miːɾ zˌaɪnə ɡɾˈyːsə ˈaʊsrˌɪçtən ʊnt zˈɑːɡən , dɛɾ pɾˈɪnts vˈyɾdə jˌɛtst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn haɪrˈɑːtən . « 
» ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn hˈɔfbeːzˌɪtsɜn vˌɪɾt hˈɔøzlɪç , « nˈɪktə hˈɛɾ hˈʊməl , » das ɪst dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn ˈanfˌaŋ . 
ˈalzoː dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç hˈœkstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , mˈaxtə zoː zˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃtˈɪçəltə ˈɛntlɪç aʊf aɪn pɾˌɛːdiːkˈɑːt , vˈɪsən ziː , vˈas das ɪst ? « 
» həm , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːl , » vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɪst , vˈas man baɪ dˌiːzəm hˈoːfə fɛɾʃˈɛŋkt , zoː vˌɪɾt ɛs zɪç vˈoːl mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən ʃvˈaɪnsblɑːzə fɛɾɡlˈaɪçən , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪn tˈɑbɑːk ɪst , ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn tˈiːtəl zaɪn . « 
» ɡətɾˈɔfən , « ɛntʃˈiːt hˈɛɾ hˈʊməl . 
» vˈas mˌaɪnən ziː tsuː hˈɛɾ hˌɔfhʊtfˌabɾiːkˈant ʊnt hˈaʊsbəzˌɪtsɜ hˈaɪnrɪç hˈʊməl ? « 
» ʃvˈɪndəl , « ˈantvɔɾtətə ɡˈabɾiːl . 
» rˈɪçtɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛçə , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt dɑːhˈɪntɜ . 
dɛn ɪç frˈɑːktə dˌiːzən kˈamɜhɜn : vˈɛlçə tsuːmˈʊtʊŋ vˈyɾdən ziː dɑːfˈyːɾ an mɪç rˈɪçtən ? 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , zˈɑːɡtə ɛɾ , als das ziː aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛft dˈaɾʃtɛlən . 
das ɪst maɪn fˈal , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ hˈyːtə vˌɪɾt man baɪ miːɾ zˈuːxən ? 
dɛn vˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hat viː ɪç , dɛɾ vˌɪɾt mɪstɾˈaʊɪʃ . 
ʊnt zˈeːən ziː , ɡˈabɾiːl , dɑː kˌɑːm dɛɾ ʃvˈɪndəl hɛrˈaʊs . 
dɛn vˈas vɑːɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ʊnt tsuːmˈʊtʊŋ ? 
ɪç vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn mˈan , baɪ deːm ˌaʊx ʃtɾˈoːyːtə ˈʊmɡˌɪŋən . 
dɑː dˈaŋktə ɪç fyːɾ diː ˈeːrə ʊnt dɾˈeːtə iːm deːn rˈykən . « 
» nˈuːn , « vˈantə ɡˈabɾiːl ˈaɪn , » baɪ dˌiːzəm ʃtˈɔf mˈuːs ˌaɪnə mˈɪldərˌʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən . 
viːɾ zɪnt jˈɑː jˌɛtst ɡˈuːtə frˈɔøndə mɪt deːn dɾˈyːbən , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ deːm hˈaʊzə fɛɾvˈɪlɪçt hˈɑːbən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən aɾtˈiːkəl ɪn das ɡəʃˈɛft ? 
« 
» mˈɛŋən ziː miːɾ nˈɪçt dˌiːzə dˈɪŋə dˈ??çaɪnˌandɜ , « vˈeːɾtə hˈɛɾ hˈʊməl ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɛsɪst ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das ɪç als fˈɑːtɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx als nˌɑːxbɑːɾ mˌaɪnən ˈaltən tsˈɔɾn fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
vˈoːryːbɜ zˌɔl man zɪç jˌɛtst nɔx ˈɛɾɡɜn , vˌɛn hˈiːɾ diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾdˈamtən mˈʊsə famˈiːlɪənpˌʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən vˌɪɾt ? 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ aɪn ʃvˈaxɜ fˈɑːtɜ , ɪç vɑːɾ als nˌɑːxbɑːɾ aɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈan . 
ˈɑːbɜ , ɡˈabɾiːl , ˌaʊx dɛɾ vˈ??m , vˈɛlçɜ ɡətɾˈeːtən vˌɪɾt , bəhˈɛlt nɔx zˌaɪnən ʃtˈaxəl . 
ʊnt maɪn ʃtˈaxəl ɪst das ɡəʃˈɛft . 
dɑːrˈɪn blˈaɪpt diː fˈaɪndʃaft . 
jˈeːdəs frˈyːjɑːɾ diː rˈaxzuːxt ʊnt baɪ dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə maɪn tɾˈiːʊmf . 
maɪn kˈɪnt hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən , maɪn ɡˈɛlt hɑːbə ɪç dˌiːzən fˈantastən hɪnˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈɪmɜ nɔx mˈans ɡənˈuːk , ʊm ɛs mɪt deːm dɑː dɾˈyːbən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
« 
ɛɾ zˈɑː aʊf diː lˈeːrə ʃtˈɛlə dɛɾ frˈaɪtɾɛpə , vˌoː zˈɔnst zaɪn hˈʊnt ʃpˈaɪhɑːn tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə . 
» dˌiːzɜ fˈeːlt mˈiːɾ , « fˈuːɾ hˈɛɾ hˈʊməl fˈɔɾt , nɑːx dɛɾ tˈiːfə tsˈaɪɡənt . 
» ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn ʊnt ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsɡəvˌɪʃt , « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːl . 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈʊnt nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , « bətˈɔøɜtə hˈʊməl , » ʊnt ɪç hɑːbə dɑːrˈan ɡədˈaxt , vˈas mˌaɪnən ziː , ɡˈabɾiːl , vˌɛn ɪç iːm ɪm ɡˈaɾtən aɪn dˈɛŋkmɑːl zˈɛtstə ? 
hˈiːɾ an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , nˈuːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡɜ ʃtˈaɪn , ʊnt dɑːrˈaʊf nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt ʃpˈaɪhɑːn . 
vˌɛn diː pfˈɔɾtə ˈɔfən ʃtˈeːt , vˈyɾdə mˈɑns ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə lˈeːzən kˈœnən . 
ɛs vˈɛːrə aɪn ɡədˈɛçtniːs fyːɾ das ˈaɾmə tˈiːɾ ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm an diː ɡˈuːtə tsˈaɪt , vˌoː man ˌaɪnəm hˈɑːn nɔx diː fˈeːdɜn rˈʊpfən kˈɔntə , ˈoːnə vˌeːɡən kˈɪndɛsmˌɔɾt ˈanɡəʃrˌiːən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈabɾiːl , » vˈas vˈyɾdən diː ʃvˈɛːɡɜslˌɔøtə dɾˈyːbən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
» pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « rˈiːf hˈɛɾ hˈʊməl ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
jˈɑː , ʃpˈaɪhɑːn vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛntvˈɪʃt . 
zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ ɪm dˈɛmərˌɪɡən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən deːn ɡˈɔldənən kˈɔrɔk dɛs zˈeːlɪɡən bˈaxhuːbɜ als hˈalskɾaʊzə ʊm zɪç ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
kˈaɪnə fˈɔɾʃʊŋ , kˈaɪn ɡˈɛldɡeːbˌoːt dɛs hˈɛɾn hˈʊməl fɛɾmˈɔxtən zˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ɛɾmˈɪtəln , fɛɾɡˈeːbəns vˌ??dən diː ʃˈɛːfɜ ʊnt ɡˈʊtzaɾbˌaɪtɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , zoːɡˈɑːɾ diː bəhˈœɾdən fɔn rˈɔsaʊ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , ɛɾ vɑːɾ ɛntvˈɪʃt viː aɪn ɡˈaɪst . 
diː ʃtˈɛlə an dɛɾ frˈaɪtɾɛpə blˈiːp lˈeːɾ . 
diː lˈykə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyklˌiːs , vˌ??də d??ç jˈyŋərəs hˈʊndeːɡˌɛʃlɛçt dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ˈaʊsɡəfˌylt ; 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈyːltə baɪ jˈeːdəm ɡˈaŋə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs ziː lˈaŋə ɛntbˈeːɾt hˌatə , dɛɾ kˈiːɡarˌɛnhɛndlɜ ʃtˈɛltə zˌaɪnə bˈaŋk vˈiːdɜ an hˈɛɾn hˈʊməls ɡˈaɾtən , ʊnt diː vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən frˈɔølaɪn , vˈɛlçə nɑːx deːm ʃtˈatpaɾk tsˈoːɡən , ɛntzˈɑːɡtən ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈʊməl ˈaptsuːbˌiːɡən ʊnt aʊf diː ʃtɾˈoːzaɪtə hɪnˈyːbɜtsuːflˌyçtən . 
ʃpˈaɪhɑːn vˌ??də fɔn fˈiːlən ˈoːnə bədˈaʊɜn fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ baɪ ˈaltən ˈɪnzasən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə blˈiːp diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn als fˈɪnstərə zˈɑːɡə . 
ɡˈabɾiːl alˈaɪn dˈaxtə jˈeːdən ˈɑːbənt an deːn fɛɾlˈoːrənən , vˌɛn ɛɾ diː klˈaɪnən knˈɔxən fyːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə nˈaxbaɾhˌʊndə tsuːrˈykʃtˌɛltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ das fɛɾʃvˈɪndən dɛs hˈʊndəs nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə lˈɛŋst ɡəvˈʊst , das ɛs mɪt dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ zoː ˌoːdɜ zoː kˈɔmən mˈysə . 
dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt vɑːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , an vˈɛlçə ɡˈabɾiːl zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç dˈaxtə . 
dɛn als ɛɾ ɪm hˈɛɾbst mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft vˈiːdɜ deːn bˈiːlʃtaɪn bəzˈuːxtə , hˌatə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈaɪən nˈaxmɪtˌɑːk ˈɛɾbeːtən ʊnt vɑːɾ , viː ɛɾ jˌɛtst ˈœftɜ tˈɑːt , alˈaɪn mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːhˈɪnɡəʃrˌɪtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm vˈalt vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪ hɪnˈaʊs , tsvˈɪʃən dˈɪkən , bəmˈoːstən bˈʊxənʃtˌɛmən , tsvˈɪʃən fˈaɾŋkɾaʊt ʊnt hˈaɪdəlbˌeːrən . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ lˈeːktə zɪç ʊm deːn vˈandərɜ , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈuːxtə ˈʊnrˌuːɪç deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . 
ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ , ʊnt tsuːvˌaɪlən fˈuːɾ aɪn ɡˈɛlbɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʊnt ɛɾhˈɛltə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː bˈaʊmʃtɛmə ʊnt deːn mˈoːsɡɾʊnt . 
baɪ zˈɔlçəm hˈɛlən ʃˈaɪn zˈɑː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːk ; 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk , dɛn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm ʃrˈɪt kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnən bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən fˈɪltshuːt aʊf deːm hˈaʊpt , aɪn ɡəvˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt lˈaʊtloːs ɡlˈɪt ziː foːrˈyːbɜ . 
ɡˈabɾiːl ʃtˈant ʊnt ʃtˈaʊntə . 
vˈiːdɜ aɪn ʃˈaɪn , ʊnt deːnzˈɛlbən vˈeːk lˈiːfən tsvˈaɪ hˈʊndə , aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʊnt aɪn rˈœtlɪçɜ kˈøːtɜ mɪt dˈɪkəm kˈɔpf ʊnt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ ; 
plˈœtslɪç blˈiːp dɛɾ rˈɔtə ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːl , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑː dˈɔøtlɪç an deːm ˈɛndə dɛs hˈʊndəs ˌaɪnə kvˈastə , vˈɛlçə zɪç vˈeːdəlnt rˈeːktə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfə fˈɪnstɜnˌiːs , ɡˈabɾiːl hˈœɾtə fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən aɪn lˈaɪzəs vˈɪnzəln , ʊnt iːm vɑːɾ , als ˌɔp ˈɛtvɑːs zˌaɪnə ʃtˈiːfəln lˈɛkə . 
nɔx aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən , dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
diː aʊf deːm ɡˈuːtə bəhˈaʊptətən , ɛs zˈaɪ aɪn vˈɪldiːp ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈaldbəlˌaʊfɜ jˈɛnzaɪt dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəvˈeːzən ; 
ɡˈabɾiːl ˌɑːbɜ vˈʊstə , vˈeːɾ dɛɾ nˈaxtjɛːɡɜ vɑːɾ ʊnt vˈeːɾ dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ . 
dɛɾ deːn hˈʊnt ˈaɪnst ɪn hˈʊməls hˈaʊs ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən , dɛɾ hˌatə iːn ˌaʊx ˈapɡərˌuːfən . 
dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə jˌɛtst vˈiːdɜ d??ç diː nˈaxt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m viː aɪn hˈɪftɔɾn blˈiːs , vˌɛn diː vˈɔlkən ˌʊntɜ deːm mˈɔndə dɑːhˈɪnflˌoːɡən ʊnt diː bˈɔømə ˌiːrə ɡˈɪpfəl ˈɛçtsənt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈaɪktən . 
dan lˈiːf ɛɾ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə fɔn rˈɔsaʊ , d??ç diː ɡɾˈyndə dɛs bˈiːlʃtaɪns , ɛɾ hˈɔøltə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt lˈaxtə ʃpˈœtɪʃ aʊf diː ʃtˈɛlə hɛrˈap , an vˈɛlçɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ zˌaɪnən ʃˈats dˈeːpoːnˌɪɾt hˌatə , dɑːrˈʊntɜ diː dˈɛkəl dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft . 
ˌɑːbɜ vˌɛn kˈaɪnəm bəˈoːbaxtɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn kˈɔntə , vˈas ɛs mɪt dˌiːzəm hˈʊndə fyːɾ aɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈʊstə , vˈaɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ɪst das ˈ??taɪl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ʃˈatənɡəʃtˌalt , vˈɛlçə ʊm diː hˈøːlə ʃvˈeːpt . 
vˈas kˌan daɪn ʃˈɪkzɑːl zaɪn , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ frˈɑːtɜ tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ ? 
daɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː hˈantʃrˌɪft vɑːɾ zˈoː , das ɛs ˈaləs ˌyːbɜʃtˈaɪkt , vˈas man fɔn ˌaɪnəm tˈoːbiːˌɑːs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ɛs ʃtˈant zˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , das daɪn lˈaɪçtsɪn ɡˌeːɡən diː hˈœkstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaʊx dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɪm jˈɛnzaɪts ɡəʃˈɑːdət hɑːbə . 
ɡˌeːɡən dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , bˈaxhuːbɜ , mˈʊstən ʃvˈeːrə tsvˈaɪfəl ɛntʃtˈeːən . 
dɛn das ˈʊnrˌɛçt , das duː an ʊns bəɡˈaŋən , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛs ˌaʊx ˌaɪnəm ˈɛŋəl tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛsən mˈʊstə . 
ʊns ʃtˈɛɾplɪçən ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , dˌaɪnɜ nɔx mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈɛŋkən , tsuː deːm ʊns dˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən vˈɔɾtə fɛɾfˈyːɾtən : » hˈɛːk ˈɔmniːˌɑː dˈeːpoːzˌuːiː , « diːs ˈaləs hɑːbə ɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , bˈaxhuːbɜ , ʊnt diː vˈʊndə ɡətˈɔøʃtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt vˌɪɾt ʃtˈeːts ˈaʊfs nˈɔøə bɾˈɛnən . 
ˈantvɔɾtə aʊf diː frˈɑːɡə , tˈoːbiːˌɑːs , vˈas vɑːrən dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ? 
ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ʊnt lˈeːbəndən ɡˈaɪstɜ ? ˌoːdɜ ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə nˈɛts dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ɪn vˈɛlçəm duː ˌaɪnə mˈaʃə vɑːɾst ? 
dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən vɑːrən ɛɾbˈɛɾmlɪç , duː ʃtˈɔpftəst diː ɡɾˈoːsə hˈantʃrˌɪft , diː zˈeːnzuːxt ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnən zˈak , ʊnt dɑː dɛɾ zˈak tsuː fˈɔl vˌ??də , rˈɪsəst duː deːn tˈɛkst hɛrˈaʊs ʊnt bəvˈɑːɾtəst fyːɾ ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçtɜ diː dˈɛkəl ! 
dɾˈaɪmɑːl pfˈuːiː ! 
ʊnt dˈɛnɔx ʃvˈeːptəst duː rˈuːəlˌoːs ʊm diː hˈøːlə , ʊnt dˈɛnɔx pˈɔltɜtəst duː zaɪt dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt ɪn deːn kˈamɜn dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ʊmhˈɛɾ ! 
vˈoːtsuː dˌiːzə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , tˈøːrɪçtɜ mˈœnç ? 
zˈɔltəst duː fɪlˈaɪçt dɔx ˈɛtvɑːs bədˈaxt ʊnt bəhˈyːtət hˈɑːbən , vˈas tsʊm vˈoːlə dɛɾ ˈɛnkəl ɡərˈaɪçt ʊnt deːm ɛɾvˈɛːntən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs dˈiːnt ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vˌ??də aɪn ʃˈats ɡəhˈoːbən . 
ɛɾ zˈiːt frˈaɪlɪç ˈandɜs ˌaʊs als diː fˈɔɾʃɜ fɛɾmˈʊtətən , dɑː iːɾ ˈaʊɡə tsuːˈeːɾst aʊf deːn ˈʊndˌɔøtlɪçən bˈuːxʃtɑːbən dˌaɪnəs fɛɾtsˈaɪçnɪsəs rˈuːtə . 
dɛɾ ʃˈats , deːn diː bˈaɪdən ɡəlˈeːɾtən ɡəhˈoːbən , hat klˈaɪnə ɡəbˈaltə fˈɔøstə , rˈʊndə vˈɛŋlaɪn ʊnt lˈiːbə ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɪst leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈɛlt zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ʃvˈaɪɡzɑːm . 
bˈaxhuːbɜ , zˈɔltəst duː dˌaɪnə ˈɔɾdənsrˌeːɡəl lˈaɪçtsɪnˌɪç bəhˈandəlt hˈɑːbən ? 
hast duː dˌiːzən ʃˈats ɪn tsvˈaɪ vˈoːnʊŋən an dɛɾ hˈoːlən ʊnt tɾˈɔknən ʃtˈɛlə dˈeːpoːnˌɪɾt , vˈɛlçə ɪn ˌʊnzərɜ lˈaɪənʃpɾˌɑːxə vˈiːɡə hˈaɪst ? 
hˈɔøt ɪst ɡɾˈoːsə tˈaʊfə ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ɛsɪst ˌaɪnə dˈɔpəltˌaʊfə . 
dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zˈoːn hˈaɪst fˈeːlɪks ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs jˈʊŋə tˈɔxtɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən dˌiːzə ˌyːbɜfˈyltə vˈɛlt tsuː fɛɾˈɛŋən . 
diː pˈɑtən dɛs knˈɑːbən zɪnt rˈaʃkə ʊnt frˈaʊ ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , diː pˈɑtən dɛs mˈɛtçəns ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs ʊnt frˈaʊ rˈaʃkə , hˈɛɾ hˈʊməl ˌɑːbɜ ɪst dˌɔpəlpˈɑtə ʊnt ʃtˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɛɾ ʃvˈɛŋkt bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn tˈɔøflɪŋ . 
» ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ˌiːrəs aɪn zˈoːn ɪst , « zˈɑːɡt ɛɾ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ , » ɛɾ vˌɪɾt blˈɔnt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt lˈʊstɪç . 
dɛn das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt nˈɪmt ˌyːbɜ hˈant ʊnt vˌɪɾt ʊns tsuː kɾˈɛftɪç , viːɾ mˈysən ʊns d??ç tsuːvˈaxs ʃtˈɛɾkən , zˈɔnst fˈɪndət aɪn fˈœlɪɡəs ˌʊntɜbˈʊtɜn ʃtˈat . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das dˌaɪnəs aɪn mˈɛːdçən ɪst , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , » das dˈɪŋ ɪst ʃvˈaɾts ʊnt bˈɔɾstɪç , ɛs vˌɪɾt kˈaɪn hˈɑːn , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈʊməl . 
« 
diː tˈaʊfə ɪst foːrˈyːbɜ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaʃkə ɛɾhˈeːpt das ɡlˈɑːs : 
» tsvˈaɪ nˈɔøə mˈɛnʃənzˌeːlən ɪm rˈaɪç dɛɾ bˈyːçɜ , tsvˈaɪ ɡəlˈeːɾtˌɛnkɪndɜ mˈeːɾ ɪn ˌʊnzərɜ dˌɔktɾiːnˈɛːrən , vˈʊndɜlˌɪçən , peːdˈantɪʃən , ɡɾˈɪlɪɡən tsˈʊnft . 
iːɾ kˈɪndɜ vˌɛɾdət ˈɔørə ˈeːɾstən rˈaɪtyːbˌʊŋən aʊf fˌoːliːˈantən ˈanʃtˌɛlən , ˈɔørən ˈeːɾstən hˈɛlm ʊnt ˈɔørə ˈeːɾstə ʃˈyɾtsə vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊs kˌɔrɛkt??bˈoːɡən ˈɔørɜ fˈɛːtɜ ˈanfˌɛɾtɪɡən , frˈyːɜ als ˈandərə vˌɛɾdət iːɾ mɪt hˈaɪmlɪçəm bˈaŋən aʊf diː bˈyːçɜ ʃˈaʊən , diː ˈɔørə rˈoːzɪɡə jˈuːɡənt ˈʊmʃtˌeːən . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈynʃən , das ˌaʊx iːɾ dɑːtsˈuː hˈɛlft , ˌaɪnəm ʃpˈɛːtərən ɡəʃlˈɛçt deːn ʃtˈɔltsən zˈɪn tsuː bəvˈɑːrən , mɪt vˈɛlçəm ˈɔørə fˈɛːtɜ das ˈaɪɡənə lˈeːbən hˈɪŋeːbən als zˈuːxəndə , dˈɛŋkəndə , ɡəʃtˈaltəndə . 
ˌaʊx iːɾ , ˌɔp mˈan , ˌɔp vˈaɪp , zˈɔlt tɾˈɔøə bəvˈɑːrɜ dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlən hɑːbə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs zaɪn . 
iːɾ vˌɛɾdət aɪn fˈɔlkstʊm fˈɪndən , das ʃtˈɛɾkɜ diː flˈyːɡəl rˈeːkt ʊnt hˈøːərə fˈɔɾdərˌʊŋən an zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən fˈyːrɜ ʃtˈɛlt . 
viː diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊns , vˌɪɾt ˌaʊx ɔøç ˈɔørə tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln bətɾˈaxtən ; 
zˈɔɾkt dɑːfˈyːɾ , das ɛs aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln zˈaɪ . 
ʊnt zˈɔɾkt dɑːfˈyːɾ , das deːm fˈɔlkə diːs ˈamt vˈɛɾt blˈaɪbə , das iːɾ fɔn ˈɔørən fˈɛːtɜn ˌyːbɜkˈɔmt , ʊnt das ˌaʊx iːɾ fɛɾvˈaltən zˈɔlt als ˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪtɜ ɪm rˈaɪçə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , tɾˈɔø ɪm ɡlˈaʊbən an deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
« 
rˈaʃkə ʃpɾˈɑːxs ʊnt ʃvˈɛŋktə das ɡlˈɑːs . 
» bˈɪtə , ɛsɪst maɪn ɡlˈɑːs , « rˈiːf diː ʃtɾˈuːvəlˌiːʊs , » tɾˈɪŋkən ziː mˌaɪnə hˈantʃˌuːə nˈɪçt , ziː lˈiːɡən dɑːrˈɪn . « 
» rˈɪçtɪç , « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç rˈaʃkə , » ɛsɪst lˈeːdɜ . 
« 
ɛɾ ɡˈoːs bədˈɛçtɪç deːn vˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ flˈaʃə ˌyːbɜ diː hˈantʃˌuːə ʊnt rˈiːf zaɪn hˈoːx ! 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈɛmrɪɡən ˈɛkə am bˈyːçɜʃrˌaŋk , vˌoː das klˈaɪnə nˈoːtɪtsbˌʊx dɛs frˈɑtɜs lˈɑːk , ɛɾʃˈiːn , fɔn jˈeːdɜmˌan ˈʊnbəˌaxtət , diː dˈeːmytˌɪɡə ɡəʃtˈalt bˈaxhuːbɜs , ˌaɪnɜ kˈɪndɜmˌuːmə ˈɛːnlɪç , ziː ɡɾˈystə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈaŋkənt . 
als diː frˈɔøndə ɡəʃˈiːdən vɑːrən , zˈɑːs ˈɪlzə am lˈɑːɡɜ , das kˈɪnt fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːs ; 
fˈeːlɪks knˈiːtə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən hɛrˈab aʊf das jˈʊŋə lˈeːbən , das tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːk . 
» ɛsɪst zoː klˈaɪn , fˈeːlɪks , « zˈɑːɡtə ˈɪlzə , » ʊnt dɔx mˈaxt ˈaləs , vˈas vɑːɾ , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪst , diː mˈʊtɜ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , als dɛɾ lˈaɪzə hˈɛɾtsʃlɑːk ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . « 
» rˈuːəlˌoːs rˈɪŋt dɛɾ dˈɛŋkəndə ɡˈaɪst nɑːx deːm ˈeːvɪɡən , « rˈiːf dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » vˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt am hˈɛɾtsən hˈɛlt , dɛɾ fˈyːlt zɪç dɛɾ hˈoːən ɡəvˈalt ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˈaɪnɪç fɛɾbˈʊndən ɪn zˈeːlɪɡəm frˈiːdən . 
« 
diː vˈiːɡə ʃˈaʊkəltə , viː fɔn ɡˈaɪstɜhˌant bərˈyːɾt . 
zoː ˈalzoː zˈiːt dɛɾ ʃˈats ˈaʊs , fɛɾˈeːvɪçtɜ bˈaxhuːbɜ , deːn duː ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn ɡəʃlˈɛçt d??ç hˈɪlfrˌaɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪtəlt hast ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , duː hast an ʊns ˈuːɛbləs ɡətˈɑːn . 
jˈeːdɔx , vˌɛn man vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːkt , viː zˈɔɾklɪç duː ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ʊnt ˈandɜsvˌoː bədˈaxt vɑːɾst , als ˈeːɛstˌɪftɜ ʃpˈɛːtərən mˈɛnʃən ɡˈʊtɜtsˌɪɡə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən , zoː kˌan man diːɾ am hˈɔøtɪɡən tˈaʊftɑːɡə ˌaʊx nˈɪçt bˈøːzə zaɪn . 
aɪns ɪns ˈandərə ɡərˈɛçnət , dˈaɾf man vˈoːl zˈɑːɡən : 
duː vɑːɾst aɪn ˈʊnɡlˌykspɪlts , ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ʊnt am ˈɛndə , tˈoːbiːˌɑːs bˈaxhuːbɜ , bɪst duː dɔx nɑːx fˈiːlən bədˈɛŋkən ˌaʊs ˈaltɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌʊntɜ diː zˈeːlɪɡən ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs mɪt ˌaɪnəm frˈɑɡeːtsˌaɪçən : 
duː tɾˈɛːɡst am rˈykən dˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən kˈʊtə als nˈoːtɑː fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən aɪn hˈœlɪʃəs ʃvˈɛntsçən vˌeːɡən dɛɾ fɛɾlˈoːrənən hˈantʃrˌɪft dɛs tˈɑkiːtˌʊs . 