deːn ʃˈøːnən lˈaʊnən dɛɾ lˈiːplɪçən mˈɪnɑː , deːm ɡˈuːtən ɡˈaɪstə jˈuːlɪəns ʊnt deːm ʃtˈɪlən hˈaɪtɜn zˈɪnə hˈɛnriːtəns vˈaɪə ɪç diːs bˈuːx ˈoːnə tɛndˈɛnts 
diːs bˈuːx hat kˈaɪnə tɛndˈɛnts , ɪst nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈaltən , fˈɛlt hˈiː ʊnt dɑː ɪn ˌaɪnə fˈalʃə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt . 
ɪç fˈyːltə ɛs ˈɪtst . 
dɑː ɪç ɛs ʃrˈiːp , kˈantə ɪç ˈaləs das nˈɔx nˈɪçt , ɪç vɔltə dˈɑmɑːls aɪn bˈuːx mˈaxən , ʊnt ˈɪtst ɛɾʃˈaɪnt ɛs nˈuːɾ nɔx , vˌaɪl ɪç miːɾ ɪn iːm diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə , diː frˈaɪlɪç zˈeːɾ nˈiːdɾɪç ɪst , ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
ɪç fɔlˈɛndətə ɛs tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jˈɑːrəs nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , hˌatə mɪç dˈɑmɑːls dɛɾ kˈʊnst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈaɪht , ʊnt vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː an dˌiːzəm bˈuːxə rˈɛçən , ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən . 
dˌiːzə blˈɛtɜ ɡˈeːbə ɪç nˈɪçt viː aɪn ˈɔpfɜ hˈɪn , nˈaɪn , ziː zˌɔlən diː flˈamə nˈɛːrən , ɪn dɛɾ ɪç iːɾ ˈaɪnst maɪn rˈaɪnəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɪl . 
duː vˌɪɾst miːɾ dɑːrˈʊm vˈoːlvˌɔlən , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , das ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm bˈuːxə , das nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ als zɪç zˈɛlpst dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtə , ʊm ʃnˈɛlɜ tsuːɾ mˈaxt dɛɾ ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt fɔn mˌaɪnəm pˈʊŋktə ˌaʊs tsuː tˈuːn , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk . 
ɛsɪst miːɾ ʃˌoːn ˈɪtst aɪn ˈɪnɪɡɜ ɡənˈuːs , ˈalə mˈɛŋəl , diː ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˌatə , tsuː ˌyːbɜzˈeːən ; 
ziː ˈalə tsuː fɛɾbˈɛsɜn , dɑːtsˈuː mˈystə ɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə ʃtˈeːən , diː ˈeːvɪç fˌɔɾ ʊns flˈiːt . 
dɔx vɪl ɪç ʃnˈɛlɜ , kˈʊnstɾaɪçɜ ʊnt bəɡˈaɪstɜtɜ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈaʊm , dɛɾ mɪç fɔm tsˈiːlə tɾˈɛnt , ʃtˈeːts klˈaɪnɜ vˌɪɾt , ʊnt ˈɛntlɪç nˈuːɾ deːm zˈeːɜ zˈɪçtbɑːɾ blˈaɪpt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt. 
jˈuːniː . 
ɡˈɔdviː an rˈøːmɜ ʃlˈoːs ˈaɪçənvˌeːən hˈuː ! 
ɛsɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪmɪʃ , aɪn jˈeːdɜ fˈeːdɜʃtɾˌɪç hˈalt vˈiːdɜ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxt . 
ɛsɪst kˈyːl , maɪn lˈɪçt flˈakɜt aʊf ˌaɪnəm lˈɔøçtɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɪn zˈɪlbɜ ɡəfˈastən hˈɪɾʃhɔɾnə bəʃtˈeːt . 
ɪn deːm ɡəmˈaxə , ɪn deːm ɪç zˈɪtsə , hˈɛɾʃt ˌaɪnə ˈaɪɡənə altfrˈɛnkɪʃə natˈuːɾ ; 
ɛsɪst , als zˈaɪ aɪn ʃtˈyk dɛs fˈʊnftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts baɪ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪçənvˌeːən ˈaɪnɡəmˌaʊɜt vˌɔɾdən , ʊnt diː vˈɛlt zˈaɪ dɾˈaʊsən ˈaɪnstvˌaɪlən vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən . 
ˈaləs , vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , mˈɪshandəlt mɪç , ʊnt ɡɾˈaɪft zoː dˈɛɾp tsuː viː aɪn fˈeːdəhˈantʃˌuː . 
diː fˈɛnstɜ klˈɪrən ʊnt rˈasəln , ʊnt dɛɾ vˈɪnt mˈaxt aɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəhˈɔølə d??ç diː vˈɪnkəl dɛs hˈoːfəs , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hɪnˈaʊszˌɑː ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛs fˈyːrən aɪn hˈalp dˈʊtsənt rˈystvɑːɡən ɪm ɡˈɑlɔp das bˈ??ktoːɾ hɛrˈaɪn . 
dˌiːzəm ˈɔøsɜn ʃtˈ??mə hast duː mˌaɪnən bɾˈiːf tsuː dˈaŋkən , ɛɾ ʃtˈyɾtst zɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ viː aɪn bɾˈaʊzəndɜ valtstɾˈoːm hˈɪn , ʊnt ˈalə bətɾˈaxtʊŋən lˈiːɡən am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ . 
zoː mˈuːs ɪç dan mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn mɪç tsuːrˈyk , ɪn maɪn hˈɛɾts nˈeːmən , vˌoː duː nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜ ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən zˈɪtsəst ʊnt miːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈiːpst . 
ɛsɪst ˈɔft zˈoː , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ ʃtˈ??m ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm ɡlˈykə , jˈɑː das ˈaləs hˈaɾtə ʊnt rˈaʊə dɑː ɪst , ʊm ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnʃtˌeːtən zˈɪn , dɛɾ ˈeːvɪç nɑːx dɛɾ frˈɛmdə ʃtɾˈeːpt , tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuː bəvˈeːɡən . 
vˌɛn dɾˈaʊsən dɛɾ vˈɪldə ʃtˈ??m ɪn fˈɔlən vˈoːɡən bɾˈaʊst , dan hɑːbə ɪç nˈiː mˌaɪnən zoː ˈɔft bəklˈɑːktən dɾˈaŋ nɑːx rˈaɪzən ɛmpfˈʊndən . 
maɪn ˌiːdeːˈɑːl kˈɛnst duː ɛs nɔx ? 
fɛɾʃvˈɪndət ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , tsvˈɪʃən hˈoːən ʃvˈaɾtsbeːvˌaxsnən bˈɛɾɡvɛndən , aɪn lˈiːplɪçəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs vˈaɪp an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , aʊf vˈaɪsɜ mˈɔndbɛɡlˌɛntstɜ bˈɑːn , ɪm lˈaɪçtən vˈɑːɡən hɪntsˈuːrˌɔlən ; 
das miːɾ diː ʃˈøːnstə hˈaɪmɑːt ɪn deːm ˈaɾmə rˈuːt , diː mɪç nˈiː mɪt tɾˈɛːɡən fˈɛsəln bˈɪndət , vˌoː , rˈɪŋ an rˈɪŋ ɡərˈaɪht , hˈœkstəns aɪn bəvˈɛklɪçəs ˈaɪnɜlˌaɪ ɛntʃtˈeːt ; 
das fˌɔɾ miːɾ lˈaʊt das mˈʊntɾə hˈɔɾn dɛs ʃvˈɑɡɜs diː lˈɔkəndən tˈøːnə nɑːx dɛɾ frˈɛmdə ɡlˈɛntsənt d??ç diː bˈyʃə rˈʊft , ʊnt ˈɛçoː fɔn ˈalən fˈɛlzən nˈiːdɜʃpɾˌɪŋt , ʊnt ˈaləs frˈaɪ ʊnt frˈoː diː fɛɾbˈoːtənən vˈɔɾtə d??ç diː nˈaxt rˈʊft : 
zoː vˈaɪt als diː vˈɛlt , zoː mˈɛçtɪç dɛɾ zˈɪn , zoː fˈiːl frˈɛmdə ɛɾ ˈʊmfˌaŋən hˈɛlt , zoː fˈiːl hˈaɪmɑːt ɪst iːm ɡəvˈɪn . 
nˈaɪn , ˈaləs dˌiːzəs nˈɪçt ; 
ɪç ɛmpfˈɪndə dan fˈast diː tsuːlˈɛŋlɪçkˌaɪt fɔn ɡˈuːtən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən , vˌoː ɛs ˈoːnə tsˈuːɡlʊft hˈɛɾɡeːt , ʊnt kˈaɪnɜ ɪn diː hˈɪtsə tɾˈɪŋkt , ʊnt jˈeːdɜ hˈuːstən ˌoːdɜ ʃnˈʊpfən fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl ɪst ʊnt fˈiːlə ˈɑːnən tsˈɛːlt . 
vˌɛn diː kˈatsən fˌɔɾ deːn tˈyːrən mˈɪnəlˌiːdɜ zˈɪŋən , ʊnt aɪn kˈɔøtsçən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ das ʃtˈɛɾbəlˌiːt fɔn ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡɜn zˈɪŋt , diː ˈoːnə diː ˈanlˌɑːɡə dɛs ʃvˈɑːns , das lˈɛtstə lˈeːbən ɪn meːlˈoːdɪən ˈaʊstsuːhˌaʊxən , dɔx ˈoːnə zˈɪŋən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən , dan dɾˈɛŋt zɪç vˈoːl das vˈaɪp tsuː deːm mˈanə fˈ??çtzɑːm hˈɪn , ɛs vˌɪɾt diː fˈ??çt tsuːɾ lˈiːbə , ɪn dɛɾ zɪç ˈaləs lˈœst , ʊnt ˈaləs bˈɪndət zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən miːnˈuːtə ; 
diː zˈɪnə , diː ɪn tɾˈɔømən viː ɪn frˈɛmdən fˈeːnlɛndɜn ʃvˈeːptən , ziː kˈeːrən ɪn zɪç zˈɛlpst ɪn diː ˈaɪɡəntlɪçstə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , ʊnt ɪn deːm tɾˈaʊm , dɛɾ das hˈœkstə vˈaxən ˌʊntɜ zɪç zˈiːt , ɛɾʃtˈeːt nˈuːn hˈiːɾ das dˈɛŋkmɑːl jˈeːnɜ ʃˈøːnən mˈytə , vˌoː ɡˈɔt zɪç mɪt deːm ˈeːɾstən mˈɛnʃən ɪm ʃlˈɑːfə dˈɪçt fɛɾbˈant , ʊnt zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ʃˈøːnə , diː pˌoːeːzˈiː , das vˈaɪp ɛntvˈant . 
viː hˈiːɾ fˈ??çt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈeːə ʊnt ˌiːrɜ pflˈɪçt ʃtˈant , zoː ʃtˈeːt ziː hˈiːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dˌiːzəm bɾˈiːfə . 
das blˈat pˌɔstpapˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ʊnt ɪç , viːɾ zɪnt vˈoːl diː lˈaɪçtəstən vˈeːzən ɪn deːm ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪzə , deːn ɪç ˌyːbɜʃˈiːlən kˌan , dɛn ʊm mɪç zˈeːən kˈœntə ɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən bɪn ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , diː ˈɑːnhɛrən ʃlˈiːsən aɪn bˈɑtaɪlˌoːn karˈeː ʊm mɪç . 
fˌɔɾ miːɾ fɛɾˈaɪnɪkt zɪç diː lˈiːnɪə mɪt ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə . 
rˈɛçts hˈɛŋt dɛɾ bˈɛɾtɪɡə hˈɛɾ kˈʊnts fɔn ˈaɪçənvˌeːən , fɔm kˈɔpfə bɪs tsʊm fˈuːsə ɪn ˈaɪzən ɡəhˈylt , ɛɾ hat ɪm ˈaɪzɜnən tsˈaɪtˌaltɜ dˌiːzəs ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊt , tsuːɾ lˈɪŋkən kˈɔmt frˈaʊ fɔn ˈaɪçənvˌeːən mɪt blˈoːsɜ bɾʊstmˈɑːn ʃˈoːs ɪn ˌiːrəm tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaɪzɜnən pfˈaɪlən ; 
dan kˈɔmt aɪn hˈɪɾʃkɔpf , dɛɾ ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəmˌaʊɜt ɪst , ʊnt ˈax ! 
vˈeːɾ kˈɔmt nˈuːn ? 
das lˈiːbə ʃˈøːnə mˈɛːdçən , das mɪç hˈiːɾ fɛɾlˈiːs , ziː hat ˌaɪnə rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən miːɾ aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə lˈiːkt ˌaʊx ˌaɪnə vˌɛn ɪç dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃpˈɪndəl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ aɪn bˈuːx , ʊm ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː flˈaxs (en)lˈeɪnwand(de) , (en)lˈeɪnwand(de) lˈʊmpən , ʊnt lˈʊmpən bˈyːçɜ vˌɛɾdən . 
ziː hat aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ˈan das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə frˈɔøntlɪçə lˈɪçtstɾɑːl , deːn ɪç hˈɔøtə ɛɾblˈɪktə . 
maɪn blˈɪk ʃtˈant aʊf dɛɾ rˈɔøçərˌɪɡən vˈant , als ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt das ˈɛçtsən dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən tˈyːrə fɛɾʃlˈaŋ ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt mˌaɪnən zˈɔøftsɜ . 
diː rˈoːzə fˌɔɾ miːɾ zˈiːt mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈan , ˈoː duː fɛɾflˈʊxtəs tˈɪʃbaɪn ! 
dɛɾ tˈɪʃ hat bˈaɪnə , diː zɪç mɪt mˌaɪnən lˈaɪçtən fˈyːsən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , kˈaʊm ʃpɾˈɛçə ɪç dˌiːzəs vˈɔɾt mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs , zoː bɪn ɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt iːm fɛɾzˈøːnt . 
ˌʊntɜ deːm ɡəmˈɛldə dɛs frˈɔøntlɪçən mˈɛtçəns ʃtˈeːt : tˈɪʃbaɪn pɪnksˈɪt . 
dɔx vˈas zˌɔl das ! 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ bˈ??k ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs lˈandeːdˌɛlmanəs , das mˈɛɾkst duː vˈoːl , ʊnt fˈyːlə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , viː fˈiːl lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ɛs hˈiːɾ ˈoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs vˈɛːrə als baɪ deːn hˈɪmlɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ɪn deːn ɡəʃmˈakfɔlən ɡəmˈɛçɜn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mˈɔliː ɪn bˈeː. : ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪsə ˈɛtvɑːs vˌɪɾd ɪn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ˌatmɔsfˈɛːrə , viː diː rˈoːzə fˌɔɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɑːlə , viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ klˈaɪnɜ ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən ɡəvˈɪtɜnˌaxt , zoː rˈaɪtsənt , zoː frˈɔøntlɪç , das ɪç ɛs lˈiːbɜ ˈanʃˌaʊə als diː zˈɔnə ɪm ɡlˈantsə dɛs mˈɪtɑːks . 
diː rˈoːzə , dɛɾ ʃtˈɛɾn tɾˈœstət mɪç , ɪndˈɛs diː zˈɔnə mɪç nˈuːɾ blˈɛndətə . 
pfˈuːiː ! 
kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ziː ɛɾvˈɛɾmtə mɪç . 
diːɾ tsuːlˈiːp , kˈaltɜ frˈɔønt , ʃtˈaɪk ɪç vˈiːdɜ fɔn deːn ʃtˈɛltsən hɛrˈap , aʊf deːnən ɪç das ɡəvˈɪsə ˈɛtvɑːs ˈanrˌeːdətə , das duː am ˈɛndə dˌiːzəs lˈaŋən lˈaŋvˌaɪlɪɡən bɾˈiːfəs kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔlst . 
ɡədˈʊlt ! 
daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das aɪn vˈaɪp viː mˈɔliː duː kˈɛnst ziː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn bˈeː. fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾlˈɛŋɜn kˈɔntə , mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç aɪn vˈaɪp bɪs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾhˈøːbə , diː frˈaɪ ʊnt ˈoːnə fˈɛsəln dɛs ɡˈaɪstəs , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt ˈandɜn , diː fɛɾlˈasənə bˈɑːn dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ bətɾˈɪt ; 
diː alˈaɪn dɑː ʃtˈeːt , vˌoː ˈalə ʃtˈeːən zˌɔltən , ʊnt vˌoː ˌaʊx ɪç baɪ iːɾ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , ʊnt deːn mˈaɪstən tsuːfˈiːl , lˈeːpt ziː ɡlˈyklɪç ʊnt vˈɑːɾ , ˈɔpʃoːn ˌiːrə ɡəʃlˈɛçtsɡənˌɔsən ziː ˈaɪnzˌaɪtɪç bəˈ??taɪlən , vˌaɪl ˌiːrəm kˈ??tszɪçtˌɪɡən blˈɪkə diː ˌyːbɜzˈɪçt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən , zoː ɡˈantsən , zoː haɾmˈoːnɪʃən ˌoːbɜflˈɛçə tsuː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst . 
duː ʃpɾˈɑːxst als aɪn frˈɔønt mɪt mˈiːɾ , duː vɔltəst rˈɛtən , ˌaʊs ɡəfˈɑːrən rˈɛtən , diː ɛs nˈuːɾ deːm ʃvˈaxən vˌɛɾdən kˈœnən . 
duː ɡlˈaʊptəst , ɪç hˌɛtə mɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzərən lˈiːbə ɡəʃtˈyɾtst ˈoː dan hˌɛtə ɪç baɪ mˈɔliː nˈɪçt ʊm ˈaləs bˈɪtən mˈysən , diː nˈuːɾ ɡˈiːpt , vˌoː ziː lˈiːpt , ʊnt nˈuːɾ lˈiːpt , vˌoː ˌiːrə lˈiːbə ɪm fˈɔlən fɛɾʃtˈandə bəlˈoːnʊŋ ɪst . 
mˈɔliː bəfrˈiːdɪçt nˈiː lˈaɪdənʃˌaftən , vˌoː ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˈɛnʃən ʃˈɑːdən kˌan . 
» ɡˈɔdviː ! « zˈɑːɡtə ziː an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , an deːm ɪç , d??ç ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , d??ç diː tɾˈaʊlɪçə ˈanʃmˌiːɡʊŋ ˌiːrɜ iːdˈeːən an diː mˈaɪnɪɡən ʊnt mˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt an diː ˈiːrɪɡə kˈyːnɜ , zˈeːɾ fɛɾvˈɛɡnə hˈɔfnʊŋən vˈɑːktə : » ziː zɪnt hˈiːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ziː zɪnt hˈiːɾ ˈoːnə tsvˈɛk , ɛɾvˈaɾtən ziː mˈeːɾ ? 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən , als ɪç ˌiːnən ɡˈɑːp , ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ deːm , dɛɾ ɛs fˈasən kˌan , dɛɾ ɛs ɡˌants kˈɛnt , bɪn ɪç ˈaləs , bɪn ɪç aɪn vˈaɪp ; 
ziː zɪnt vˈaɪt , zˈeːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt . « 
hˈiːɾ vˈaɾt ziː rˈuːɪç , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə hˈant , diː ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən bˈeːptə , ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɡlˈyːtə ˌaɪnə rˈaɪnə flˈamə , diː ɪn dɛɾ tɾˈɛːnə , ˈax ! 
ɪn dɛɾ tɾˈɛːnə dɛs ˈapʃˌiːts ɛɾlˈɔʃ . 
» ziː rˈaɪzən mˈɔɾɡən , ɪç bəfˈeːl ɛs ˈiːnən « , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ viː maɪn hˈɛɾ . 
 » ɪç bˈɪtə ziː ʊm mˌaɪnət ʊnt ˈiːrəntvˌɪlən , fˈɔlɡən ziː mˌaɪnən bəfˈeːlən « , fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ˈanmˌuːt fˈɔɾt ; 
ziː hˌatə zɪç , viː diː lˈiːbə , zˈanft ˌyːbɜ mɪç hɛrˈabɡəbˌoːɡən , ʊnt nˈuːn kˈɔntə ɪç ˈoːnə kˈyːnhaɪt diː tɾˈɛːnə dɛs ˈapʃˌiːts fɔn ˌiːrɜ vˈaŋə kˈysən zˈɛltzɑːm zˈyːsɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn ɡəfˈyːlən , iːɾ bəfˈeːl mˈaxt mɪç tsʊm sklˈɑːvən , ɪç mˈuːs ɡˈeːən , ˌiːrə bˈɪtə ˈʊmˌaɾmt mɪç , hˈɛlt mɪç fˈɛst an ziː ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪç tsʊm ɡˈeːən bˈɪtət , vˌɪɾt ɛs zoː zˈyːs , ˌiːrən vˈɪlən tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx nˈɪçt ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈuːs dɛs ˈapʃˌiːts , ɛɾ vɑːɾ zoː ˈɪnhaltɾˌaɪç , ɛs lˈɑːk das blˈaɪbən zoː dˈɔøtlɪç dɑːrˈɪn , ɛɾ hˌatə jˈɑː diː ʃˈaɪdɛtɾˌɛːnə vˈɛɡeːkˌyst , dɛn vˈas ɪst ʃˈaɪdən ˈandɜs als ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt viːdɜzˈeːən ˈandɜs als aɪn kˈuːs . 
ˈax hˌɛtə aɪn kˈuːs kˈaɪn ˈɛndə , mˈɔliː hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾnə bəhˈaltən , ʊnt fɛɾtɾˈɔknətə ˌaɪnə tɾˈɛːnə nˈɪçt , zoː kˈœntə ɪç ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs lˈɑːk fˈiːl vˈɑːɾhaɪt ɪn deːm kˈʊsə , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ als mˈɔliː vɑːɾ , zoː mˈʊstə vˈoːl aɪn ˈandərɜ ˈʊmʃtˌant ziː tsvˈɪŋən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː fˈ??çt , bˈalt d??ç diː zˈɪnlɪçə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ kˈysə ɪm rˈaʊʃə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft diː ɡˈaɪstɾaɪçə hˌɔøçəlˈaɪ ˌiːrɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ɪm rˈaʊʃə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛnthˈylt tsuː zˈeːən . 
zˈyːs vɑːrən ˌiːrə lˈɪpən , ɛs ʃvˈam aɪn ʃtˈɪləs lˈiːbəndəs hˈɪŋeːbən aʊf ˈiːnən , ʊnt ɪm ɡəfˈyːlə dɛs ˌyːbɜɡˈeːəns ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns ʊnt zˌaɪnəs ɡənˈʊsəs ɪn mɪç ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən lˈɑːk dɛɾ ɛnttsˈykəndə tɾˈaʊm ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɔlʊst dɛs kˈʊsəs . 
dɔx aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs rˈaʊʃəs ɛntzˈɪŋkt ʊns dɛɾ bˈɛçɜ , kˈalt ʃtɾˈœmt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ ɡlˈyːəndən lˈɪpə ʊnt zˌaɪnəm frˈɔødənrˈandə dˈ??ç , rˈaɪst deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən lˈoːs , ʊnt viːɾ ɛɾvˈaxən . 
zoː lˈœstə zɪç diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛs ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən kˈʊsəs . 
ʃtˈʊm ʃtˈant mˈɔliː , ʊm ziː hˈeːɾ diː tɾˈymɜ ˌiːrəs ʃtˈɔltsən bəfˈeːls , ʃˈɑːm fˈɛɾptə ˌiːrə vˈaŋə , blˈɛsə fˈɔlktə . 
dɛɾ kˈuːs hˌatə diː ʃˈaɪdɛtɾˌɛːnə ʊnt nˈɪçt diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə vˈɛɡənˌɔmən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt zoː viː ˌɛtvɑː lˈʊdvɪç dɛɾ ˈaxtseːntə ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ɛɾ ɪn rˈeːvɑːl ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç reːɡˈiːɾt , ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmuːt , ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ʃˈɪfbɾʊxə ˌiːrəs plˈɑːns , dɛɾ miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ baɪ fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : » ɡˈɔdviː ! 
ziː ɡˈeːən mˈɔɾɡən , ɪç bɪn deːm jˈyŋlɪŋə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ iːm dˈaɾf nˈiː vˌɛɾdən , vˈas bəlˈoːnʊŋ dɛs hˈandəlndən mˈanəs ɪst , ɡəkɾˈœntə lˈiːbə . 
ɛsɪst fɛɾdˈiːnst , ɪm ˈaɾmə dɛs vˈaɪbəs rˈuːən tsuː dˈyɾfən ; 
ɛsɪst ˈeːlɛnt , fɔm ˈaɾmə dɛs vˈaɪbəs rˈuːən tsuː mˈysən . 
mˈysən ziː nˈiː ʊm tsuː dˈyɾfən . « 
ˈax viː klˈaŋən dˌiːzə zɛntˈɛntsən zoː kˈalt ʊnt ɡətsvˈʊŋən nɑːx ˌaɪnəm kˈʊsə , dɛɾ iːɾ fɛɾrˈɛːtɜ vɑːɾ . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈuːtə viː deːm ɡˈastə ˌaɪnəs ɡˈaɪtsɪɡən vˈɪɾts , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈast bərˈaʊʃt ɡlˈaʊpt , ʊnt diː ʃpˈɛːtərə vˈaɪnflaʃə , diː ˈalzoː nɑːx ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ˌaʊs deːm kˈɛlɜ diː jˈyŋərə ɪst , ˌaʊx ˈɪmɜ diː jˈyŋərə nɑːx ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ˌaʊs deːm vˈaɪnbɛɾɡə , das hˈaɪst , aɪn bˈiːsçən zˈaʊrɜ zaɪn lˈɛst ; 
ɛɾ dˈɛŋkt , dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ ˈɛltərən mˈɑːk diː jˈyŋərə bˈɛtən ; 
zˈeːɾ vˈaɪzlɪç dɛɾ çˈiːr??k bətˈɔøpt ʊns ˈeːɾst diː ˈoːɾlɛpçən , ˈeːə ɛɾ ʊns diː ˈoːɾlœçɜ ʃtˈɪçt ; 
vˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈoːrɪŋə tɾˈɛːkt , vˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuː ɡˈastə ɡˈeːt , ʊnt vˈeːɾ ɡˈɛɾn kˈyst , mˈuːs zɪç das ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən . 
ɪç tˈaɪlə ɡˈɛɾn mɪt dˈiːɾ , zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˌaɪnə frˈɔødən . 
lˈɑːs mɪç dˈɛsveːɡən fɔn dɛɾ nˈaxt ʃvˈaɪɡən , diː ɪç ɡəpˈaɪnɪçt dˈ??çvˌaxtə . 
duː kˈɛnst maɪn talˈɛnt , ˈaləs fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈantsuːzˌeːən , diː lˈaxəndən ʊnt vˈaɪnəndən zˈaɪtən jˈeːdəs ɡəfˈyːls ʊnt jˈeːdɜ ɡəʃˈɪçtə hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , zoː das ɪç nˈiː ɡˌants ɡlˈyklɪç ʊnt nˈiː ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt tsɛɾrˈiːs mɪç aɪn ʃtˈeːtɜ ɡəfˈyːlsvɛksəl . 
deːn frˈɔøntlɪçən tɾˈaʊm , dɛɾ mˌaɪnən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ ˈʊmɡˌaʊkəltə , kˌan ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
vˈeːɾ kˌan das zˈyːsə lˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ , vˈeːɾ deːn lˈɛçəlndən frˈiːdən ʊnt diː hˈɔldə fɛɾzˈøːnʊŋ mˈɑːlən ? 
ɪç zˈɛlpst fˈyːlə nˈuːɾ nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt fɛɾvˈɪʃt diː rˈoːzɪçtən fˈʊstapfən dˌiːzəs tɾˈaʊms ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç zˈɑːs aʊf mˌaɪnəm pfˈeːɾdə , diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən miːɾ ʊm diː nˈɑːzə , ʊnt dɛɾ vˈaxə dˈɔnɜ vˈɛktə mɪç ˌaʊs deːm zˈeːlənʃlˌʊmɜ , ɪn deːn ɪç fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
viːɾ kˌœnən ʊns d??ç ˈɪnən fɔn ˈaʊsən fɛɾhˈylən ; 
ˌaɪnə fˈɔlfˌyːləndə zˈeːlə bədˈɛkt deːn kˈœɾpɜ mɪt ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt . 
ɪç kˈɛnə kˈaltə ɡəzˈɪçtɜ , rˈuːɪɡə ˌoːbɜflˈɛçən , ˌʊntɜ deːnən aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts pˈɔxt . 
ʃtˈɪlə vˈasɜ ɡɾˈyndən tˈiːf . 
vˈoːl deːm , dɛɾ kˈalt fɔn ˈaʊsən ɪst , vˌaɪl ˈalə zˌaɪnə flˈamən ɪm ˈɪnɜn bɾˈɛnən ; 
ɛɾ ɪst fˈɔøɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə , ʊnt vˌɪɾt kˈaɪnən ɛnttsˈyndən , zˈɪçɜ rˈuːt ɛɾ aʊf deːm hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdə dɛs lˈeːbəns . 
vˈeː deːm , dˈɛsən ˌoːbɜflˈɛçə kˈalt ɪst , vˌaɪl jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt ˌaɪnə ˈaɪsrɪndə ʊm iːn ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , zoː vˌɪɾt lˈaɪçt diː ˈaɪsbɑːn tsʊm ɡɾˈɑːp , ʊnt vˌɪɾt dɛɾ vˈɪntɜ kˈɛltɜ , zoː ʃtˈɪɾpt das lˈeːbən aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs ʃtɾˈoːms . 
maɪn tˈiːfzˌɪn hˌatə mɪç dˈɪçtɜ ˈʊmhˌylt als maɪn mˈantəl . 
dˌiːzɜ hˈɪŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ɪç vˈaɾt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ nˈɑːs . 
» vˈas vˈɛkst duː mɪç nˈɪçt , kˈɔnrɑːt ! « rˈiːf ɪç mˌaɪnəm pˈ??ʃən tsˈuː ; 
» dɑː ɛs zoː ʃtˈyɾmt , ʊnt dɑː ɛs diːɾ dɔx zˈɛlpst lˈiːp zaɪn mˈuːs , bˈalt ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuː kˈɔmən . « 
» nˈuːn , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈʊnzˌeːraɪnɜ tˈuːt zˈɛltən , vˈas iːm zˈɛlpst lˈiːp ɪst , ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən vˈɪlən fɛɾmˈiːtət , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈɛɾn ʊnt dˈiːnɜ bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnən vˈɪlən ˌaʊs ˈaɾmuːt fɛɾzˈɛtst , ʊnt dɛɾ ˈandərə iːm aʊf dˌiːzəs pfˈant ɡəlˈiːən hat ; 
dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə ɪç nˈuːn zoː nɑːx ʊnt lˈoːptə ɡˈɔt deːn hˈɛɾn , das ziː nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːsə ˈɪntɾɛsən fɔn deːm pfˈandə nˈeːmən als jˈɛtst . « 
» ʊnt dˈɛsveːɡən vˈɛktəst duː mɪç nˈɪçt ? « 
» nˈɪçts fˌɔɾ ˈʊnɡˌuːt , jˈʊŋkɜ , ɪç dˈaxtə , vˈeːn diːs lˈiːbə vˈɛtɜ nˈɪçt vˈɛkən kˌan , dɛɾ ʃlˈɛft nˈɪçt tsʊm vˈɛkən ; 
vˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɛɡɾaɪtət , dɛɾ rˈaɪtət nˈɪçt ʃnˈɛl ; 
vˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnən kˈuːs fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃaɾmˈantən dˈɑːmə aʊf deːn vˈeːk hat , ˈax ! 
dɛɾ ɪst zoː bəlˈɑːdən , das zaɪn pfˈeːɾt deːn ʃrˈɪt kˈaʊm ˈaʊshˌɛlt . « 
» fɔn ˌaɪnəm kˈʊsə vˈaɪs ɪç nˈɪçts . « 
» vˌɛn ziː vˈas dɑːfˈɔn vˈystən , zoː hˌɛtən ziː iːn nˈɪçt ɡəkɾˈiːkt , zoː vˈystə ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçts ɡəkɾˈiːkt . « 
» kˈɔnrɑːt , ʃpɾˈɪç dˈɔøtlɪç , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ˈɪntɾɛsən fɔn mˌaɪnəm pfˈandə nˈeːmən . « 
» ziː dɾˈoːən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈaʊs , das ziː hɛrˈaʊs lˈɔkən zˌɔltən . 
zoː vɪl ɪç dɛn ʃpɾˈɛçən , ʊm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə nˈaxt ˈɪmɜ ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt pˈaktə ˈaɪn , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː nˈuːn zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtvɔltən . 
ziː vˈɛltstən zɪç ɪm bˈɛtə ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç dˈaxtə , vˈoːl ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː rˈaɪzən mˈystən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌyːbɜfˈiːl ziː ˈɛntlɪç dɛɾ ʃlˈʊmɜ , ʊnt ziː vɑːrən zoː frˈɔøntlɪç dɑːbˈaɪ , das ɪç mɪç mˈɪtfrˌɔøtə ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈiːptən tɾˈaʊm , deːn ziː vˈoːl hˌɑːbən mˈɔxtən . « 
» duː fɛɾɡˈɪst diː ˈɪntɾɛsən ; 
kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . 
jˈɑː , ɪç tɾˈɔømtə . « 
» nˈuː , hˈɛɾ , ɪç tɾˈɔømtə fˈast daszˈɛlbə , nˈuːɾ mɪt hˈalp ˈɔfnən ˈaʊɡən . 
diː tˈyːrə ɡˈeːt lˈaɪzə ˈaʊf , ˈʊnt , nˈuːn kˈœmts , ɛs kˈɔmt (en)mˈɪleɪdi(de) aʊf deːn fˈʊsspɪtsən hɛrˈaɪnɡətɾˌɪpəlt , ɪn dɛɾ hˈant hˌatə ziː ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ʃtˈɛktə ziː ɪn ˌiːrə bɾˈiːftaʃə , diː aʊf deːm nˈaxtɪʃə lˈɑːk , ˈʊnt , ˈax ! 
nˈuːn « » duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , lˈiːbɜ rˈøːmɜ , mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪlə ɪç deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə adɾˈɛsə ! 
» ɪç bəʃvˈøːrə mˌaɪnən lˈiːbən ɡˈɔdviː , dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈœfnən , als bɪs ˈɪks iːm zˈɛlpst ɛɾlˈaʊbə . « 
ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˈaɾt mˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛɾ zˈiːk . 
nˈuːɾ ˌiːrəm bəfˈeːlə kˌan man baɪ deːm rˈaɪtsə , deːn ziː zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , ɡəhˈoːɾçən . 
nˈuːn vˈaɪtɜ ! 
» nˈuːn ʃlˈiːf ɪç fˈɛst , bɪs ˈaləs foːɾbˈaɪ vɑːɾ , dan vˈaxt ɪç ˈaʊf , vˌaɪl ɪç ˈeːbən nˈɪçt dˈʊm bɪn ; 
ʊnt vˌaɪl diː tsˈaɪt tsuː kˈ??ts vɑːɾ , als das diː rˈaɪfən ˈɛpfəl hˌɛtən fɔn zˈɛlpst fˈalən zˌɔlən , zoː fˈɪŋ ɪç an tsuː ʃˈytəln . « 
» lˈɑːs dɪç vˈɛk ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˌoːdɜ diː ɡədˈʊlt ɡˈeːt miːɾ ˈaʊs . 
vˈas tˈɑːt ziː , dɛɾ ˈɛŋəl ? « 
» nˈuːn ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡəzˈeːən , ʊnt vɔltə baɪ ɡˈɔt mɪt (en)mˈɪleɪdi(de) tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt ˈalə ˈɛŋəl ɛntbˈeːrən , dɛn ziː mˈaxtə miːɾ zˈeːɾ vˈaɾm , als ziː ziː zoː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə . 
hˈɛɾ , vˌɛn ziː ɡəvˈaxt hˌɛtən , hˌɛtən ziː ˈiːn , deːn kˈuːs , zoː nˈɪçt ɡəkɾˈiːkt , das ɡlˈyk kˌɑːm ˌiːnən ɪm ʃlˈɑːfə . 
hˈiːɾ tˈɑːt ɪç , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn das ʃˈytəln nˈantə , das hˈaɪst , ɪç dˈaxtə , nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt tsuː vˈaxən ʊnt aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ɡˈɛːntə ʊnt (en)mˈɪleɪdi(de) zˈɔøftstə , bˈaɪdə zˈeːɾ lˈaʊt ; 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç ʊnt (en)mˈɪleɪdi(de) bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn ; 
ɪç vˈɪʃtə miːɾ deːn ʃlˈɑːf ʊnt (en)mˈɪleɪdi(de) zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈaɪ , ʃˌoːn ˈaʊf , (en)nˈɛdʒ(de) 
frˈaʊ ? 
ɡˈɔt ! 
ʃvˈaɪk ɛɾ , kˈɔnrɑːt ! 
ziː dɾˈyktə miːɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪn diː hˈɛndə ; 
ʃvˈaɪk ɛɾ vˈeːnɪçstəns bɪs zaɪn hˈɛɾ vˈɛk ɪst . 
diː ˈɛpfəl vɑːrən ɡəfˈalən , ʊnt nˈuːn ʃlˈypftə ziː viː aɪn lˈyftçən dɑːfˈɔn . « 
» nˈiː mˈeːɾ aɪn vˈɔɾt hiːɾvˈoːn . 
das ɡˈɛlt vˌɪɾst duː deːm vˈaɪbə vˈoːl viːdɜɡˈeːbən mˈysən , ʊnt vˌɛn duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈytəlst , zoː zˌɔlən diːɾ ʃtˈɔkʃlɛːɡə fˈalən . 
« ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊnt zoː ʃnˈɛl bɪn ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈɪtən , ˈaʊsɜ miːɾ flˈoːɡən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə viː ˈaʊɡənblˌɪkə foːɾbˈaɪ , ɪn miːɾ dɾˈeːtən zɪç lˈaŋzɑːm diː bəɡɾˈɪfə , kˌoːkvɛteːrˈiː , bətɾˈuːk , lˈiːbə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ bɾˈiːf . 
ˈax ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə , vˌɛn ɪç iːn ɛɾbɾˈɛçən dˈaɾf , vˈan vˌɪɾst duː ɛɾʃˈaɪnən ? 
vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuːzˈamənhˌaŋ , dˈɛsən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ʊnt ɪç jˈɑːktə , als kˈœntə ɪç diː ʃtˈʊndə ɪm rˈaʊmə ɛɾˈaɪlən . 
ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə tɾˈeːtən zɪç ɪn deːn vˈeːk aɪn flˈuːs , dɛɾ d??ç deːn rˈeːɡən zoː ˈanɡəʃvˌɔlən vɑːɾ , das viːɾ nˈɪçt dˈ??çrˌaɪtən kˈɔntən , hˈoːp mˌaɪnə ɡˈantsə lˌiːbɛskvˈɑːl ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaʊf ; 
ɪç rˈɪt ˈalzoː lˈɪŋks ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , ʊnt mˌaɪnə zˈɔɾɡə ʃˈiːn miːɾ viː diː ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn flˈuːs tsɛɾʃnˈɪtən , ʊnt blˈiːp rˈɛçts lˈiːɡən . 
rˈaɪtə ɪç nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt , lˈeːbə ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː am flˈʊsə hˈarən , bɪs diː lˈɛtstə vˈɛlə foːrˈyːbɜˌaɪlt , ʊnt zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː aʊf diː ʃtˈʊndə pˈasən , bɪs ziː dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt foːrˈyːbɜvˌɛltst ? 
ˌyːbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə dˈɪŋə vɪl ɪç mɪç nˈɪçt kvˈɛːlən . 
ɪç ʊnt maɪn lˈaɪçtsɪn vˌ??dən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəm ˈaʊsʃˌʊsə , viː diː hˈɛrən tsuː pˈɑrɪs , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaʊsʃˌuːs bɪst duː . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡə dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ flˈuːs tsvˈaŋ ʊns nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə , das an ˌaɪnəm bˈɛɾk lˈɑːk , tsuː rˈaɪtən . 
ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə lˈɑːk aɪn ˈaltəs ɡˈoːtɪʃəs ʃlˈoːs , das bəvˈoːnt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt ɪç tɾˈɔømtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl mɪç diː hˈɔfnʊŋ , bˈalt ˌʊntɜ aɪn dˈax tsuː kˈɔmən , fɔn ˈalɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt hˈaɪltə . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən vˈaɪtɜ ɡərˈɪtən , als viːɾ ˌaɪnən tɾˈʊp jˈɛːɡɜ ˌaʊs deːm vˈaldə , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk , hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən zˈɑːən , diː ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ als viːɾ ˈaɪltən . 
diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs bəjˈɑːɾtɜ mˈan , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tɾˈɛsənrˌɔk , ˈɛːnlɪçən jˈɑːkthuːt ʊnt hˈɑːɾbɔøtəl ˈan . 
ɛɾ rˈɪt ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾandˈɛtsɑː ɪn kˈ??tsəm ɡˈɑlɔp an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vɔltə , mˈʊstə ɛɾ aʊf diː zˈaɪtə rˈaɪtən , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ (en)nˈɛdʒ(de) hˈɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf dɾˈeːtə . 
hˈɪntɜ iːm rˈɪt nɔx aɪn ɡɾˈynrɔk , dɛɾ deːm ˈaltən ɪm fɛɾjˈyŋtən mˈasstɑːbə ˈaləs nˈaxmaxtə , ɛɾ ʃˈiːn miːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn tsuː zaɪn , aɪn dˈɛɾbɜ ɡəzˈʊndɜ lˈantjˌʊŋkɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈiːfəln , ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən tsˈɔpfə ʊnt tɾˈɛsənhˌuːt ; 
deːn tsˈuːk bəʃlˈɔsən mˈeːrərə rˈaɪtəndə jˈɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnə kˈʊpəl hˈʊndə . 
diː hˈɛrən rˈɪtən ʃnˈɛl , ʊnt viːɾ rˈɪtən ʃnˈɛl , ʊnt vɑːrən kˈ??ts hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , als ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə fˈiːl . 
ɪç rˈiːf , alˈaɪn das ɡəplˈɛtʃɜ dɛs hˈɔøfɪç hɛrˈabfˌaləndən rˈeːɡəns ʊnt das ɡərˈɔøʃ dɛɾ rˈaɪtəndən mˈaxtən ɛs iːm ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
maɪn pˈ??ʃə hˈoːp diː bɾˈiːftaʃə ˈaʊf , ʊnt dɑː viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈyːdən pfˈeːɾdən deːn bəzˈɪtsɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnhˌoːlən kˈɔntən , ʊnt ʊns ˌaɪnə ʃˈɛŋkə am vˈeːɡə aɪn ˈɔpdax ˈanbˌoːt , zoː vˈaɾtətən viːɾ deːn ʃtˈ??m ˈap . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dɛɾ jˈɛːɡɜ dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs nˈɑːə lˈiːɡəndən ʃlˈɔsəs ʊnt dˈɔɾfəs zˈaɪ . 
ɪç ˈaɪltə nˈuːn , diː bɾˈiːftaʃə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊm hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt tsuː bˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt diː natˈuːɾ ʊm ʊns hˈeːɾ ˈatmətə mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən diː rˈuːə , diː ˈaləs lˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtˈ??mə zoː lˈaɪzə ʊnt zoː lˈiːbənt ˈʊmvˌeːt . 
ˌaʊx daɪn frˈɔønt vɑːɾ rˈuːɪç , dˈaxtə an dˈɪç , viː diːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌaʊx rˈuːə ɡˈiːpt , nɑːx dˌaɪnən fˈiːlən ˈaɾbaɪtən dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈoː baɪ dˈiːɾ . 
ˌʊnzrə mˈyːdən rˈɔsə ˈaɾbaɪtətən zɪç mɪt mˈyːə deːn ʃtˈaɪlən bˈ??ɡveːk hɪnˈan ; 
aɪn ˈɔfnəs tˈoːɾ ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , aɪn hˈalp dˈʊtsənt hˈʊŋɡɾɪɡə hˈɔfhʊndə blˈɛktən ʊns diː tsˈɛːnə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˌastɛlˈɑːn , kˈamɜdˌɪənɜ , miːnˈɪstɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛftə ʊnt tˈɔɾʃliːsɜ bɾˈaxtə dˌiːzə ʃtˈøːrɜ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fɔn dɛɾ rˈuːə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn flˈɛɡmɑː ʊnt zˌaɪnə tˈøːnɜnən pfˈaɪfən ˌiːnən tsuːvˈaɾf . 
naxdˈeːm ɛɾ aɪn bˈiːsçən ɡəflˈʊxt hˌatə , ʊnt mɪt deːn fˈyːsən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊmɡəʃtˌampft , kˌɑːm ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː dɾˈɪtə pˌoːziːtsjˈoːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ jˈɔst frˈaɪhɛɾ fɔn ˈaɪçənvˌeːən , ʊnt hˈɛɾ jˈɔst , ʃtˈamhɛɾ fɔn ˈaɪçənvˌeːən , tsuː vˈɛlçən ziː fɛɾmˈuːtlɪç hɪntsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtən , zɪnt zoːˈeːbən vˈiːdɜ vˈɛɡeːrˌɪtən , vˌaɪl zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts , dɛɾ hˈɛɾ frˈaɪhɛɾ , zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə fɛɾlˈoːrən , diː das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛɾ hˈoːxˌɑdəlˌɪçən famˈiːlɪə , zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ʃtˈambaʊm , ɛnthˈɛlt , zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts « » diː bɾˈiːftaʃə hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , ʃˈɪkən ziː hˈɛɾn fɔn ˈaɪçənvˌeːən nˈɑːx , bɾˈɪŋən ziː diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç aɪn bˈiːsçən ˈʊmklˌaɪdən kˌan . « 
das ˈʊmklˌaɪdən mˈʊstə dɛɾ hˈɛɾ kˌastɛlˈɑːn nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç hˈaltən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˈeːtlɪçə vˈɛndəltɾˌɛpən hɪnˈaʊf ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt tɾˈɛːɡə tˈaptə ɪç zˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən fˈʊstɾɪtən nˈɑːx ˈax ! 
zoː dɾˈeːt zɪç diː vˈɛndəltɾˌɛpə mˌaɪnɜ lˈaʊnə ˌaʊs deːm tɾˈaʊlɪçən vˈɔlʊstdˌystɜn bˈuːdoːˌiːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hɪnˈaʊf tsuː deːm vˈystən tˈoːtən lˈeːbən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə , dˈaxtə ɪç , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç ɛs ɡədˈaxt , zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪm dˈ??çʃnˌɪt viː deːn rˈiːs ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs , ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈeːduːtˌɛnzɑːl , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ foːɾbˈaɪ , deːn lˈɛtstən tˈoːn dɛs kˈeːraʊs zˈɑː ɪç dˈɪçt baɪ dɛɾ ˈɔɾkɛstɜbˌyːnə mˌaɪnɜ ˈoːrən mɪt ʃtˈɛɾbəndəm fɛɾʃˈɔsənən ɡəvˈandə ɡˈɛːnənt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃlˌaɪçən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən plˈɑːnə ʃtˈandən fɛɾʃtˈœɾt ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç dˈɑː , dɛɾ tˈants vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ziː hˌatən diː mˈaskən ɪn deːn hˈɛndən , vˈaɪntən ˌaʊs deːn tɾˈyːbən ɛɾhˈɪtstən ˈaʊɡən ˈapʃpˌanʊŋstɾˌɛːnən , ʊnt ɡˈʊktən zɪç ˈan , ʊnt ɡəbˈɛɾdətən zɪç viː fˈøːbə , dˌiːanə ʊnt pɾoːzɜpˈiːnɑː ɪn vˈiːlants ɡˈœtɜɡˌɛʃpɾɛçən , ziː kˈɔntən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ˈalə diːzˈɛlbən zˈaɪən . 
ˈʊntən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɑː vɑːɾ das dˈystərə kˌɑbiːnˈɛt , mˈɔliː ʃtˈant dɑː viː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ziː kˌɑːm fɔn deːm mˈaskənbˌalə hɛrˈap , mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈɑːs baɪ iːɾ , ziː zˈuːxtən ˌiːrə kɾˈaʊzən ɡəvˈɛndɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː vˈɪkəln , diː zɪç aʊf dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə fɛɾvˈɪkəlt hˌatən , ʊnt tsˈaɪktən bˈaɪdə tsˈiːmlɪç ˈʊntsˌiːmlɪçə blˈøːsən . 
ɡˈuːt , das fˌɔɾ diː fˈɛnstɜ ɡˈaɾdiːnən , ˌaʊs rˈoːzənrˌoːtən tɾˈɔømən ɡəvˈeːpt , ɡətsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt dɛɾ lˈʊksʊs dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn dˈɪkən vˈoːlrˌiːçəndən rˈaʊxvɔlkən deːn klˈaɪnən rˈaʊm mɪt nˈeːbəl ɛɾfˈylt hˌatə , man kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnən . 
jˈɑː rˈɔøçɜt nˈuːɾ , dˈaxtə ɪç , ɡˈœtə zˈɑːkt dˈɔx , dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə vˈaɪs vˈoːl , vˌoː ɛs ʃtˈɪŋkt . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs ɡˌants dˈʊnkəl , das lˈɛtstə lˈɪçtʃtympfçən aʊf deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪm balzˈɑːlə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , ɛs ʃˈɪmɜtə kˈaɪn fˈyŋkçən mˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . » nˈuːn , nˈuːn , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌoː blˈaɪbən ziː dˈɛn ? « dˈɔnɜtə mɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ˈan , ɪç vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə dɛs ʃlˈɔsəs aʊf diː mˌaɪnɜ lˈaʊnə ɡərˈɑːtən , ʊnt hˌatə fɛɾɡˈɛsən , aʊf dɛɾ ˈeːɾstən vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən , nˈuːn ʃlˈɪç ɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː bɾˈaɪtə ʃˈøːnə tɾˈɛpə ɪn mˈɔlyːs lˈanthˌaʊs , vˌoː fˈyːɾtə diː mɪç hˈɪn , ˈax ! 
ɪn das ˌamfɪteːˈɑːtɜ ˌiːrɜ ˈaɾmə , das ʃˈøːnə ʃˈaʊʃpiːl ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt dˌiːzə fɛɾdˈamtə vˈɛndəltɾˌɛpə , vˌoː fˈyːɾt ziː mɪç vˈoːl hˈɪn ? 
» ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt tsuː mˈɛldən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , als viːɾ an ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈoːtɪʃə tˈyːrə kˌɑːmən , » das frˈɔølaɪn hˈɛlt nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn . « 
das vˈɔɾt frˈɔølaɪn lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən . 
ʃnˈɛl tɾˈœstətə ɪç mɪç , das aɪn frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs deːm ˈʊnanɡəmˌɛldətən fɛɾtsˈaɪht , vˈoːl ˌaʊx deːm ɪm rˌaɪzeːabˈɪt d??ç diː fˈɪŋɜ zˈiːt . 
ɪç klˈɔpfə . 
» hɛrˈaɪn ! « 
aɪn nˈiːtlɪçəs mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən hˈypft miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː ɛntʃˈʊldɪçt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ɪç mˌaɪnən ˈantsˌuːk . 
ziː zˈɛtst zɪç ɪn deːn ˈɛɾkɜ , ɪç mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf klˈaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈɛŋkə , diː ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ziː : vɔlən ziː lˈɪçt , ɛsɪst ʃˌoːn ˈɑːbənt . 
ɪç : ɛsɪst nˈɪçt ˈɑːbənt ɪn ˈʊns , vˌɛn ɛs ˈɑːbənt ˈaʊsɜ ʊns ɪst . 
ziː : vˈas mˌaɪnən ziː dɑːmˈɪt dɔx iːɾ nˈɑːmə ? 
ɪç : ɡˈɔdviː . 
ziː : ɡˈɔdviː ? 
diːs ɪst aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə , ˈax ! 
das ɪst aɪn ʃˈøːnərɜ nˈɑːmə als ˈaɪçənvˌeːən , ɪç mˈœçtə vˈoːl ˌaʊx zoː hˈaɪsən . 
dɔx ɪç vɪl lˈɪçt hˈoːlən . 
ɪç : nˈaɪn , frˈɔølaɪn , lˈasən ziː ɛs , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ʊnt diː ʃtˈʊndə , diː ɪç baɪ deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə mɪt ˌiːnən dˈ??çlˌeːbən kˌan . 
ziː : nˈuːn , zoː lˈasən ziː ʊns dɛn zoː zˈɪtsən blˈaɪbən . 
ɪç : ʊnt ʊns ˌʊnzərɜ frˈɔøndə ɛɾˈɪnɜn , diː fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç zɪnt als ɪç ʊnt ziː ziː fɛɾtsˈaɪən , ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ d??ç dˌiːzə ʃˈøːnə nɑːtˈuːɾstsˌeːnə . 
ziː hˌɑːbən dɔx ˌaʊx frˈɔøndə ? 
ziː : ˈoː jˈɑː , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fˈiːlə oːtˈiːlɪən , zoːfˈiːən , ʊnt nˈaɪn , das zɪnt ziː ˈalə . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp , das ziː kˈaɪn lˈɪçt vɔlən , dɛn ziː hˌɛtən miːɾ zˈɔnst mˌaɪnə lˈiːblɪŋsʃtˌʊndə fɛɾdˈɔɾbən . 
zˈeːn ziː , zoː zˈɪtsə ɪç ˈalə ˈɑːbəndə hˈiːɾ , ʊnt zˈeːə viː aɪn nˈœnçən ɪn dɛɾ klˈaʊzə nɑːx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , mˈançmɑːl vˌɛɾdə ɪç ɡˌants tɾˈaʊrɪç ; 
dɑː dɾˈyːbən , vˌoː ziː zˈɪtsən , dɑː zˈɑːs zˈɔnst mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , diː vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt viːɾ ʃpˈanən dan ˈɪmɜ ɪn diː vˈɛtə ; 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈɪmɜ alˈaɪn , ʊnt vˌɛn diː lˈaŋeːvˌaɪlə , ˈax ! 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈɪmɜ aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt jˈɔst , maɪn bɾˈuːdɜ nˈuː , dɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɔøntlɪç . 
dɔx ziː vˌɛɾdən bˈalt zˈeːən , das hˈiːɾ nˈuːɾ aɪn jˈɛːɡɜ frˈoː zaɪn kˌan dɔx vˈas plˈaʊdərə ɪç fɛɾtsˈaɪən ziː , ˌiːrə ˈankˌʊnft hat mɪç zoː ˌyːbɜrˈaʃt , das ɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʃpɾˈɛçə . 
ɪç : nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ziː ʃpɾˈɛçən nˈɪçt fɛɾvˈɪɾt . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɛltənə ʃpɾˈɑːxə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə kˈaɪnən mˈɛnʃən , am vˈeːnɪçstən aɪn vˈaɪp , zoː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , vˌoː fˈast ˈaləs hˈɔøçəlt , ɪn dɛɾ miːnˈuːtə dɛs ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns . 
ziː : ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈʊndə vˈyɾdə ɪç nˈɪçt zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ˌɑːbɜ hˈiːɾ dˈaɾf ɪç nˈɪçt mɪt frˈɛmdən zˈɪtsən , ʊnt nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , das ɪç nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , dɛn hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç fˈyːltə , hˈiːɾ hˈœɾtə miːɾ ˈɪmɜ diː mˈʊtɜ tsˈuː . 
viːɾ vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɪç hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , jˈoːduːnˌoː vˈaɪntə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə , ziː zˈɑː ɪn diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə , viː viːɾ deːm flˈiːɡəndən ɡəvˈandə ˌaɪnəs ʃˈaɪdəndən frˈɔøndəs , dɛɾ nˈuːn ˌʊnzɜm nˈaxzeːən fɛɾʃvˈɪndət , mɪt nˈasəm blˈɪkə fˈɔlɡən , ʊnt dɾˈyktə miːɾ dˈɛnɔx diː hˈant , viː ˌaɪnəm frˈɔøndə baɪm viːdɜzˈeːn . 
maɪn hˈɛɾts , rˈøːmɜ , vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt hˈɛɾ fɔn ˈaɪçənvˌeːən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , kˌɑːmən hɛrˈaʊf . 
jˈoːduːnˌoː mˈaxtə ɡəʃvˈɪnt lˈɪçt , viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪndˈɛs ˌʊnzrə blˈɪkə ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ɡˌants dˈɪçt bˈaɪzamən ʃtˈɛktən , zoː dˈɪçt , das ziː zˈɔøftstən . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ˈoːnə diː mˈɪndəstə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈʊns , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛs dɪç vˈʊndɜn mˈɑːk , zoː vˈʊndɜtə ɛs mɪç dɔx nˈɪçt . 
ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɑːɾ aɪn viːdɜfˈɪndən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈʊntɜ , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç bəvˈɪlkɔmtə , ʊnt dɛɾ zˈoːn mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , vɑːrən viːɾ ʃˌoːn zoː fɛɾtɾˈaʊt , das ɪç mɪt iːɾ lˈaxtə , ʃˈɛːkɜtə ˌoːdɜ zˈɔøftstə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ deːn rˈykən vˈantə . 
man dˈaŋktə miːɾ baɪm ˈɑːbəndˌɛsən fyːɾ mˌaɪnən fˈʊnt , ʊnt bˈɑːt mɪç mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən , das ɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ rˈaɪzən mˈystə . 
jˈoːduːnˌoː zˈɑː mɪç ˈan , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx : » rˈɛçt ɡˈɛɾnə vɪl ɪç blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalə . « 
fɔn deːm tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als das ɪç mˈeːɾ fɔn mˌaɪnən ˈɑːnən ɛɾtsˈɛːltə , als vˈɑːɾ ɪst , das miːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn nˈɔxmɑːls fyːɾ mˌaɪnən fˈʊnt dˈaŋkən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃlˈiːf , ʊnt das zɪç mˌaɪnə ʃˈuːspɪtsən mɪt deːn fˈʊsspɪtsən jˈoːduːnˌoːs ˌʊntɜhˈiːltən . 
jˈoːduːnˌoː vɑːɾ ˈɛtvɑːs frˈyːɜ fɔm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən als ɪç , ziː kˌɑːm vˈiːdɜ . 
» lˈɔøçtə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , jˈoːduːnˌoː « zˈɔndɜbˌɑːrə zˈɪtə ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɡˈeːt ziː fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈyːrə ɛɾˈœfnət zɪç , das lˈɪçt ʃtˈeːt aʊf deːm tˈɪʃə , ˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə zˈɑːkt : » ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
das ˈyːbɾɪɡə vˈaɪst duː . 
ɪç hˌatə baɪ tˈɪʃə ɡəzˈɑːkt , das ɪç nɔx ʃrˈaɪbən vɔltə , jˈoːduːnˌoː hˌatə ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaləs dɑːtsˈuː aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , zˈɛlpst deːn ʃtˈuːl hˈɪnɡərˌykt . 
nˌeːbən das papˈiːɾ hˌatə ziː diː ʃˈøːnə rˈoːzə hˈɪnɡəlˌeːkt hat ziː deːn tˈɪʃ vˈoːl ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ bˈɪlt hˈɪnɡərˌykt ? 
ˈax diː vˈɛndəltɾˌɛpə fˈyːɾtə mɪç dɔx ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt . 
mˈɔliː , dˌaɪnə vˈɔɾtə » ɡəkɾˈœntə lˈiːbə ɡəhˈœɾt nˈuːɾ deːm mˈanə « hˌɑːbən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɔpəlzˌɪn fyːɾ mɪç ɛɾhˈaltən , zaɪt ɪç deːn hˈɪɾʃkɔpf ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜ hɑːbə das bˈɪlt dɛɾ lˈiːbən jˈoːduːnˌoː zˈiːt mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈan , das ɪç jˌɛtst fˈast ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾʃrˈɛkə , vˌɛn ɪç das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃən vˌɛɾdə . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɪç ʃtˈaɪɡə ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə rˈiːzənbətə , ɪn deːm fɪlˈaɪçt ˈalə hˈɛɾn fɔn ˈaɪçənvˌeːən , ʊnt vˈoːl ˌaʊx diː lˈiːbə jˈoːduːnˌoː , ɡəbˈoːrən zɪnt , ʊm hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ nˈɔø ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn . 
vˌoː diː hˈɛrən ɪm natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnt tsuː pˈɑrɪs tsuːfˈiːl ˈaɾbaɪt zˈeːən , baɪ ˈaɾbaɪtən , dˌeːrən ɛɾfˈɔlk kɾˈiːtɪʃ ɪst , baɪ deːnən ziː zɪç ɪn ˌiːrən ˌoːdɜ ɪn dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈaʊɡən d??ç deːn ɛɾfˈɔlk bəʃˈɛmt fˈɪndən kˈœntən , mˈuːs aɪn ˈaʊsʃˌuːs dɾˈɑːn . 
baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , baɪ dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə ʃtˈœst maɪn lˈiːbɜ kˈaɾl aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt , dɛɾ iːm nˈɪçt zoː ɡˌants hˈɛl ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtət , ʊnt ɛɾ ɛɾnˈɛnt mɪç tsʊm ˌʊntɜzˈuːxəndən ˈaʊsʃˌuːs . 
ˈoː lˈiːbɜ kˈaɾl , vˈan vˌɪɾst duː diː ɡərˈɑːdə mˈɛnʃənstɾˌɑːsə vˈɛːlən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə dˈɛŋkən , hˈandəln ʊnt plˈaʊdɜn ; 
ɪç kˌan miːɾ iːn ɡˌants dˈɛŋkən , deːn ˌɪnkɾoːjˈɑːblən kˈaɾl , vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈaɾmən dɛn ɪç vˈaɪs , duː bɪst kˈaɪn frˈɔønt fɔn ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn mˌɛɾvaɪlˈøːzə . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das duː ˌaʊx ˈɪmɜ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɛkstɾˈeːmə fˈalən mˈʊst . 
vˌoː vˈoːnt das ɡˈuːtə bˈyɾɡɜlˌɪçə mˈɛːdçən , das tˈuːɡənthˌaft ʊnt hˈɔøzlɪç diːɾ ˈaɪnst deːn fɛɾvˈɪɾtən kˈɔpf ˈaʊfrˌɔømən ʊnt dˌaɪnə hˈɛndə tsuː nˈytslɪçɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃˈɪkt mˈaxən vˌɪɾt ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ nˈɛːmlɪçən zˈɔnə , dɛɾ diːɾ das bˈɪlt vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ nˌeːbən dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən mˈɔliː zoː rˈoːzənfˌaɾbən mˈɑːlltə , nˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ nˈɛːmlɪçən zˈɔnə , diː mɪt deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf daɪn vˈɛksɜnəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə ˈandərə fˈɔɾm ɡˈoːs ? 
duː nˈantəst mˈɔliː aɪn ɡˈœtlɪçəs vˈaɪp , das hˈaɪst : 
duː bədˈiːntəst dɪç tsuːɾ bətsˈaɪçnʊŋ ˌiːrəs vˈɛɾtəs dɛs nˈɑməns dɛɾ hˈœkstən diːɾ dˈɛŋkbɑːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt ʃˌoːn hˌɑːbən dˌiːzə ɡˈœtɪn aɪn pˈɑːɾ hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə ʊnt aɪn lˈʊstɪɡəs zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈœpf ɡəʃtˈyɾtst . 
duː hast aɪn ɡəʃˈœpf kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , das duː nɔx hˈøːɜ ʃtˈɛlən kˈœntəst . 
viː hˈaɪst dɛn diː ʃtˈuːfə ˌyːbɜ dˌaɪnəm ɡˈœtsən ? 
ˈoːdɜ , lˈiːbɜ kˈaɾl , vɪlst duː vˈoːl ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dɛɾ diː mˈɛnʃən ʊnt ˈal iːɾ ʃtɾˈeːbən ʊnt rˈɪŋən nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsvˈɛkə fyːɾ diː kˈapɾiːkə ɡˈɔtəs hˈaltən mˈuːs , dɛɾ aɪn vˈaɪp ɡˈœtlɪç nˈɛnt , das mɪt deːn hˈɛɾtsən , ɡəfˈyːlən ʊnt vˈɔɾtən ˌiːrɜ ˈaɾmən ˈanbˌeːtɜ ʃpˈiːlt ? 
ziː hat nˈɪçt ɡənˈuːk , dɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː zˈeːən , ziː bərˈaʊʃt zɪç ɪn deːn ɡəfˈyːlən ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs , ʊnt ʃtˈœst dˌaɪnə bəɡˈiːɾdən tsuːrˈyk ; 
zɪç hˌɛtə ziː ɡˌants bəfrˈiːdɪçt , ziː vɪl nˈuːɾ ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən nɔx das ɡəvˈant dɛɾ ʃˈøːnən tˈuːɡənt , ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ˈʊmhˌɛŋən ; 
ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ vˈaɪzət ziː dˌaɪnə fˈɔørɪɡə lˈiːbə ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛs vˈoːlʃtˌandəs tsuːrˈyk , fɛɾɡˈɪst nˈɪçt , diːɾ mɪt dɛɾ fˈaɪnstən kˌoːkvɛteːrˈiː diː mˈyːə tsuː tsˈaɪɡən , diː iːɾ ɛs kˈɔstət , lˈɛst zɪç ˌaɪnən kˈuːs fɔn diːɾ rˈaʊbən , vˌoː duː iːn rˈaʊbən zˈɔltəst , ʊm iːɾ deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː bəzˈiːɡəln , ʊnt fˈɔɾdɜt d??ç das fˈɔøɜ ˈeːbən dˌiːzəs kˈʊsəs dɪç ˈaʊf , das ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ ɡˈantsən vˈaɪshaɪt tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . 
ɛs mˈɑːk dɛɾ fˈaɪnstə zˈɪnlɪçə ɡənˈuːs , das bətsˈaʊbɛɾndstə ʃpˈiːl dɛɾ ɡəfˈyːlə zaɪn , alˈaɪn ɛsɪst nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʊnt ɡəvˈaktəstə , dɛn vˈeːɾ ɛs fɛɾlˈiːɾt , hat zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
mˈɔliː vˈaɪs aʊf diː ɡəʃmˈakfɔlstə vˈaɪzə diː ˈɔøsɜstən lˈɛtstən fˈɛːdən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt d??ç ˌafɛktˈiːɾtə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn diː ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ ˈɛdlən , ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlən zˈɪtlɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜtsuːvˌeːbən , zoː das iːɾ bətɾˈɑːɡən tsvɑːɾ ˌiːrən ɡˈaɪst , ˌiːrən ɡəʃmˈak , ʊnt d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als iːɾ hˈɛɾts , ˌiːrə tˈuːɡənt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾdˈamnɪs dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt rˈɛtən kˌan . 
dˈaŋkə ɡˈɔt , maɪn lˈiːbɜ , das duː zoː ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾdˈɛɾbərˌɪn ɛntkˈɔmən bɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːə tsˈuːɡlaɪç deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dˌiːzəs ɛntɡˈeːəns . 
duː zˈɛlpst vɑːɾst nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː hat dɪç ɪn deːn plˈɑːn ˌiːrəs zˈiːks tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ʊnt ɪn dɛɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm mˈɔɾɡənbəzˌuːxə ʊnt deːm kˈʊsə zˈeːə ɪç vˈoːl , das duː ˌiːrən vˈafən nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl , kˈaɪn kˈampf vɑːɾst . 
diː ɡəʃˈɪçtə am mˈɔɾɡən ʃˈaɪnt miːɾ das , vˈas deːn mˈoːtsaɾt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌɛtə , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊnə , ˌoːdɜ aʊf bˈɪtə ˌaɪnəs mˈɛçtɡən ɡəʃmˈakloːzən , aɪn ˈeːlɛndəs lˈiːt aʊf zˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə hˈɪntsaʊbɜtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf deːn moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə das zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs bˈiːɾfiːdlɜs , dɛɾ , hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈasənhˌaʊɜ diː bˈaɪnə zˌaɪnəs pˈøːbəls ɡənˈuːk tsʊm tˈantsən ɡətsvˈʊŋən , an das ˈɛndə dɛs lˈɛtstən tˈakts nɔx ˌaɪnən oːrˈɛntsvaŋ ɡɾˈɑtɪs ˈanhˌɛŋt . 
ɪn jˈeːdəm ɡəfˈɛlɪɡən lˈantʃˌaftsɡeːmˌɛldə ɪst fˈɛɾnə , ʊnt diː ˈapɡəʃtˌʊftə fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈʊndˌɔøtlɪçˌʊŋ rˈaɪtsəndɜ natˈuːɾ ɪm lˈɛtstən ɡɾˈɑːdə , ɪn ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌyːbɜʃvˈeːbənt , ɡˈiːpt ʊns ɪn ɡlˈaɪç nˈɑːən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən das tˈɔøʃəndə dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
hˈiːɾ hat dɛɾ kˈynstlɜ deːn rˈaʊm bəhˈandəlt ; 
mˈɔliː , diː kˈynstlərˌɪn , ˈɛndɪçtə ˌiːrə stsˈeːnə d??ç ˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçəndə ˈanʃpˌiːlʊŋ ɪn diː tsuːkˈʊnft , ziː bəhˈandəltə diː tsˈaɪt . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ bəvˈʊndeːrˌʊŋsveːɾt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
ɛsɪst dɛɾ fˈaɪnstə ˌeːɡoːˈɪsmʊs , deːn zˈiːk , dɛɾ vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈaxhaɪt dɛs ɡəfˈɛsəltən ˈoːnə lˈɔɾbeːɾ vɑːɾ , zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːlə d??ç diː kɾˈaft ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ man das ʃlˈaxtfɛlt fɛɾlˈɛst , tsuːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː ɛɾʃˈafən . 
ˌyːbɜ daɪn tsvˈaɪtəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ˈ??taɪlən , hɑːbə ɪç kˈaɪnən bərˈuːf ɛɾhˈaltən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbə ɪç nˈɪçt , dˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , lˈeːrən tsuː ɡˈeːbən , dɛn duː vɪlst d??ç diː tsˈaɪt ʊnt ˌiːrən ˈɪnhalt ɡəhˈaɪlət zaɪn . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst zaɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrɜ als jeː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt vˈɪsən , vˈas duː miːɾ ʃrˈaɪpst ; 
» dˈɛn « , zˈɑːkt ɛɾ , » ɛsɪst ˈʊnˌeːdəl , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ d??ç diː bənˈʊtsʊŋ tsuːfˈɛlɪɡɜ rˈɛçtə ɪm mˈɪndəstən diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ tsvˈaɪɜ frˈɔøndə ʃtˈœɾt . 
ɪst iːm vˈoːl , lˈiːpt ɛɾ mɪç ? « frˈɑːkt ɛɾ nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç , ʊnt als ɛɾ miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡən baɪ dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə tˈɑːt , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , nɔx ˈeːɜ als ɪç iːm ˈantvɔɾtətə . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , kˈaɾl , das ɛɾ dɪç zoː ˈʊnnˌytsə rˈaɪzən tˈuːn lˈɛst , dɑː ɛɾ dɪç zoː lˈiːpt , ʊnt dˌaɪnɜ frˈøːlɪçən lˈaʊnə zoː zˈeːɾ bədˈaɾf . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm dˌiːzəs nˈɔølɪç ˈɑːbənts fˈɔɾ , dɑː ɛɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ vɑːɾ , ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : » ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , rˈøːmɜ , kˈœntən ziː mɪç frˈɑːɡən , vˈas ziː vɔltən ; 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçts ˈyːbəl nˈeːmən . 
« 
ɛɾ vˈaɾt zˈeːɾ bətɾˈɔfən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː hˌɛtən dˌiːzə zˈaɪtə dˈɛnɔx nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔlən , rˈøːmɜ ; 
dɔx ziː zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç , ɪç hˈaltə vˈɔɾt , ɛs lˈiːkt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌyːbɜ kˈaɾls kˈɪnthaɪt , das mɪç tˈøːtən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːn nɔx lˈaŋə ʊm mɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə . « 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ hiːɾvˈoːn mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diːɾ mˈʊstə ɪç ɛs zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ nˈiː fˈalʃ bəˈ??taɪlən mˈøːɡəst . 
an deːm ˈɑːbəndə , lˈiːbɜ frˈɔønt , an deːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈɑːbəndə , dɛɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈɛntə , ʊnt ʊns dˈɛnɔx d??ç deːn ɛɾnˈɔøɜtən bˈʊnt ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft ʊm fˈiːləs nˈɛːɜ bɾˈaxtə , hɑːbə ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt rˈeːtlɪç an diːɾ tsuː hˈandəln ; 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , kˈaɾl , vˌɛɾdə aɪn mˈan , dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç nɑːx rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt hˈandəlt , dɛn miːɾ ˈɑːndət , duː vˌɪɾst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdən , aɪn ʃvˈeːrəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈɛnʃən fˈɛlən tsuː mˈysən , deːnən duː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , deːnən duː ˈaləs fɛɾdˈaŋkst . 
diː ɡəʃˈɛftə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌɛɾdən mɪç bˈalt nˈøːtɪɡən , ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən tsuː mˈysən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç fɛɾʃˈoːbən , dɛn ɛsɪst miːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ ɡədˈaŋkə , iːn zɪç ɡˌants zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən tsuː mˈysən ; 
tsvɑːɾ kˌan ɪç zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ nˈɪçt hˈeːbən , alˈaɪn ɪç kˌan iːn dɔx tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç nɑːx bˈeː. , fɪlˈaɪçt hˈøːrə ɪç baɪ mˈɔliː aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌiːrɜ pɾˈaktɪʃən kɾˈiːkskʊnst , das duː hˈɔfəntlɪç viː dˌiːzən lˈaŋvˌaɪlɪɡən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs bˈaldɪɡən fɛɾɡəsˈeːns apzɔlvˈiːɾt hast . 
lˈeːbə vˈoːl , ɪn ˈɛf. vˌɛɾdə ɪç diː mˈɛsə tsuːbɾˈɪŋən . 
ˌadɾɛsˈiːrə dˌaɪnə bɾˈiːfə an diː hˈɛrən ɡəbɾˈyːdɜ bʊtlˈɑːɾ , baɪ deːnən ɪç vˈoːl ˈapʃtˌaɪɡən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə ˌoːtiːlˈiː , ɪç ʃˈɪkə diːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaltə flˈaʃə vˈaɪn fyːɾ dˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ , dˈɛsən ɡəbˈ??tstɑːk hˈɔøtə ɪst . 
ɡˈiːp iːm ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən vˈynʃə ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ mɪt dɛɾ dˌaɪnən hˈɪn , ʊnt zˈuːxə , vˌɛn duː kˌanst , iːm ˌaɪnən rˈɛçt frˈøːlɪçən tˈɑːɡ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn , das ɪç diːɾ tsˈuːɡlaɪç ʃrˈaɪbən kˌan , ˈɔpʃoːn ɪç lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tˈuːn mˈœçtə . 
ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə ʃpɾˈɛçən fɔn deːm ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən vɪl . 
duː vˈyɾdəst diː ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn nˈɛnən , diː diːɾ zˈɑːɡtə , frˈɔølaɪn jˈoːduːnˌoː fɔn ˈaɪçənvˌeːən zˈɪtst , zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ˈalə mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈanə ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə , ʃtɾˈaɪçt zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃlˈaŋkən mˈanə d??ç ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt vˈɪldbɑːnən ɪm hˈɔltsə , ʊnt ziː tˈuːn fɛɾtɾˈaʊtɜ als bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ . 
ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , man mˈɑːk tɾˈaɪbən , vˈas man vɪl , man vˌɪɾt fɛɾlˈɔømdət , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡˈuːt ɪst ɛs dˈɔx , das ˈaləs diːs vˈɑːɾ ɪst , ʊnt das dɑːtsˈuː nɔx fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ kˈœntə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʃtˈɛːkə , vˌoː viːɾ ʊns aɪnˈandɜ aʊf diː fˈyːsə tɾˈeːtən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ das blˈaʊə mˈɑːl zˈeːən kˈœntə , das ɪç iːm ɪn deːn ˈaɾm ɡəknˈaɪpt hɑːbə , als ɛɾ miːɾ diː lˈɔkə ˌyːbɜ deːm ˈaʊɡə vˈɛkʃnɪt , diː daɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˈɪmɜ diː lˈɔkə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈantə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈʊndɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft fɛɾmˈuːtən . 
ɪç kˌan nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç iːn lˈiːbə , ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈɛːmən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə maɪn hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das fˈiːləs fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊkə , deːn ɛɾ aʊf mɪç mˈaxtə , deːm moːmˈɛnt ɡəhˈœɾt , ɪn deːm ɛɾ mɪç zˈɑː . 
vˌɛn man zoː viː ɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtən lˈeːpt , ʊnt fɔn ɡəʃtˈaltən ˈʊmrˌɪŋt ɪst , diː ʊns nˈuːɾ d??ç ˈanɡəbˌɔɾnə rˈɛçtə bəhˈɛɾʃən , zoː ɪst ɛs zˈeːɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈɛnʃən ɡˈuːt tsuː zaɪn . 
jˈɑː man lˈeːkt zˈɛlpst fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn jˈeːdən bˈɛsɜn , diː iːn tsʊm bˈɛstən ɛɾhˈeːbən kˈœnən . 
dɔx fɛɾtsˈaɪə , ɪç ʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈuːʃtant , ˈoːnə dɪç ˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm ɛntʃtˈeːən bəkˈant ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəvˈaɪzə ɡɾˈɑːdə zˈoː , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnə fɛɾmˈuːtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃˈʊldɪɡən vɪl , das ɪç ɡˌants fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdə . 
ˈax , ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das ɛs nˈuːɾ diː lˈiːbə ɪst , diː ʊns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɡˈɛːbə ɪç diːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt , ɪndˈeːm ɪç diːɾ ˌaɪnən lˈɛŋɜn bɾˈiːf ʃrˈaɪbə als jeː ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən diːɾ ʃrˈaɪbə . 
ɪç ʃrˈaɪbə vˌeːɡən ˈiːm ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt ɛɾ hat ˈiːm , ʊm iːm tsuː ɡəfˈalən , fˈɔlɡən mˈysən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ɪm ɡˈaɾtən , viːɾ vɑːrən zoː frˈɔøntlɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə miːɾ fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾtsˈɛːlt , deːn ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dˈiːɾ , viː ɪç dɪç lˈiːbə , fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɪç hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das viːɾ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm zˈɪtsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈɛsən ʊnt mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː zoː tˈaɪlneːmənt ˈanɡəhˌøːrət hˌɛtə ; 
ɪç hˌatə iːm nɔx fˈiːləs , fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən , dɑː kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːm vˈɛk . 
ɪç zˈɑː iːm bɪs tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə nˈɑːx , ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx miːɾ ˈʊmzˌeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt , das mˈaxtə mɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , vɑːrˈʊm ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
nˈuːn ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə an dɪç fɔn ˈiːm , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ˈandɜs mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən kˌan , als vˌɛn ɪç fɔn iːm ʃpɾˈɛçə . 
an iːn dˈɛŋkən , zoː ɡˌants alˈaɪn an iːn dˈɛŋkən , das kˌan ɪç nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt miːɾ dan ɡˌants bˈaŋə . 
vˌɛn ɪç alˈaɪn an iːn dˈɛŋkə , zoː zˈeːə ɪç lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː man nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ʊnt diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˌan , ʊnt dɑː vˌɪɾt miːɾ zoː ˈɛŋstlɪç , als ɡˈʊktən mɪç ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɛltfrɛmdɜ mˈɛnʃən an ʊnt flˈystɜtən zɪç ɪn diː ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ mɪt diːɾ vɪl ɪç ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɛçən , dɑː mˈuːs ɪç ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ kˌɑːm , ʊnt viː ɛs miːɾ tsuː mˈuːtə vˌ??də ; 
das vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ vˈoːltˌuːn . 
dɔx nˈuːn ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , bɪs duː vˈaɪst , vˈeːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɪst , ʊnt viː zɪç dɛn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈaɪtərə zˈeːlə ˈaʊsɜ miːɾ ɪn diː pɾˈaxtfɔlə rˌeːziːdˈɛnts mˌaɪnɜ ˈɑːnən ʊnt fˈiːlɜ ˈuːʊs ʊnt ˈɔølən hat fɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən . 
duː vˈaɪst , ˌoːtiːlˈiː , fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəvˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ mɪt jˈɔstən aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪtən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt hˌatə zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə fɛɾlˈoːrən , ɪn dɛɾ ˌʊnzɜ ʃtˈambaʊm ɪst ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈalzoː mɪt jˈɔstən ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈʊm , ʊm diːs klˈaɪnoːt tsuː zˈuːxən . 
ɪç bədˈaʊɜtə iːn zˈeːɾ , das ɛɾ ɪn deːm vˈɛtɜ rˈaɪtən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ mˈœçtə deːn kˌastɛlˈɑːn vˈɛkʃɪkən , ʊnt vˌɛn dɛɾ iːn nˈɪçt fˈɛndə , zoː kˈœnə ɛɾ zɪç jˈɑː fɔm ˈamtman , dɛɾ dɔx nˈɪçt vˈɪsə , vˈas ɛɾ fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə tɾˈaɪbən zˌɔl , ˌaɪnən ˈandɜn mˈaxən lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn vˈʊndɜ , vˈas ɪç ɡəʃˈaɪtəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , hˈoːp diː hˈant ɪn diː hˈøː , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːn vˈyɾdə ɛɾ mɪç ɪn diː vˈaŋən knˈaɪpən , ʊnt dɑː vɔltə ɪç mˌaɪnə bˈɪtə , dɪç tsuː bəzˈuːxən , fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈɑːbɜ , dˈɛŋkə nˈuːɾ , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə . 
» ɡˈɛnʃən , ˌaɪnən ˈandɜn mˈaxən ; 
nˈaɪn , dɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsʃtɾˌaɪçən lˈasən . 
« 
jˈɔst zˈɑːɡtə : » 
ʊnt zoː ɪsts rˈɛçt , frˈɔølaɪn klˈaʊdiːˌɑː . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋs mɪt ˌiːnən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf das plˈɛtsçən ɪm ˈɛɾkɜ , vˌoː zˈɔnst mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːs , viː ziː nɔx lˈeːptə ʊnt vˈaɪntə . 
ɪç dˈaxtə an ziː ʊnt vˈaɪntə ˌaʊx . 
nˈuːn ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈʊntɜ , ʊnt das vˈɛtɜ tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən . 
dˈaŋkə dɔx dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç diː natˈuːɾ lˈiːbən lˈeːɾtə , dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , zoː viː diː zˈɔnə jˈeːdən ˈɑːbənt ˌʊntɜɡˈeːt ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən viːdɜkˈœmt , zoː kˈœmt ʊnt ɡˈeːt ˌaʊx jˈeːdɜ mˈɛnʃ . 
man zˈiːt iːm ɛntɡˈeːɡən , man zˈiːt iːm nˈɑːx , ʊnt frˈɔøt zɪç , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɪç zˈeːə iːɾ nˈɑːx , dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ ; 
ˈoː kˈœntə ɪç vˌɛɾdən viː ziː , ʊnt mˈøːɡə man miːɾ nˈaxzeːən viː dɛɾ zˈɔnə , diː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːk ɛɾlˈɔøçtət hat . 
zoː ʃtˈant diː stsˈeːnə , ʊnt ɪç ˈaɾməs bəˈoːɾfaɪktəs mˈɛːdçən zˈɑːs mˈɪtən dɾˈɪnə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ɛs pˈɔxtə an ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ mˈan hɛrˈaɪn , nˈaɪktə zɪç ʃnˈɛl mɪt deːm kˈɔpfə , nˈɪçt ˌɛtvɑː , ʊm ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː mˈaxən , nˈaɪn , ʊm miːɾ diː hˈant tsuː kˈysən . 
ɛɾ bəhˈiːlt mˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , fˈyːɾtə mɪç ɪn deːn ˈɛɾkɜ , zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈuːn ˈantvɔɾtətə ɛɾ miːɾ ˈeːɾst aʊf ˈalə mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt dazˈaɪ , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç kˈaɪn lˈɪçt hˈoːlən , ɛɾ vɔltə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɛːmə . 
ɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt vˌɛn ɪç dˈaxtə , ɛsɪst dɔx ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ zɪç bətɾˈɛːkt , ʊnt zˈɑː iːn ˈan 
, zoː mˈʊstə ɪç dɔx hˈaɪmlɪç vˈynʃən , ˈax vˌɛn dɔx dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn dɔx jˈɔst , dɛɾ ˈamtman , ˈax vˌɛn dɔx ˈalə mˈɛnʃən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɛːrən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən diː ɡˈeːɡənt dˈ??çzˌeːən ʊnt ɪç kˈaɪn ˈaʊk fɔn deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾvˈant , zoː kˌɑːm ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɛɾ kˌɑːm miːɾ zˈanft , hˈaɪtɜ ʊnt ʃˈøːn fˈɔɾ . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə diː ˈaɪɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt zˌaɪnəs bənˈeːməns aʊf ˌaɪnə ˈɔøsɜst fˈaɪnə vˈaɪzə , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , als ɛɾ mɪç hiːɾdˈ??ç ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn mˈysən . 
ˈax ! 
nˈiː ɪst miːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən als diː tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt dɛɾ rˈykʊnft dɛs fˈɑːtɜs ; 
zˈɛlpst vˌɛn ɪç baɪ diːɾ bɪn , ˌoːtiːlˈiː , duː mˈʊst ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən , zˈɛlpst baɪ diːɾ flˈiːt diː tsˈaɪt nˈɪçt zˈoː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən viːdɜɡəfˈʊndənən ʃtˈambaʊm ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç fyːɾ nˈɑzənvˌaɪzə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ɡˈɔdviː : ɛɾ bədˈaʊrə zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə mɪt miːɾ hɑːbə ˌʊntɜhˈaltən mˈysən , ʊnt ɛɾ mˈysə iːn ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛn ɛɾ kˈœnə vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsɡˌɛʃɛftə zɪç vˈeːnɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈapɡˌeːbən . 
ɡˈɔdviː ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç aʊf ˌaɪnə ˈɔøsɜst fɛɾbˈɪntlɪçə ˈɑːɾt ; 
diːs ɡəhˈœɾtə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɪç bənˈaɪdətə iːn nˈɪçt , dɛn dɛɾ blˈɪk , deːn ɛɾ miːɾ tsuːʃˈɪktə , vɔltə miːɾ dɔx nˈɪçts ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ɛɾ zɪç lˈiːbɜ mɪt miːɾ ɪn kamʃˈatkɑː ˌʊntɜhˈaltən als mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn iːtˈɑːlɪən lˈaŋvˌaɪlən mˈœçtə . 
baɪ tˈɪʃə ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnən ˈɑːnən , ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als ɛɾ vˈʊstə . 
jˈɔst ʃtˈɪçəltə aʊf dɛs frˈɛmdən klˈaɪdʊŋ ʊnt lˈaɪçtəs bətɾˈɑːɡən , dɔx duː vˈaɪst jˈɑː , viː maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ; 
ˌɑːbɜ deːm fˈɑːtɜ ɡəfˈɛlt ɛɾ zˈeːɾ , dɛn ɛɾ ʃtˈamt fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən famˈiːlɪə hˈeːɾ ʊnt hat zˈeːɾ fˈiːl ˈɛdlə mˈɛnɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn . 
ɛɾ vɔltə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛk , ˌɑːbɜ zaɪn pfˈeːɾt vˌ??də kɾˈaŋk , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːm ʃˌoːn tsˈuːɡɛstˌandən , das vˈoːl nˈiː aɪn pfˈeːɾt tsuː ɡəlˈɛɡnərɜ tsˈaɪt kɾˈaŋk vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪst ˌɑːbɜ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ˈɔøsɜst ɡˈuːt , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɛɾ nˌeːbən miːɾ ɡˈeːt , lˈaɪçt viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ʃpɾˈɪçt ˌaʊs iːm dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , zoː das man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ɛɾ hˈɔøçəltə ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː zɪnt nˈuːn zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
nˈuːn zˈiː nˈuːɾ , dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ mˈɛɾkən lˈasən , das ɪç iːm nˈɪçt alˈaɪn hɪnˈaɪnɡəzˌeːən , zˈɔndɜn das ɪç ˌaʊx dɑːrˈɪnnˌeː ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ˌaʊx kˌanst duː diːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , viː lˈɔøtzeːlˌɪç ɛɾ ɪst ; ˌʊnzrə bˈaʊɜn , diː iːn kˈaʊm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɡɾˈyːsən iːn ʃˌoːn fˈiːl lˈiːbɜ als jˈɔstən , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːp d??ç ziː dˈ??çrˌaɪtət , als zˈaɪən ziː ˌaɪnə hˈeːɾdə fˈiːh . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɪç mɪt iːm ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə zˈɑːs , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən mˈançə rˈyːrəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt mˈançən lˈʊstɪɡən ʃˈɛɾts . 
ʊnt dɑː ɪç iːn frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˈɪmɜ zoː diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ hɛrˈʊmrˌaɪtə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , diː bɪs ɪn mɪç hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ dɛn mˌaɪnə hˈant lˈɑːk ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , zoː rˈuːɪç , zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm das ɪç jˈeːdən zˌaɪnɜ pˈʊlsçlɛːɡə fˈyːltə : » ɪç lˈiːbə deːn tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasə mɪç iːm mɪt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ; hɑːbə ɪç iːm nˈɪçt fˈiːləs tsuː dˈaŋkən , hat ɛɾ mɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaɪçə , nˌeːbən ziː , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ɡəzˈɛtst ? 
zˈɔɾɡənlˌoːzə frˈɔødə zˌɔl mɪç ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtən , kˈaɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈiːt , nˈaɪn , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˌyːbɜ ˈʊns , ɪn deːn ʃlˈʊpfvɪnkəln dɛɾ ˈaɪçə , frˈaɪ ʊnt ˈoːnə fˈɛsəl nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡənˈyɡzɑːm . 
zˌɔl ɪç ɡɾˈyːbəln , zˈɪnən , kˌalkuːlˈiːrən ʃpˌeːkuːlˈiːrən , zˈoːlaŋ ɪç frˈoː ʊnt ɡˈuːt bɪn , zˈoːlaŋə frˈɔødə ɪn jˈeːdəm mˌaɪnɜ blˈʊtstɾɔpfən pˈɔxt ʊnt jˈeːdə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən iːɾ ɡəpɾˈɛːɡə tɾˈɛːkt ? 
ʊnt ɡˈuːt bɪn ɪç , vˈɑːɾlɪç ɡˈuːt ; 
ziː ɡlˈaʊbən miːɾ dˈɔx , frˈɔølaɪn ? « 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs zoː rˈaʃ , ʊnt zaɪn blˈɪk vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , bəɡəhrˈɛnt ʊnt dɔx zoː zˈanft , das ɪç hˌɛtə ʃvˈøːrən zˌɔlən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə lˈɔkə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈaʊptə . 
ˌɔp ɪç ˌaʊs ˈaŋst ˌoːdɜ ˌaʊs frˈɔødə ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm zˈɑːɡtə : ɪç vˈyɾdə nˈɪmɜ frˈoː vˌɛɾdən , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœntə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˌaɪnə hˈant kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊs tsuːtɾˈaʊən , ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə hˈant ˌaʊs bˈaŋɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
viːɾ zˈɑːən bˈaɪdə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən aʊf aɪn flˈɛkçən , ɛɾ vˌ??də ˈɛɾnst ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç : » frˈɔølaɪn ! 
lˈasən ziː ʊns jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt deːm tsuːfˈalə ˌyːbɜlˈasən , vˈas viːɾ ʊns mˈɔɾɡən zˈɑːɡən zˌɔlən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ fˈoːɾɡɾˌaɪft , tˈuːt fɛɾɡəblˈɪçə ˈaɾbaɪt , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt nɔx fɔn zˈɛlpst ɡˈeːt . « 
viː ˈeːdəl vɑːɾ ɛs fɔn ˈiːm , das ɛɾ ˈapbɾˌax , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ɪç hˌatə tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ; 
vˈas mˈaɪnst duː , ˌoːtiːlˈiː ? 
mɪt jˈɔstən hat ˈeːɾs fɛɾdˈɔɾbən , dˈɛsveːɡən vɪl ɛɾ fˈɔɾt , ɛɾ zˌɔl ˌɑːbɜ ˈeːɾst mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt diːɾ bəkˈant vˌɛɾdən ; 
diːɾ ɪst ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , dɛn ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː kˈɪndɪʃ lˈʊstɪç . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt frˈɔøə dˈɪç , bˈalt vˌɪɾst duː mɪç zˈeːən . 
iːɾ mˈɛnʃən hˈɪntɜ ˈɔørən pˈʊltən nˈɛnt dɔx ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜ dɛɾ pˈɔststɾˌɑːsə lˈiːkt , ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɪç kˌɑːm ɪn das ʃlˈoːs ˌaɪnəs lˈandeːdˌɛlmans ; 
bɪn ɪç dˈɛsveːɡən aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ ? 
ɪç fˈɪndə zˌaɪnə tˈɔxtɜ , aɪn ɡˈuːtəs nɑːtˈyːɾlɪçəs mˈɛːdçən , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɪç fˈant mˈɔliː , aɪn ʃˈøːnəs , klˈuːɡəs ʊnt frˈaɪəs vˈaɪp , bətsˈaʊbɛɾnt : 
vˈas tˈuːə ɪç dɛn mˈeːɾ als mˌaɪnən ɡəfˈyːlən , mˌaɪnən ɡərˈɛçtən ɡəfˈyːlən , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən ? 
ɪç lˈiːbə das ʃˈøːnə ʊm mˌaɪnət ʊnt zˈaɪnɛtvˌɪlən , bɪn frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ ; zˌɔl , mˈuːs das nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ɡˌants zaɪn ? 
duː bɪst aɪn lˈɪstɪɡɜ fˈaɪnt , duː vˈaɪst mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bənˈʊtsən , ʊnt fˈɔɾdɜst mɪç tsuː ˌaɪnəm kˈampfə ˈaʊf , ɪndˈeːm duː mˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə ˈanɡɾˌaɪfst , ʊnt vˈaɪst , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ mɪt deːn vˈafən dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈaɪtən kˌan . 
ɪç bɪn mɪt rˈoːzən ɡəfˈɛsəlt , mˌaɪnə ˈaɾmə kˌœnən zɪç nɔx zˈanft tsuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə zˈuːxt , ɪm blˈɪkə ˌyːbɜ diː zˈanftən ɡəzˈɪçtsbɔøɡˌʊŋən jˈoːduːnˌoːs hˈɪŋlaɪtənt , deːn ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt tˈɛndəlt ʃˈyçtɜn ʊm diː fˈaltən ˌiːrəs ɡəvˈandəs , diː nɔx ˈypɪɡərə fˈɔɾmən fɛɾrˈɑːtən . 
ˈoː rˈøːmɜ ! 
ɪn vˈɛlçəm ˈaʊsɛɾvˌɛːltən vˈoːnt diː zˈeːlə , diː das zˈɪnlɪçə ɪn ˈeːbən deːm ʃˈøːnən ɡˈaɪstə fɛɾɡˈɪst ; 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , ɛs fɛɾnˈɪçtət mɪç , vˌɛn ɪç fˈyːlə , das ɪç diː mˌɑjɛʃtˈɛːt , deːn ʃˈatən ʊnt diː kˈyːlʊŋ dɛɾ ˈaɪçə nˈɪçt ɡənˈiːsən kˌan , ˈoːnə ˌiːrən ʃtˈam , ˌiːrə ˈɛstə ʊnt ˌiːrə blˈɛtɜ tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç fˈyːlə mɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən bˈɪldʊŋ zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ als diː tˈiːrə , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːə , zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt , zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt nˈuːɾ miːɾ alˈaɪn . 
ˈoː maɪn ʃtˈɔlts , maɪn ˈaɾmɜ ʃtˈɔlts ! 
nˈuːn zˈiː dˈɔx , rˈøːmɜ , zˈiː , vˈɛlçən kˈampf , ɪç tsˈaɪɡə diːɾ ˈalə mˌaɪnə blˈøːsən , ɛntdˈɛkə diːɾ maɪn mˈɪstɾaʊən ɪn mɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈɑːɡə ɛs dˈɛnɔx , diːɾ mˈançəs mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən fˌiːloːzoːfˈiː hɪntsˈuːʃtˌɛlən , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈɛst , ˌɑːbɜ rˈaʃ , ɡlˈɛntsənt ʊnt lˈɔkənt ɪst . 
mɪt ˈalən deːn ʃˈøːnən zˈaxən pflˈeːk ɪç mɪç tsuː tɾˈœstən , vˌɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə an dɪç miːɾ ɪn deːn vˈeːk kˈœmt maɪn ʃtˈɔlts vˌɪɾt rˈeːɡə , duː lˈɛçəlst zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡə , nˈɛnst duː fˌantazˈiːən , bɾˈaʊzən dɛs ɡˈɛːrəndən mˈɔstəs . 
blˈaɪbə nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf dˌaɪnɜ ɡəˈeːɾtən mˈɪtəlstɾˌɑːsə , ʃnˈɛkənfˌœɾmɪç ʊnt ʃnˌɛkənlˈaŋzɑːm vˈɪndət ziː zɪç , viː diː lˈaŋeːvˌaɪlə d??ç ˈɔørə frˈɔøndʃaft , ʊm diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ ˈɔørɜ lˈaʊfbɑːn . 
mˈɛnʃən , diː ziː vˈandɜtən , hˌɑːbən nˈiː diː ˈɑdɜn ɛɾtshˈaltɪɡɜ ɡəbˈɪɾɡə , nˈiː das hˈaɪlzɑːmə kɾˈaʊt dɛɾ tˈɛːlɜ ɡəfˈʊndən . 
ziː hˈøːrən das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kɾˈɛːən am rˈɑbənʃtˌaɪn , dɛɾ an dˌiːzəm vˈeːk zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ʃtˈeːt , deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
fˈiːloːmələ nˈɪstət nˈɪçt an deːn hˈeːɾstɾɑːsən , ziː hˈøːrən das ɡəvˈɪmɜ dɛs pˈɔstɔɾns , vˈaɾnʊŋ deːm bəʃrˈɛŋktən ɪm hˈoːlveːɡə . 
zˈeːɾ bəkvˈeːm . 
hast duː jeː aʊf dɛɾ mˈɪtəlstɾˌɑːsə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəfˈʊndən , diː nˈuːɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊfʃtˌɛltən ? 
ɡɾˈoːsəs ʃˈaʊʃpiːl dɛs vˈeːzuːfs , dɛɾ ɡlˈyːəndə fˈɛlzən ˈaʊsvˌɪɾft , ʊm diː frˈʊxtbɑːrən fˈɛldɜ zˌaɪnəs fˈuːsəs tsuː ɛɾlˈɔøçtən ; 
ɛɾ fɛɾnˈɪçtət ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , diː jɑːɾhˈʊndɜtə ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəlt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛkt ɪn moːmˈɛntən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃlˈɑːfəndɜ ɡɾˈøːsə ɪn ˌʊnzɜm bˈʊsən ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə ɛɾvˈaxt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡlˈuːt das ɛɾhˈɑbənə , ˈɛmzɪç rˈeːɡən zɪç ˌʊnzrə hˈɛndə tsuːɾ tˈɛːtɪɡən zˈɔɾɡə dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ , ʊnt d??ç das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən ʊnt zˌaɪnən bəɡɾˈɪf zˈɪŋkən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ʃrˈɛkən fyːɾ ʊns tsuːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt hɛrˈap , diː vˈɪçtɪçkˌaɪtən ˈaʊsɜ ʊns ʃtˈɛɾbən , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈuːt ɡəbˈoːrən ʊnt zoː flˈiːt dɛɾ ʃlˈɑːf , dɛɾ tˈoːt ɪm lˈeːbən , das iːɾ ˈandɜn mˈɛnʃən ʃlˈaft . 
lˈɑːs mˈiːɾ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , das , vˈas miːɾ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə ˈanɡəmˌɛsən ɪst , vˌaɪl duː ɛs vˈeːdɜ aʊf deːn rˈaɪnɪʃən fˈuːs nɔx aʊf tˈoːɪsən , vˈeːdɜ aʊf deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç nɔx aʊf deːn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ɡˈʊldənfˈuːs rˌeːduːtsˈiːrən kˌanst . 
duː kˈɛnst mɪç ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt vˌɛn duː mɪç mˈɛsən vɪlst , zoː zˈiːst duː nɑːx deːm an deːn tˈyɾpfɔstən ˌʊnzərɜ famˈiːlɪənstˌuːbə ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən mˈɑːsə . 
jˌɛtst zˈiːst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt kˌanst nˈuːɾ mˌaɪnən ʃˈatən mˈɛsən ; 
tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , maɪn ʃˈatən vˌɪɾt nɔx ˈɔft vˈɛksəln , vˌaɪl nɔx ˈɔft diː zˈɔnə dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt mˈœçtə dɛs vˈɔɾtʃpiːls hˈalbɜ zˈɑːɡən , das ɪç ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç rˌeːduːtsˈiːɾt bɪn , als duː mɪç rˌeːduːtsˈiːrən kˌanst . 
duː ɡlˈaʊpst mɪç vˈoːl zoː rˈɛçt ɪn mˌaɪnɜ sfˈɛːrə , ɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ rˈuːə ʊnt tɾˈɛkhaɪt fɛɾzˈʊŋkən , diː duː bədˈaʊɜst , vˌaɪl duː tsuː ɡˈuːt bɪst , miːɾ ziː tsuː bənˈaɪdən , ʊnt tsuː mˈʊtvɪlˌɪç , miːɾ ziː tsuː ɡˈœnən . 
nˈaɪn , ʃlˈɛfrɪç vɑːɾ ɪç nˈiː , ɪç vɪl fˈɔɾt ˌyːbɜ diː ˈalpən dɛs lˈeːbəns ɡlˈɪmən , vˌoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaʊszˌɪçtən diː ɡəbˈʊndənə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən lˈøːzən , vˌoː miːɾ ˈɔøɜ zˈɔnənˌadlɜ tsuːɾ ʃvˈalbə vˌɪɾt , diː mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜnən bɾˈʊst an dɛɾ ˈeːɾdə ʃtɾˈaɪft ʃpˈɛːtɜ zˈeːə ɪç diː zˈɔnə am ˈɑːbənt ʊnt frˈyːɜ am mˈɔɾɡən , ɪç kˌan dan ˈɔørən bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈɑləndɜtˌɑːk vˈaɪt mɪt deːm tˈɑːɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜrˈaɪçən , ʊnt vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt , ɪç lˈeːbə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɔøɜ mˈɛtɾɪʃəs lˈeːbən , ˈoːnə das iːɾ ɛs mˈɛɾkt , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɪç vɪl d??ç diː tˈɛːlɜ dɛs lˈeːbəns vˈandəln , vˌoː diː ʃˈœnhaɪt ɪn dɛɾ ʃpˈiːɡəlflˌɛçə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃˈɛɾtst , vˌoː diː vˈɔlʊst fɔn miːɾ ɛɾrˈʊŋən vˌɪɾt , vˌoː ɪç iːɾ mˈaɪstɜ bɪn ʊnt ziː miːɾ mˈeːɾ als zɪç zˈɛlpst , miːɾ ˌaʊx diː rˈuːə ʊnt deːn ɡənˈuːs dɛs ɡənˈʊsəs ɡˈiːpt . 
lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ diː blˈʊmən mˌaɪnəs vˈeːɡəs pflˈykən , bɾˈaʊt ʊnt tɾˈaʊɜ ʊnt dˈɪçtɜkɾˈoːnən dɾˈaʊs vˈɪndən , mˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt ˌiːnən kɾˈɛntsən , ziː ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈɔøən , ʊnt ˈɛntlɪç ziː mɪt deːm zˈaltsə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː ˌaɪnəm pɔtpˈuːriː ˈʊmʃˌafən , ʊm ziː , vˌɛn diː kˈʊnst ˈaɪntɾˌɪt ʊnt ɪç aʊf rˈɔlvɑːɡən mˌaɪnə mˈaŋəlhˌaftə natˈuːɾ als ɡɾˈaɪs ɪn dɛɾ famˈiːlɪənstˌuːbə hɛrˈʊmbəvˌɛkə , ɪn dɛɾ ˈ??nə mˌaɪnɜ bəɡɾˈɑbənən jˈuːɡənt aʊf deːn ʃrˈaŋk tsuː ʃtˈɛlən , ɪn deːm diː ʃpˈaɾbyksən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʃtˈeːən lˈɑːs mɪç ziː pflˈykən , diː blˈʊmən mˌaɪnəs vˈeːks , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt ˈaɪnst ˌaʊx tsuː hˈɔøhaʊfən mˈɛːən ʊnt viː diː hˈɔøtɪɡən ˌøːkoːnˈoːmən tsuːɾ hˈɔøzlɪçən ʃtalfˈytərˌʊŋ ˈanvəndən mˈuːs . 
ɪç lˈeːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊmvəlt , ʊnt tˈuːə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn ɪç dɑːrˈɪn lˈeːbə , viː man ɛs kˌan ? 
duː hast miːɾ zoː ˈɔft ɡəklˈɑːkt , das dɔx ˈaləs , vˈas viːɾ vˈɪsən , ˈaləs , vˈas viːɾ tˈuːn , ʃˈatən zˈaɪ ; 
nˈuːn zˈiː , ɪç lˈeːbə daɪn ʃˈatənlˌeːbən , dɾˈʊm bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç an jˈoːduːnˌoːs zˈaɪtə ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaɪçən , dɾˈʊm lˈɛɾntə ɪç ziː kˈɛnən ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə dɛs tˈɑːɡəs , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə , ɪn dɛɾ diː ʃˈatən ˈalə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
kˌœnən viːɾ das ɡlˈyk nˈɪçt dˈɔpəlt ɡənˈiːsən , baɪ dˈɛsən ɡəbˈ??t viːɾ tsuːɡˈeːɡən zɪnt ʊnt das viːɾ ʊns zˈɛlpst ɛɾtsˈiːən ? 
tsvˈɛk ɪst dɔx aɪn dˈɔnɜvˌɔɾt ɪn dˌaɪnəm mˈʊndə ; 
tsvˈɛk dɛs dˈɑzaɪns , dɛs nˈytslɪksˌaɪns , deːn fɛɾzˈɔømə ɪç ? 
mɪt dˌaɪnəm tsvˈɛkə hat ɛs vˈeːnɪç aʊf zɪç , d??çlˈaʊfə daɪn zystˈeːm , duː kˈœmst nˈɪçt vˈaɪtɜ , duː ʃtˈeːst ɪm tsˈɪɾkəl , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnstən ˈaɾbaɪt ʊm ɡˈɛlt , ɡˈɛlt ʊm bɾˈoːt , bɾˈoːt ʊm nˈɑːrʊŋ , nˈɑːrʊŋ ʊm ʃtˈɛɾkə tsuːɾ ˈaɾbaɪt ; 
hˈiːɾ ɪst ˈaɾbaɪt mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk , ɪndˈɛs duː dɛɾ tsvˈɛk ʊnt nˈiː das mˈɪtəl zaɪn mˈystəst , ʊnt daɪn dˈɔnɜvˌɔɾt ɪst aɪn blˈoːsɜ ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ ɡəvˈeːzən . 
zoː lˈeːpt , zoː rˌaɪzɔnˈiːɾt iːɾ hˈɛɾn bˈyɾɡɜ , ʊnt vˈeːɾ aɪn kˈaʊfman ˈoːbəndɾˌaɪn ɪst , dɛɾ ɡˈeːt ap fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡəlˈaɪtə viː aɪn frˈaxtbaln , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt kˌɔndiːtsjˌoːnˈiːɾt , vˌɪɾt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡəlˈaɪtə fɔn deːn ʃpˌeːdiːtˈøːɾs ɡəmˈɪshandəlt , fɔn deːn fˈuːɾlɔøtən bəʃtˈoːlən ˌoːdɜ fɛɾfˈɛlʃt , ʊnt kˈœmt ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡəlˈaɪtə an deːm ɡɾˈɑːbə ˈan . 
ˈɔørə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçt dɛɾ ˌaɪnəs bˈiːɡɔtən ʃmˈiːdəs , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ˌaɪnən ɡˈɔldnən nˈɑɡəl tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔldnən zˈaɾɡə ɛɾˈaɾbaɪtət , ʊm zɪç ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dˌiːzən kˈastən tsuː lˈeːɡən ʊnt zɪç ɪn diː ʃˈatskamɜ ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈaptˌaɪ bˈaɪzɛtsən tsuː lˈasən . 
ɡlˈyk ʊnt ɡənˈuːs ɪst dɛɾ tsvˈɛk ˌʊnzɜs lˈeːbəns ʊnt mˈuːs ɪn ʊns zˈɛlpst lˈiːɡən , ɪndˈeːm viːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː ˈaʊffˌasən , zoː bəhˈandəln ʊnt zoː ɪn ʊns tɾˈɑːɡən , das ziː ɪn ʊns ɡlˈyk ʊnt ɡənˈuːs ɛɾʃˈafən kˈœnən , ʊnt dan ɡˈeːbən viːɾ ʊns zˈɛlpst vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt vˌɛɾdən tsʊm tsvˈɛkə ˈaləs lˈeːbəns . 
duː fˈyːlst das ˌaʊx viː ɪç , ˌɑːbɜ duː fˈɪndəst nˈuːɾ ɡənˈuːs ɪn dˌaɪnəm ʃtˈoːɪʃən ʃtˈɔltsə . 
ɪç kˌan nˈɪçts als ɡˈuːt , frˈoː ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , ʊm aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn ; 
das rˈɛtzəl dɛɾ hˈøːɜn moːrˈɑːliːtˈɛːt kˌan miːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊflˌøːzən , dɛɾ zˈɛlpst das ɡɾˈœstə rˈɛtzəl ɪst , ˈalzoː zoː ɡˈuːt als nˈiːmant . 
ɪç kˌan nˈuːɾ ˈɑːndʊŋən fˈɔlɡən ; 
iːɾ fˈɔlkt ˌaʊx ˈɑːndʊŋən , ˌɑːbɜ iːɾ nˈɛnt ziː nˈɪçt zˈoː , iːɾ ɡlˈaʊpt an ziː ʊnt nˈɛnt ziː pflˈɪçt . 
ɪç nˈeːmə kˈaɪn rˈɛtzəl tsʊm rˈɪçtɜ ˈan . 
vˈeːɾ vɪl , das ɪç iːm tɾˈaʊən ˌoːdɜ mˌaɪnə hˈandlʊŋən aʊf zˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə lˈeːɡən zˌɔl , dɛɾ lˈeːrə mɪç ɪm dˈʊnkəln zˈeːən , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ das lˈɪçt , zoː nˈeːmə ɛɾ zˌaɪnə mˈaskə ˈap . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾnə hˈɛlfən , vˌoː ɪç kˌan ; 
ˌɑːbɜ lˈeːbən ɪst ˌaɪnə frˈaɪkʊnst , ɪç tɾˈaɪbə ziː , vˌoː ʊnt viː ɪç vɪl . 
blˈaɪbə duː baɪ dˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkə , das duː fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt hast , blˈaɪbə ɪn dˌaɪnɜ tsˈʊnft , duː zˌɔlst mˌaɪnən nˈɑːmən nˈiː ɪn ˌaɪnɜ sklˌɑvənlˈɪstə lˈeːzən , zˈoːlaŋə jˈeːdə ɡəmˈaɪnytslˌɪŋsʃtˈɛlə mɪt zˈuːpɜnˌuːmeːrˌɛːɾs fɛɾzˈeːən ɪst , diː deːm nɔx lˈeːbəndən bəzˈɪtsɜ ˌaɪnən flˈʊx mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən zˈeːɡən mɪt deːm mˈʊndə bɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl dɛɾ vˈɛlt nˈytsən , ɪç vɪl bˈɛsɜ vˌɛɾdən ɪn iːɾ , ɪndˈɛs iːɾ , ɪn ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈamənɡətsvˌɛŋt , nˈɪçts kˈɛnt , als ɔøç zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn ˈeːɾɡaɪts tsuː tˈoːdə ˈɛɾɡɜn . 
kˈɔmt iːɾ vˈaɪtɜ mɪt ˈal ˈɔørəm rˈɪŋən nɑːx deːm mˈɪtəl , ɡˈɛlt , dɑː iːɾ nˈɪçt deːn tsvˈɛk , ɡənˈuːs , hˈɑːpt ? 
vˌɛɾdət iːɾ bˈɛsɜ mɪt ˈɔørəm fɛɾbˈɛsɜn ˈɔørɜ ˈʊmʃtˌɛndə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈɔørə fɛɾbˈɛsɜtən ˈʊmʃtˌɛndə ɪn ɔøç zˈɛlpst tsuːrˈykbɾˌɪŋt , ʊm ɔøç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛsɜn ? 
iːɾ zˈɔɾkt fyːɾ ˈɔørə kˈɪndɜ ʊnt lˈeːɾt ˈɔørə kˈɪndɜ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɔɾɡən ; 
ʊnt vˈeːɾ ɡənˈiːst , vˈeːɾ fɛɾʃlˈɪŋt ˈɛntlɪç ˈalə diː frˈyçtə ? 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fantˈoːm , ˌaɪnə nˈeːbəlɡəʃtˌalt , diː ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜtən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɔørɜ ˈaɪntsˌɛlnhaɪt fɛɾpˈɛstənt ɛmpˈɔɾvalt ʊnt ˈɔft tsuːɾ ɡəvˈɪtɜʃvˌaŋɜn vˈɔlkə tsuːzˈamənɡətˌyɾmt ɔøç ˈɔørə frˈɔødən ɪn dɛɾ fɛɾhˈeːrʊŋ dɛs blˈɪtsəs ʊnt deːm bɾˈylən dɛs dˈɔnɜs tsuːrˈykzˌɛndət aɪn bˈaʊx ɪn dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː , mˈeːrərə bˈɔøçə ɪm frˈaɪstɑːt , ʊnt dˌiːzə bˈɔøçə hˈaɪsən das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə . 
ɪç lˈeːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːt nɑːx ˈeːvɪɡən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən , ziː ɪst diː vˈaɪtəstə ʃrˈaŋkə ʊnt ɪç dɛɾ ˈaʊsdˌeːnbɑːɾstə tɾˈɔpfən ɪn dˌiːzəm mˈeːrə . 
ɪç lˈaɪə maɪn ˈoːɾ ɡˈɛɾnə deːn hˈaɾmoːnˌɪən dɛɾ ˈandɜn , ɡˈeːbə ˌiːnən ɡˈɛɾnə mˌaɪnə tˈøːnə hˈɪn ; 
ˌɔp ziː ˌiːnən nˈuːn bəhˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪnklˌaŋ kˈœmt dɔx hɛrˈaʊs . 
vˌɛn mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt dɑː vˈɛːrə , vˈyɾdə dˌiːzɜ ˈaɪnklˌaŋ aɪn ˈaɪnɜlˌaɪklaŋ vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈiːpt das kɔntsˈɛɾt , dɛɾ , dɛɾ das zˈoːloː ʃpˈiːlt , ˌoːdɜ diː , vˈɛlçə ˌakɔmpaɡnˈiːrən ? 
das ˈalɡəmˌaɪnə vˈyɾdə ˈoːnə mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌyːbɜ deːm ˈaltən ˈɑdaɡˌɪoː , das iːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ˈaʊfʃpˌiːlət , fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈyst iːɾ miːɾ ˈeːɾst das ˈalɡəmˌaɪn ˈɛːnlɪçə fˈoːɾtsˌaɪɡən , vˌɛn ɪç an aɪn ˈalɡəmˌaɪn bˈɛstəs ɡlˈaʊbən zˌɔl , fɔn deːm ɪç ˈeːbən diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən nˈɪçt zˈoːviːl lˈɛɾməns mˈaxən hˈœɾtə . 
zˌɔl ɪç maɪn lˈeːbən fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnən kˈarən pˈakən lˈasən ʊnt ɛs aʊf rˈɛːdɜn , diː zɪç ˈɪmɜ ʊm zɪç zˈɛlpst dɾˈeːən ʊnt kˈaɪnɜ pfˈytsə ˈaʊsvˌaɪçən , hˈɪnlaɪɜn ? 
nˈaɪn , aʊf ˌaɪnəm ˈʊnbˌɛndɪɡən rˈɔsə aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈɔøtɜ , vɪl ɪç mˌaɪnə bˈɑːn d??ç ˈaɪlən , ʊm aʊf fˈiːlən ˌʊmvˌeːɡən mɪt ɔøç lˈaŋzɑːmən tsˈuːɡlaɪç ˈantsuːkˌɔmən ʊnt dɔx fɔn mˈançəm ɡˈɔldnən rˈandə ˌaɪnən tɾˈɔpfən , fɔn mˈançɜ pˈ??p??lˌɪpə ˌaɪnən kˈuːs ɡəzˈaʊkt tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːbən hˈaɪst nˈɪçt hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən , lˈeːbən hˈaɪst fˈyːlən ʊnt fˈyːlənmˌaxən , das man dazˈaɪ , d??ç ɡənˈuːs , deːn man nˈɪmt ʊnt mɪt zɪç viːdɜɡˈiːpt . 
fyːɾ tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə ɡˈɪft tˈøːtət mˈeːɾ flˈiːɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , als iːɾ hˈɛɾn pɾˈaktiːkɜ mɪt ˈal ˈɔørən pˈantɔfəln ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə vˈɛkklatʃt , ʊnt aɪn ˈankˌɛɾtaʊ fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ˈɛlə dˈɛɾp ɡəfˈast , rˈɛtət ˌaɪnən bɾˈɑːvən pˈ??ʃən ˈeːɜ ɪm ʃtˈ??mə als aɪn ɡˈantsəs knˈaʊl bˈɪntfɑːdən . 
diː fˈɔlɡən ! hˈøːrə ɪç dɪç zˈɑːɡən . 
diː fˈɔlɡən fɛɾfˈɔlɡən nˈuːɾ deːn ˈʊnmˌɛːsɪɡən . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛs vˈaɪzən mˈɛnʃən nɑːx mˌaɪnəm zystˈeːmə kˌœnən iːn tsvɑːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ vˈɔlʊst , ˌɑːbɜ nˈiː ɪn diː dɛs lˈastɜs fˈyːrən ; 
zaɪn ɡəˈyːptɜ , zaɪn ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ ɡˈaɪst lˈaɪtət ˈiːn , nˈiː fˈyːɾt ɛɾ iːn tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
dɛn viː mˈɑːk zɪç dɛɾ tɾˈɔpfən ˈaɪnfˌalən lˈasən , ɪm mˈeːrə ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən . 
bətɾˈaxtə ˈalə diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɡˌeːɡən diː diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt rˈaxə ɛɾhˈeːbən mˈuːs ; 
duː vˌɪɾst fˈɔøɜɡˌaɪstɜ ˌoːdɜ bəɡɾˈɛntstə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈʊmkœpfə ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈɪndən . 
ɪç hˈɔfə , ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə . 
ɪç hɑːbə kˈaʊm kɾˈɛftə ɡənˈuːk , mɪç ʊnt mˌaɪnə sfˈɛːrə ˈaʊstsuːfˌylən ; 
zˌɔl ɪç miːɾ mˌaɪnən rˈaʊm ɛɾvˈaɪtɜn , dɑː dˌiːzɜ ʃˌoːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst ? 
vˈeːɾ zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾdˈynt , dˈɛsən ˈʊmfˌaŋ mˈuːs man mɪt mˌiːkɾoːskˈoːpən zˈuːxən , dˈɛsən ˈɪnhalt mˈuːs man mɪt zˈɔørən fˈɪndən , ʊnt ɪç mˈɑːk ɡərˈɑːdə nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən ˈɔptiːkɜ ˌoːdɜ çˈeːmɪkɜ lˈeːbən . 
klˈaɪnɪçkˌaɪtsɡaɪstɜ , fɛɾkɾˈypəltə mˈɛnʃən , fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ʊnt diː liːkvˈiːdəstən zˌoːluːtsjˈoːnən hˈɔfən aʊf aɪn jˈɛnzaɪts , vˌaɪl ziː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈʊpənʃrˌaŋkə vˈɛːnən , ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ kɾˈykə , ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈanʃtˌoːsəs zɪnt , ˌoːdɜ als ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdəndə , fɛɾkˈantə jˈʊŋə hˈɛrən hɛrˈʊmzˌɔøftsən . 
dɛɾ ˈeːɾstə hˈɔft , bəbˈeː baɪm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔfəl tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ˈandərə ɛɾvˈaɾtət aɪn hˌɔspiːtˈɑːl , ɪn deːm zˌaɪnə kɾˈaŋkə zˈeːlə diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən vˌɪɾt ; 
dɛɾ dɾˈɪtə ɛɾvˈaɾtət , das dɛɾ pˈatɾoːn dɛs ʃtˈaɪnʃlaɪfɜ mˈaɪɜ ˌaʊs kˈaɾlsruːə ɪm hˈɪməl zˈɪtsə ʊnt ˌaʊs iːm ˌaɪnə ɡˌaɾniːtˈuːɾ knˈœpfə fyːɾ deːn zˈɔntaksrˌɔk dɛs lˈiːbən hˈɛɾɡɔts ʃlˈaɪfən vˌɛɾdə ; 
ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə ˈɛntlɪç ɡlˈɛntst ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ iːdˈeː als tˈaʊpɜlə an dɛɾ kˈɔøʃhaɪtslˈiːlɪə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑlɔøzˌiːʊs , tɾˈɔøfəlt ʃˌoːn als jˈuːpiːtɜs ɡˈɔldnɜ rˈeːɡən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ dˈɑnɛː ˌoːdɜ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ ˌaʊs lˈantvˌaɪn tsʊm hˈaɪlɪɡən blˈuːtə . 
dɔx ɪç vˈɛːrə bˈalt bˈɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˈɔfə nˈɪçts nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ; 
diːs ɪst miːɾ ˌaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ , ɡˈuːt tsuː zaɪn . 
ɪç bəfˈɛstˌiːɡə , ɪç ɛɾmˈʊntərə mɪç zoː ɪn dɛɾ mˈaksiːmə , diː mɪç hˈandəln mˈaxt , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç ɡˌants mˈɛnʃlɪç , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ɡˌants maɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˌɪɾt . 
ziː hˈaɪst ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː ɪç ɛmpfˈɪndə , mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
nˈiː vɪl ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɛɾrˈøːtən , ɪç vɪl mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , ʃtˈat ziː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , bənˈʊtsən ; 
ziː fɛɾbˈɪndən diː mˈɛnʃən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst miːɾ ˈaləs . 
ɡˈaɪstɾaɪçə frˈɔøndʃaft , ɡˈaɪstɾaɪçə lˈiːbə , ɡˈaɪstɾaɪçɜ vˈaɪn ʊnt aɪn lˈiːt an diː frˈɔødə fɔn ʃˈɪlɜ , an dˌaɪnɜ hˈant , ɪn jˈoːduːnˌoːs ˈaɾm , ɪn mˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , fɔn mˈɔliː ɡəzˈʊŋən , ʃˈøːnə natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɪçbaʊm ˌyːbɜ ˈʊns . 
vˌoː ɪst ˈɔøɜ jˈɛnzaɪts ? 
daɪn hˈɛndɛdɾˌʊk hˈœɾt ˈaʊf , duː mˈʊst ɡˈɛlt tsˈɛːlən ; 
jˈoːduːnˌoːs kˈuːs fˈɛlt fɔn mˌaɪnən lˈɪpən , ziː mˈuːs hˈuːstən ; 
das ɡlˈɑːs ɛntzˈɪŋkt mˈiːɾ , ɪç hɑːbə tsuːfˈiːl ; 
mˈɔliː ʃvˈaɪkt , ziː hat tsuː hˈoːx ˈanɡəfˌaŋən ; 
dɛɾ vˈɪntɜ lˈeːkt diː natˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə ʊnt deːn ˈaɪçbaʊm , ʊnt ɪç ʃlˈɑːfə maɪn rˈɔøʃçən ˈaʊs ; 
das ɪst maɪn jˈɛnzaɪts . 
duː ʃtˈɛlst mˈɔliː ʊnt jˈoːduːnˌoː tsuːzˈamən ; 
tsvˈaɪ zˈeːɾ fɔlkˈɔmənə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən . 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt mˈɔliː zˈeːən , ʊnt dan vˌɪɾt ˌaʊx ɡəvˈiːs daɪn hˈɛɾts fyːɾ dˌaɪnə tsˈʊŋə bˈyːsən ; 
ziː ɡˈeːt ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən viː dɛɾ mˈɔnt , deːn vˈeːdɜ das ˈanzˌɔøftsən dɛɾ hˈɑzənfˌyːsə nɔx das ˈanbˌɛlən dɛɾ hˈʊndə ˈɪrə mˈaxt . 
dˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˌiːrɜ kˌoːkvɛteːrˈiː ɪst rˈɛçt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ duː hast ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn rˈɛçtən flˈɛk ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə , vˌɪɾt diː zˈaxə vˈoːl ˈaʊsmˌaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ˈɪnɪɡən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft . 
ˌʊntɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn mˈɔlyːs bətɾˈɑːɡən ɡəhˈœɾt nɔx , das ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , voːhˈiːn ziː zˈɔnabˌɛnts fˈuːɾ , ziː vɔltə ˈɪmɜ alˈaɪn zaɪn . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ɪn ˌaɪnəm hˈɔltsə , ʊnt ziː ʃtˈiːk ˈap , ʊm ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən ˈanhˌɛlt , ɪst dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn bˈeː. hˈiːɜ tsˈuː . 
ziː zˌɔl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bˈyːçɜ , knˈɑbənklˌaɪdʊŋ ʊnt muːzˈiːk mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˈaləs dˌiːzəs hat miːɾ iːɾ kˈʊtʃɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
zˌɔltə ziː ˌɛtvɑː aɪn kˈɪnt dɛɾ lˈiːbə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɛɾtsˈiːən lˈasən ? 
ɪç mˈuːs aʊf mˌaɪnɜ vˈaɪtɜn rˈaɪzə ɪn deːm vˈaldə mɪç aɪn bˈiːsçən ˈʊmzˌeːən , fɪlˈaɪçt das ɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɑːrə . 
diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪst vˈoːl nˈuːɾ d??ç ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː hˈeːbən , diː diː tsˈaɪt ʊnt nˈɪçt viːɾ d??ç ˈʊnzˌɛɾn tɾˈoːst hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɪç lˈiːbə iːn ʊnt ɛɾ lˈiːpt mɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kvˈɑːl , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç vˈɛk ʊnt ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈœstət . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːkt ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌyːbɜ mˌaɪnəm lˈeːbən zˌɔl kˈaɪnəs lˈiːɡən . 
ˈax ! 
ɛs lˈiːɡən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən , diː kˈaɪnɜ ˈaʊfdˌɛkən mˈøːɡə . 
kˈaɪn ʃtˈ??mvɪnt ɪn deːm ˈaʃənhˌaʊfən dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs dɑːmˈɪt diː tsɛɾʃtˈɔøptə ɡlˈuːt nˈɪçt diː zˈɔølən dɛs hˈaʊzəs fɛɾtsˈeːrə . 
ʃtˈøːrə nˈiː diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ vˈiːɡən , dɑːmˈɪt rˈɔøə nˈɪçt d??ç fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːɾ ʃˈandə vˌɛɾdə . 
ʃtˈøːrə nˈɪçt ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ ɡɾˈyftə , ʊnt dˈɛkə deːn ˈɪnhalt fɛɾlˈeːptɜ ʃtˈʊndən , diː viː zˈɛɾɡə ɪn deːm ɡəvˈœlbə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈuːən , nˈɪçt ˈaʊf , das fɛɾvˈeːzʊŋ diːɾ deːn ɡlˈaʊbən an diː frˈɔødən dɛs dˈɑzaɪns nˈɪçt rˈaʊbə . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ hˈandlʊŋən fˈɛlən diː ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈaʊsɜ mˌaɪnəm ʃtˈɔltsə lˈiːɡən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪzə ɪç ap fɔn deːm zˈoːnə ʊnt deːm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ jˈoːduːnˌoː vˌɪɾt nɔx tsuːfˌɔɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə bɾˈɪŋən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt als ˈaɪnzˌiːdlɜ lˈeːpt . 
lˈeːbə vˈoːl , zˈɑːɡə deːm fˈɑːtɜ , das ɪç iːn lˈiːbə , ʊnt das ɛs miːɾ vˈoːl ɪst , ʊnt zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə aʊf dˌiːzən bɾˈiːf , dɛn ɪç lˈiːbə dɪç zˈeːɾ . 
hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk , mˌaɪnə lˈiːbə , fyːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm duː vˈiːdɜ mˌaɪnə lˈiːbə hˈaɪtərə frˈɔøndɪn vɑːɾst . 
dˌaɪnə vˈɔɾtə zˈeːən ɡˌants ˌaʊs viː duː , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ziː miːɾ vˈoːltˌuːn . 
vˌɛn mˌaɪnə vˈɔɾtə zoː ˈaʊszˌɛːən viː ɪç , zoː vˈyɾdəst duː ɡəvˈiːs bˈalt hɛrˈyːbɜkˌɔmən , dɛn ɪç fˈyːlə mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪnzˌɑːmɜ als jeː , ʊnt nˈiː vɑːɾ miːɾ das lˈaɪdən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs bənˈeːmən tɾˈaʊrɪɡɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən zɪç fɛɾˈɛndɜt hat , ɛɾ ˌoːdɜ ɪç ! 
bɪn ɪç ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bəmˈɛɾkə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst , das ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə dˈɪŋə , diː ˈɪmɜ ʊm ʊns hˈeːɾ vˈandəln , ˌʊnzrə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə nˈiː ɡˌants ˈaɪnʃlˌɛːfɜn kˈœnən , vˌɛn viːɾ dˈɛŋkən ʊnt zˈɛlpst fˈyːlən ? 
ˌoːdɜ ɪst maɪn fˈɑːtɜ zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , zoː fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ , das d??ç iːn miːɾ zaɪn kˈʊmɜ jˌɛtst zoː zˈeːɾ ˈaʊffˌɛlt ? 
ɪç vˈynʃtə ɛs nˈɪçt , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dan mˈystə mɪç diː zˈɔɾɡə plˈɑːɡən , das ɛɾ d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ lˈaɪdə , dɛn ɛɾ zˈiːt jˈɑː kˈaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪç mɪç ʊnt maɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən bəˈoːbaxtə , viː ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə frˈɔødə ɛɾdɾˈykə , ʊm iːm nˈɛːɜtsˌʊʃteːən , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç mɪç bəmˈyːə , maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , das iːn zoː zˈeːɾ lˈiːpt , an iːn tsuː ʃmˈiːɡən , iːn ɡˌants tsuː ˈʊmfˌasən , dɑːmˈɪt ɪç diː vˈʊndə bədˈɛkən mˈuːs , diː ɪn iːm blˈuːtət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs hˈɪlft iːm nˈɪçt ; 
ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als fɛɾdˈɔplə zɪç iːm zaɪn ʃmˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ ɪn tsvˈaɪ hˈɛɾtsən vˈoːnt . 
ɪç bˈɪtə dɪç dˈɛsveːɡən ˌʊmzˌoː mˈeːɾ , bˈalt hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən , dɛn ˌyːbɜ diːɾ rˈuːt jˈeːnɜ frˈɔøntlɪçə ʊnt mˈɪldə ʃˈɪmɜ dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ˌaʊx vˈaɪnəndən ˈaʊɡən vˈoːl tˈuːt . 
bɾˈɪŋə aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə lˈiːdɜ mˈɪt , viːɾ vɔlən ziː tsuːɾ tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən frˈɔønt ʊnt tɾˈøːstɜ ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈaɾfə vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡə lˈiːdɜ zoː ɡˈɛɾn aʊf deːn vˈoːɡən dɛɾ muːzˈiːk hˈɪnvɛkʃvˌeːbən , ɪst fɪlˈaɪçt fˈɛːɪç , aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə diː rˈuːə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç lˈiːbə dɪç hˈɛɾtslɪç , ʊnt vɪl ˌaʊx dˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɔøndə ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ɛɾ zoː ɡˈuːt ɪst , viː duː iːn mˈɑːlst . 
duː hast ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˈiːn , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə lˈeːzə , viː duː an iːn dˈɛŋkst ʊnt fɔn iːm ʃpɾˈɪkst , zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als mˈystə ɛɾ aɪn vˈaɪp zaɪn , ʊnt mˈystə dɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈant ˌoːdɜ mɪt diːɾ ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , ʊnt diːs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl , das ɛɾ aɪn mˈan ɪst ʊnt duː dɔx zoː fɔn iːm ʃpɾˈɪkst , mˈaxt mɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˈiːn . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəfˈalən ʊnt iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛɾ dˈaŋkt diːɾ fyːɾ deːn vˈaɪn . 
frˈoː ɪst ʊns nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɪst zoː dɛs kˈʊmɜs ɡəvˈoːnt , das zˈɛlpst zˌaɪnə fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə d??ç iːn ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈaɪtɜ , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ , fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən , ˈaɪntɾˌaxtsfɔlən lˈeːbən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ziː baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʃtˈaɾp , ʊnt mɪç vˈaɪnən zˈɑː , zoː knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈaltənən hˈɛndə aʊf mˌaɪnə knˈiː ʃtˈytstə , ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ : » lˈiːbəs , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ɪç hɑːbə fˈiːl mɪt diːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt duː hast miːɾ fˈiːl ɡəɡˈeːbən , duː bɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ˈeːvɪç bəvˈaɪnən , vˈas ɪç ˈeːvɪç fɛɾmˈɪsə , ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt lˈaŋə bəzˈɛsən hɑːbə . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , zˈeːɾ vˈeː , das ɪç dɪç ˈɪmɜ mɪt miːɾ lˈaɪdən zˈeːə ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt , dɛn zoː vˌɛɾdə ɪç frˈyːɜ ʃtˈɛɾbən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈeːɜ rˈuːə fˈɪndən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx tˈoːt bɪn , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ nˈɪçt fˈeːlən , dɛn ɪç hɑːbə mˈançəs ɡˈuːtə ɡətˈɑːn , dɑːmˈɪt duː fɔn mˌaɪnɜ ˈɛɾntə , diː ɪç kˈaʊm mˈeːɾ rˈaɪf zˈeːən vˌɛɾdə , ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˈœnəst . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , das ɪç diːɾ ɪn dˌaɪnə jˈuːɡənt tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃtˈaltən zˈɛndə , fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː dɪç ʃpˈɛːtɜ , ˌɑːbɜ vˈɑːrɜ frˈɔøən als diː ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ɪç kˌan nˈɪçt hˈaɪtɜ zaɪn , maɪn lˈeːbən vɑːɾ fɛɾlˈʊst , maɪn tˈoːt vˌɪɾt maɪn ˈeːɾstɜ ɡəvˈɪn zaɪn , iːn vˌɛɾdən mˌaɪnə frˈɔødən bəɡlˈaɪtən , ziː ɡəhˈøːrən ɡˌants dˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ diː mɪt diːɾ tˈaɪlən , das ɪç diːɾ aɪn zˈɔlçəs ɛɾptˈaɪl ɛɾʃˈafən hɑːbə . 
hˈɔøtə zɪnt ɛs jˈɑːrə , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈaʊrɪɡən rˈɔlə dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ɡətˈɑːn als ziː ɡəʃpˈiːlət , ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈyːlt , ziː hat mɪç fɛɾnˈɪçtət , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɪst ɡəfˈalən , ʊnt ɪç vˈaɪnə hˈɪntɜ dɛɾ stsˈeːnə . 
duː bɪst tsuː frˈyː ɡəbˈoːrən , duː mˈʊstəst ˈoːnə ʃˈʊlt nɔx mɪt ˌaʊs deːm tɾˈɛːnənbˌɛçɜ tɾˈɪŋkən , deːn ɪç ɡˈɛɾn , zˈeːɾ ɡˈɛɾn alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈeːbənslˌiːnɪə , diː dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ ˈalmaxt , dɛɾ ɪn miːɾ vˈoːnt , tsuː d??çlˈaʊfən hat , ˈaʊsɡəlˌeːɾt hˌɛtə , dɑːmˈɪt diːɾ diː rˈaɪnə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə frˈɔødə ˈyːbɾɪç blˈaɪbə . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt dˌaɪnə mˈʊtɜ , maɪn tɾˈɔøəs , ˈɛdləs vˈaɪp , viːdɜzˈeːən , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx jˈeːnə viːdɜzˈeːən , diː maɪn viːdɜzˈeːn tˈøːtətə . 
ˈax ! 
vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊptə , zoː vˈɛːrə ɪç ɡˌants ˈeːlɛnt , zoː hˌɛtə ɪç kˈaɪnən vˈʊnʃ mˈeːɾ ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊnʃ tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
hˈiːɾ fɛɾbˈaɾk ɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs , ɪç ˈʊmklˌamɜtə iːn fˈɛst , zaɪn ʃmˈɛɾts vˈyːtətə ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç rˈiːf ˈaʊs : » zoː ʃtˈɛɾbən , ˈax ! 
zoː ʃtˈɛɾbən ! « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas nˈaxhɜ ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəkˈɔmən ɪst . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɪç kˈaltə tɾˈɔpfən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈaɾtsə nˈaxt hˌatə mɪç bədˈɛkt . 
plˈœtslɪç ɡˈoːs zɪç das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs d??ç diː hˈalə , tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs vˈɛɾdoː , ɪç zˈɑː ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː mɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː hˈɪmlɪʃ , zoː fˈɔl fˈɑːtɜlˌiːbə ˈanɡəblˌɪkt hˌatən . 
kˈaʊm blˈɪktə das ˈaʊɡə , das frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡə dɛɾ nˈaxt zoː vˈeːmyːtˌɪç ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊt ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ , als maɪn fˈɑːtɜ diː hˈaɾfə tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː zˈɪŋən ˈanfˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɛɾ zaɪn lˈiːt an deːm mˈɔndə ˈanɡətsˌyndət , ɛs vɑːɾ zoː rˈaɪn , zoː hˈɛl , ʊnt dɔx zoː mˈɪlt , vˈas ɛɾ zˈaŋ , das ɪç nˈiː fɔn iːm zoː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt hɑːbə ; 
ɛɾ zˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɛɾn ʃtˈɪmə als jeː , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt dɛs lˈiːdəs bɾˈaxtə ɪn miːɾ diː nˈɛːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ɛɾfˈyltə mɪç ˈeːbənzˌoː mɪt ˈɑːndʊŋən , viː ɛs dɛɾ mˈɔnt tˈuːt , vˌɛn ɪç alˈaɪn ˌoːdɜ mɪt ˈɔøzeːbˌɪoː am ˈɑːbəndə am tˈ??mə zˈɪtsə . 
ɛsɪst dan ˈaləs zoː klˈɑːɾ ʊm mɪç , ʊnt dɔx kˌan ɪç diː fˈɛɾnə hˈɪntɜ miːɾ ʊnt diː fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ɛs fɛɾvˈeːpt zɪç dɛɾ hˈɪməl mɪt dɛɾ ˈeːɾdə ; 
vˈɔlkən ʊnt bˈɛɾɡə , hˈøːə ʊnt tˈiːfə flˈiːst ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç tˈiːfəm ʃtˈɪlən lˈeːbən tsuːzˈamən , das aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪdən ʊnt kˈɔmən rˈuːɪç mˌaɪnən blˈɪk fˈɔɾtbeːvˌeːkt ʊnt iːn deːm frˈɔøntlɪçən mˈɔndə ɛntɡeːɡəntɾˈɛːkt . 
ɪç nˈɛnə deːn mˈɔnt , vˌɛn ɪç iːn dˈɛŋkə , ˈɪmɜ , viː ˈɔøzeːbˌɪoː , lˈɑː lˈuːnɑː , dɛn ɛsɪst miːɾ lˈiːbɜ , ʊnt ɪç kˌan miːɾ iːn bˈɛsɜ viː aɪn vˈaɪp dˈɛŋkən . 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ zoː zˈaŋ ʊnt ɛs vˈiːdɜ dˈʊnkəl vˈaɾt , ʃtˈɛktə ɪç ˌʊnzɜ lˈɛmpçən ˈan , ʊnt hˈœɾtə iːm vˈiːdɜ tsˈuː ; 
zaɪn lˈiːt vˈaɾt ˈɪmɜ tɾˈœstəndɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn ˌaɪnə zˈanftə frˈɔødə ˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , kˈystə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɪst ʊns bˈaɪdən vˈiːdɜ vˈoːl ; nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə , zoː mˈʊstə ɪç ˈɛndɪɡən , dɑːmˈɪt duː rˈuːɪç fɔn miːɾ ɡˈeːən kˌanst , ʊnt dɑːmˈɪt ɪç hˈɔøtə nˈaxt dˈɛŋkən kˌan , das duː nˈɪçt ʊm mɪç vˈaɪnst ʊnt zˈanft ʃlˈɛːfst ? « 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn , ʊm dˌaɪnən bɾˈiːf nˈɔxmɑːls tsuː lˈeːzən , ʊnt dɑː ɪç iːn ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːktə , fˈant ɪç ˌaɪnən rˈɪŋ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ , deːn ɪç nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ an mˌaɪnə hˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈoːk iːn ˈɛŋstlɪç ˈap , bətɾˈaxtətə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt kˈɔntə miːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊs tsvˈaɪ ˈaɾmən ɡəbˈɪldət , diː ˌaɪnən ʃˈøːnən dˌiːamˈant hˈaltən , ʊnt ɪn deːm rˈaɪf vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə marˈiː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪnɡəʃnˌɪtən . 
dɛɾ rˈɪŋ mˈaxtə miːɾ ɡˌants bˈaŋə ; 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛkən , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən . 
ɪç lˈeːktə iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn mˌaɪnən ʃrˈaŋk , zˈɑːə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈiːdɜ nɑːx ˈiːm , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœntə ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , dɑː ɛɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
nˈuːn lˈɑːs ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf , dˈaxtə an dɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə , viː duː iːn ʃrˈiːpst , viː duː dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən , ɡəzˈɛsən , ʊnt ˈanɡəklˌaɪdəst vɑːɾst ; 
ˈax ! 
ɛsɪst zoː lˈaŋə , das ɪç nˈɪçts fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɪç zˈeːntə mɪç zoː nɑːx dˈiːɾ , ɛs vɑːɾ zoː lˈeːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , duː vɑːɾst nˈɪçt dɾˈɪnə , ʊm diː fˈiːlə lˈiːbə lˈeːzən tsuː kˈœnən , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaxtə . 
ɪç fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə dɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən . 
ɛs vˈaɾt miːɾ zoː rˈuːɪç ; 
ˈɛɾnstaft vɑːɾ ɪç nˈɪçt , dɛn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tˈantstən lˈaɪçtə ɡəʃtˈaltən , diː ˈalə ˈaʊszˌɑːən viː duː , aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən blˈuːmənflˌɛçə , ziː ʃvˈeːptən hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , ʊnt vˈiːktən zɪç viː zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf deːn blˈyːtən dɛɾ bˈɔømə , ɪç zˈɑːs ˈʊntən alˈaɪn , ziː ɡɾˈystən mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt vˈɪŋktən mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt kˈɔmən , diː ʃvˈeːɾmuːt lˈiːkt aʊf miːɾ ʊnt dɾˈykt mˌaɪnə hˈaɪsə vˈaŋə an diː kˈyːlə ˈeːɾdə ; 
ˈax ! 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt kˈɔmən , dɛn ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt fˈyːltə mɪç zoː ɡˈuːt , zoː frˈaɪ , zoː vˈoːl , ɪç kˈɔntə nˈiː aɪn bˈɛsrəs mˈɛːdçən zaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊptə diː frˈɔøndɪn , dˈɪç , fɛɾdˈiːnən tsuː kˈœnən , ɪç ɡlˈaʊptə diː vˈʊndə ɪm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌants ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt lˈiːptə mɪç zˈɛlbɜ rˈɛçt zˈeːɾ . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn , ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃtˈɔf ɡəfˈʊndən , mɪç lˈaŋə tsˈaɪt tsuː frˈɔøən , ʊnt dan bɪn ɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾt . 
vˌɛn duː tsuː miːɾ kˈœmst , zoː vɪl ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt diːɾ ʃˈɛɾtsən , diː ˈandərə vɔlən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , vˈas dɔx diː zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪldɜ , diː ɪç ˈɪmɜ ʊm mɪç zˈeːə , bədˈɔøtən , ʊnt diː dɾˈɪtə vɔlən viːɾ ʊns nˌeːbən dˌaɪnən frˈɔønt zˈɛtsən , ɛɾ zˌɔl ʊns fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑː vɪl ɪç ˈɪmɜ rˈɑːtən , vˈas diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs bədˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlt . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt ˈalə rˈɛçt frˈɔøntlɪç , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç an ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən , das zɪnt mˌaɪnə fˈiːlən blˈʊmən , zoː ʊnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ nˈɛnt ziː ˈɔøzeːbˌɪoː . 
ˌʊnzrə lˈiːbə , daɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ frˈɔønt ʊnt ˌʊnzrə lˈiːdɜ vˌɛɾdən ʊns diː tsˈaɪt bəflˈyːɡəln ; 
bəflˈyɡlə dˌaɪnə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən vˈɛɾdoːs hˈalə . 
tsvˈantsɪç mˈaɪlən bɪn ɪç ɡərˈaɪzət , ʊnt nˈɪçts als mˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə hat ɡəlˈeːpt , rˈɛçt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəlˈeːpt . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊms vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs kɔntsˈɛɾt ʊnt diː ˈalmɛçtˌɪɡə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈalmɛçtˌɪɡən vˈaɪbəs , ʊnt maɪn ɛɾvˈaxən ɪst diː zˈyːsə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛtçəns , diː mɪt ˌiːrən klˈaɪnən nˈiːtlɪçən fˈɪŋɜçən aʊf ˌaɪnɜ pˈɑrɪsɜ ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlt . 
ziː ɪst ˈaɪntsɪç viː iːɾ ˈaʊɡə , ɪn deːm diː mˈaxt fɔn tsvˈaɪən vˈoːnt , dɛn ziː hat nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɪst . 
duː vˌɪɾst zˈɑːɡən , mɪt deːm rˈøːmɜ mˈuːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən zaɪn , das ɛɾ zoː lˈaʊnɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
zˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft , ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç . 
jˈɑː , ɪç bɪn ɛs ; 
ʊnt viː das ˈaləs ? 
daɪn fˈɑːtɜ hat mɪç fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɛntlˈasən , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , mˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtst aɪn frˈɛmdɜ , aɪn frˈɔønt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ diː vˈɔxə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪns hˈaʊs bɾˈaxtə . 
ɛɾ hat , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːkt , ʃˌoːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt aʊf ˌʊnzɜm lˈanthˌaʊzə ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪç kˈɛnə iːn nˈuːɾ als ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən , zˈanftən mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən fˈiːl mˈuːs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt d??ç lˈaɪdən fɛɾvˈɪʃt ; 
vˌɛn ɛɾ lˈɛçəlt , zoː rˈyːɾt ɛɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ blˈɪkt , zoː zˈuːxt ɛɾ . 
ɪn hˈandlʊŋsɡəʃˌɛftən hat ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl kˈɛntnɪsə , vˈas deːn ɡˈaɪst ʊnt deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ bətɾˈɪft ; 
dɔx mˈuːs ɛɾ ˈɔft baɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪç zˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt bəzˈɪnən , ʊm das rˌeːzʊltˈɑːt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə fɔn deːn tsˈaɾtən ɡɾˈoːsən zˈeːlən , diː zˈeːɾ fˈiːl fɛɾtsˈaɪən , ʊnt dɔx fɔn zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˈɛːrə , iːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , vˌaɪl zˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə , mɪt dɛɾ man zɪç tsuːˈeːɾst bərˈyːrən mˈuːs , ʊm ziː ans hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , tsɛɾrˈytət ɪst . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als hɑːbə iːm das ʃˈɪkzɑːl diː hˈant ɡəlˈɛːmt ʊnt zoː deːn frˈɔøntʃaftsdɾˌʊk ɛɾmˈɔɾdət . 
ɛɾ mˈuːs deːn mˈɛnʃən , deːn ɛɾ lˈiːbən zˌɔl , ɡlˈaɪç ˈʊmˌaɾmən kˈœnən , zˈɔnst kˈɔmt ɛɾ iːm nˈɪmɜ nˈɑːə . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈɪnɪç mɪt iːm fɛɾbˈʊndən , dɛn ɛɾ ɪst ˈɔft alˈaɪn mɪt iːm ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə , ɪn das nɔx kˈaɪnɜ ˈaʊsɜ iːm ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt dˈɛnɔx tsˈaɪkt ɛɾ ˌaʊx ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx diː tˈiːfə dɛs lˈeːbəns bəzˈɪtst ʊnt das nˈɛçstə fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ɡˈeːt mɪt iːm ʊm viː aɪn ʃˈyçtɜnɜ ˈanbˌeːtɜ mɪt ˌaɪnəm koːkvˈɛtən vˈaɪbə , viː dɛɾ bˈiːɡɔtə kˈatoːlˌɪk mɪt zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə , ʃtˈʊmə , ˈɛŋstlɪçə bəfˈɔlɡɜ ˈalɜ vˈɪŋkə , diː daɪn fˈɑːtɜ ɡˈiːpt , ˌoːdɜ diː ɛɾ zɪç fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnbˌɪldət . 
vˌɛn ɛɾ rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnziːt , ʊnt ɪç vɔltə diːɾ iːn ʃˈɪldɜn , zoː mˈystə ɪç dɪç aʊf diː ˈanlˌɑːɡə dɛs kˈoːloːrˌiːts ˌaɪnəs bˈɪldəs dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs , deːn das bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈɛst ʊnt diː ˈɑːndʊŋ dɛs vˈɑːnzɪns bəvˈoːnt , fɛɾvˈaɪzən . 
frˈoː , dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyktsuːlˌasən , dɛɾ iːn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , vˌaɪl ɛɾ bədˈaɾf , ʃtˈiːk ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøntlɪçən ˈɛŋlɪʃən vˈɑːɡən , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç mˈʊntɜ , das ɛɾ miːɾ tsuːrˈiːf : » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , maɪn lˈiːbɜ rˈøːmɜ ! 
ziː zˈɪtsən mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈapɾɪsə ˌaɪnɜ hˈʊldɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌaɪt , ˌaɪnɜ fˈuːrɪə mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
« ɪç ɡɾˈystə ˈiːn , fˈant iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt rˈɔltə ɪn dɛɾ kˈapɾɪsə rˈɛçt bəkvˈeːm vˈaɪtɜ . 
plˈɛːnə , daɪn bˈɪlt ʊnt das bˈɪlt ˌaɪnɜ kˈapɾɪsə mˌaɪnəs tsuːkˈynftɡən vˈaɪpçəns zˈɛtstən zɪç tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt vˌ??dən mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
diː ˈeːpɔxən mˌaɪnɜ rˈaɪzə mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən vɑːrən maɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən , als ɪç d??ç diː rˈaɪtsəndən fˈasɑːdən fɔn dˈeː. fˈuːɾ , hˈɪntɜ deːnən ʃlˈɛçtə hˈɔøzɜ ʃtˈɛkən . 
kˈoːdoːvˌiːkɪs ʊnt jˈuːryːs tˈiːtəlkˌʊpfɜ tsuː deːn roːmˈɑːnən dɛs fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜs , deːn ʃpasmˈoːdɪʃən pɾoːdˈʊktən dɛs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɪm hˈɛɾn zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑfənən fˈɑːtɜs dɛɾ tsvˈœlf ʃlˈɑːfəndən jˈʊŋfraʊən , fˈiːlən miːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪn ; 
vˈaɪtɜ mˌaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə baɪ dɛɾ ʃlˈɛçtən ɡəbˈ??tshylfə , diː ɪn hˈɑː. deːn mˈʊsən ɡəlˈaɪstət vˌɪɾt , dɛn ˌiːrə zˈøːnə zˈeːn an dˌiːzəm ˈɔɾtə fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊs ; 
vˈaɪtɜ diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ˈɪn , diː deːn bˈaʊm fˌɔɾ deːm vˈaldə nˈɪçt zˈiːt , das hˈaɪst : deːn ʃpˈarən ɪm kˈɔpf , deːn bˈalkən ɪm ˈaʊɡə , fˌɔɾ deːm ʃplˈɪtɜvˌaldə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ɡˈɛɾn jˈeːdən tsʊm ʃpˈɪtsbuːbən mˈaxtə , ʊm ˈalən ˌiːrən hˈɛʃɜn ʊnt pˈoːliːtsˌaɪknɛçtən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
d??ç dˌiːzə ʃtˈat ɡˈeːt dɛɾ tɾanzˈiːtoː dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft , fɔn vˈakɜn mˈaɾktknɛçtən tsuː bˈalən ɡəʃnˈyɾt ʊnt deːn bəʃˈaʊɜn dɛɾ lˈandəsˌakɪsə d??çvˈyːlt . 
ɪç kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ˌʊntɜkˈɔmən als ɪm ɡˈɔldnən ˈɪks. 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈuːbə fyːɾ mɪç alˈaɪn kˈɔntə ɪç hˈɑːbən , ʊnt mˈʊstə , dɑː ɪç tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ mɪt miːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən ʃtuːdˈɛntən hˈøːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn hˈɑː. kˌɑːm zˈeːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt tɾˈaʊrɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnən kˈʊmɜ ɪn das frˌɔødəndeːbˈeːt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜs , dˌeːrən bˈiːlants ɛɾ hˈɔøtə ɡətsˈoːɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs dˌeːfiːkˈɪt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dɛɾ ˈandərə , aɪn tsˈiːmlɪç tɾˈɔknɜ ɡəzˈɛlə fɔn jˈɔt. , vɔltə deːn kˈʊmɜ ɡˈɑːɾ ɪn kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˈɪsən , ʊnt ˈɛɾɡɜtə deːn ˈeːɾstən d??ç zˌaɪnən tɾˈoːst , ˈɛf. bəhˈaʊptə , ˈaləs lˈɛːɡə ɪm kˌɑpiːtˈɑːlkˈɔntoː dɛs ˈɪks , fˈast bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
ɪç rˈaɪstə fˌɔɾ tˈɑːɡəsˈanbɾˌʊx ˈap , ʊnt kˈɔntə dˈɛnɔx deːn hɛbɾˈɛːɪʃən mˈɔɾɡənɡˌeːbeːtən dɛɾ pˈɔlnɪʃən jˈuːdən nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ziː fɛɾdˈaɾbən miːɾ deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌaliːdɜ , diː miːɾ d??ç diː ʃtˈat nˈaxhaltən . 
vˈaɪtɜ ʃlˈiːf ɪç bɪs nɑːx bˈeː. , vˌoː nˈuːn , duː kˈɛnst deːn vˈɛɾt dɛs ˈɔɾtəs ʃˈoːn nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡətɾˈɔømtə tˈaɪl mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈanfˌɪŋ . 
ɪç rˈɔltə d??ç diː ʃˈøːnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən , aɪn kˈaltɜ , tˈoːtɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç miːɾ ʊm jˈeːdə ˈɛkə ɛntɡˈeːɡən , ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑː , vɑːrən lˈɔøtə , diː d??ç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡɾˈɑːdə , ʊnt lˈɔøtə , diː d??ç ʃtˈɔlts kɾˈʊm ɡˈeːən ɡəlˈɛɾnt hˌatən , zɔldˈɑːtən ʊnt hˈœflɪŋə . 
ˌaɪnɪɡə flˈyçə ʊnt das ʃˈalən dɛɾ ʃtˈɔkʃlɛːɡə dɛɾ kˈɪndɜ dɛs lˈandəs , diː diː kɾˈaɪdə ˌaʊs ˌiːrən hˈoːzən , deːn ˈaɪntsɪɡən ˌyːbɜflˈuːs ɪn ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , tsuːɾ pˈɑrɑːdə ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt diː ɡˈastfrɔøndə ˌaʊs ˌiːrən bˈɛtdɛkən , diː ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ tsuː deːn tsˈeːrəndən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn als dɛɾ fˈyɾstlɪçə ʃtˈal ɡəhˈøːrən , tsuːɾ pˈɑrɑːdə ˌiːrɜ rˈuːə ˈaʊsklˌɔpftən , ˌʊntɜbɾˈaxən mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst , diː mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːm tsˈaʊbɜpˌɑlast dˌaɪnɜ kalˈypzoː foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
jˈeːdɜ tsˈiːɾlɪçə nˈaxttɔpf fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈaɪtən fˈɛnstɜ mˈaxtə mɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə tsˈɪtɜn , jˈeːdɜ rˈɔtzaɪdnə fˈoːɾhˌaŋ ʃˈiːn miːɾ das ˈeːɾstə pɾɪntsˈiːp dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌiːrəs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , jˈeːdəs kˈamɜtsˌøːfçən , das mɪt vˈaɪsəm ˈaɾmə aɪn zˈɪlbɜnəs vˈaʃbˌɛkən fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡˌoːs , ʃˈiːn miːɾ ˌiːrən ʃlˈɑːf ʊnt ˌiːrə zˈyːsən tɾˈɔømə fɔn diːɾ tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈap , das am mˌiːliːtˈaɪrɪʃən ˈyːbʊŋsplˌatsə lˈiːkt , ʊnt zˈɑː , viː zɪç ˌaɪnɪɡə lˈandəsjˈʊŋkɜ ˌiːrəs lˈeːbəns frˈɔøtən , dɑː ziː aɪn lˈandəskˌɪnt mɪt ʃpˈɪtsruːtən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntən , das ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs zˈaɪ , das fɛɾbˈɔtnə fˈɔlksliːt » frˈɔøt ɔøç dɛs lˈeːbəns « ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː dˈɛŋkən als zaɪn hˈɛɾts ˈantˌaɪl an deːm zˈɪnə dɛs » hˈɛɾ ɡˈɔt , dɪç lˈoːbən viːɾ « baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaɪnəs nˈɔøən rˈuːtənpflˌantsɜs nˈeːmən tsuː lˈasən . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ˈalə vˈasɜ ɪn deːm lˈʊstɡaɾtən zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ʃpɾˈɪŋən , vˌaɪl zɪç aɪn nˈɔøɜ zˌeːɡənsʃtɾˈoːm ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs tsuːkˈynftɪɡən fˈɔlksfɑːtɜs ˌyːbɜ das lˈant ɛɾɡˈɔsən hat , das vˈasɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt diː tɾˈɛːnən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈapɡərˌɛçnət , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌiːrɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈaʊstɾˌɔknʊŋ viː diː pɔntˈiːnɪʃən zˈympfə tsʊm ʃvˈaɪsə dɛɾ rˈøːmɪʃən pˈɛːbstə fɛɾhˈaltən . 
dɔx zaɪn kˈɔpf ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəhˈøːrən nˈɪçt tsuː jˈeːnən fˈɔntaɪnən ˈaɪns                                     , diː viː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɔntaɪnə vˈasɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈasɜ ɪn tˈaʊzənt lˈaŋ ʊnt kˈ??tsvɛːrəndən ˈʊnt vˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlən tsuːɾ frˈɔødə ɡɾˈoːsɜ dˈɑːmən ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜstˌuːbən ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə lˌɪteːrˈɑrɪʃən pˈøːbəls ʊnt zˌaɪnɜ ʃpˈɪnstuːbən ˈaʊsʃpˌaɪət . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə ʃtˈɛlə ɪm jˌamɜtˈɑːl . 
deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn . 
ɪç zˈɪtsə mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlənən ʃˌɛːfeːrˈaɪ , diː ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zɪnt fˈɔl fɔn ʃˈɑːfən ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ aɾkˈɑdɪʃən ʃˈaftsʊxt ˌʊnzɜs ɡəʃmˈaks , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən ɡəsnˈeːɾs . 
hˈɪntɜ mˌaɪnəm bˈɛtə ɪst ˌaɪnə hˈɪnɡəvˌeːpt , diː ˈɪmɜ rˈɛçt mɪt miːɾ hˌaɾmoːnˈiːɾt , vˌɛn ɪç ˈaɪnʃlˌʊmɛɾnt das rˌiːtaɾdˈandoː , dˌɛkɾɛskˈɛndoː ʊnt dˌiːmiːnuːˈɛndoː mˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən lˈeːbəns ɛɾtˈøːnən lˈasə . 
ˌiːrə lˈaŋə lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈaɪlə fɛɾtɾˈɛːkt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˌʊnzɜm jˈɛtsɪɡən kˈ??tsɡeːbˌʊndnən ɡəʃmˈak lˈɑː pˈoːɪntə dˈeː zˈɑː tˈaɪlə ˈɛst ˈɛnkoːrə ˈaʊ bˈɑːs vˈɛntɾə ˈeːt tsˈɛlə dˈeːˈɑː pɾeːzˈɛnt 
zˈeː fiːnˈɪt ˈaʊ kˈuːɾ . 
dɑː ɪç , viː duː vˈaɪst , ɡəvˈoːnt bɪn , zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən tsuː lˈeːzən , zoː zɪnt miːɾ dˌiːzə zˌʊroːɡˈɑːtə zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , vˌaɪl ɪç , ˈɔpʃoːn ɪç zˈeːɾ aʊf pˈɑːk . fˈynf dɛɾ klˈaɪnən tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə ɡəʃpˈant bɪn , ziː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɔx zoː viː diː kɾˈiːkskʊnst fɔn jˈeːɜ aɪn fˈaɪnt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrɜ dɛɾ hˈɪɾtlɪçən rˈuːə vɑːɾ , zoː fɛɾhˈɪndɜt zaɪt tsvˈaɪ ˈɑːbəndən ˌaʊx diː lˈɛɾməndə tˈaɪlə ˌaɪnəs ɪn dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃtˈuːbə an deːm farˈoːtɪʃə ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs ˌaʊs ˈɛf. , dɛɾ zˌaɪnə bˈiːɾbaŋk ; 
tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɔldbaŋk ˌɛksaltˈiːɾt hat , ʃpˈiːləndən kɾˈiːɡɜs , deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ lˈaŋən tˈaɪlə dɛɾ ʃˈɛːfərˌɪn . 
dˌiːzɜ kɾˈiːɡɜ ɡˈɛːbə zaɪn hˈɛɾts ɡˈɛɾn tsʊm kˈaɾtənzˈɪnbɪlt hˈɪn , hˌɛtə zˌaɪnə ɡˈantsə kɔmpaɡnˈiː jeː an ˌaɪnəm ˈandɜn flˈɛkə hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt als ˌʊntɜ deːm ɛlnbˈoːɡən , das hˈaɪst hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡə tˈʊxflɛkən , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrə mɔntˈuːɾ ʊnt diː ɛlnbˈoːɡən dɛɾzˈɛlbən dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ d??çbɾˈɪŋən kˈœnə , dɛn dˌiːzə pˈ??ʃə zɪnt ˈalə viː zˈɪmzoːn ʊnt hˌɑːbən diː ˈeːzəlskˌɪnbakə ʃtˈeːts ɪn deːn hˈɛndən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ɪn diː kˈapɾɪsə ʃtˈaɪɡə ʊnt mɪç nɑːx deːm lˈʊstʃlɔsə fˈɑːrən lˈasə , voːhˈiːn hˈɔøt ˈaləs lˈʊstvandəlt , ʊnt ɪç miːɾ diː lˈɔøtə ˈanzˌeːən vɪl . 
ɪç bɪn baɪ mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən frˈaɪhaɪt aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøən zˈaɪtən , diː ɪç an miːɾ ɛntdˈɛkə . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , kˈœntə ɪç mɪç nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə sfˈɛːrə ɛɾhˈeːbən , das ɪç diː dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə fɔn ˈɪndiːvˌiːduːən ˈalə bəmˈɛɾktə , ɪç vˈɛːrə fˈɛːɪç , ˌaɪnən zatˈyːrɪʃən ˈalmanˌax viː ˈɛf. tsuː ʃrˈaɪbən . 
hat dɛɾ , vˈɛlçɜ , ɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ˈaɾbaɪtən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə ɡˈɛɾnə mˌoːraliːzˈiːɾt ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndən ɡˈɛɾn mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːtə an diː hˈant ɡˈeːt , vˈoːl ˈanlˌɑːɡə , ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt hˈiː ʊnt dɑː bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , diː ˌʊntɜ diː lˈaʊnɪɡən ʊnt zatˈyːrɪʃən ɡəhˈøːrən ? 
kˌœnən diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊs deːm kˈɔt??n ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɪflˈandɪʃən hɔfrˈɑːts vˈoːl deːn ʃtˈiːfəl ˌaɪnəs bˈɪsɪɡən kˈɑtɜs ɛɾʃˈafən miːɾ ɡˈeːt ɛs fˈast zˈoː , ɪç hɑːbə miːɾ d??ç deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ˌaɪnən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , zysteːmˈɑːtɪʃən ɡˈaŋ mˌaɪnɜ iːdˈeːən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə ɛɾʃˈafən , diː mɪç zˈɛlpst am ˈɛndə mˈeːɾ lˈaŋvˌaɪltən als hˈɛɾman lˈaŋə , vˌɛn dɛɾ zˈɛltənə tsuːfˈal miːɾ ʃnˈɛlɜ diː bˈɪldɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən foːrˈyːbɜjˌɑːktə , vˌaɪl ɪç fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt zoː vˈeːnɪç bəmˈɛɾkt hˌatə , als nˈiːkoːlˌaɪ ɪn zˌaɪnɜ tsvˈœlfbɛndˌɪɡən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ; 
vˌɛn man ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡəˈɛɾɡɜt vˌɪɾt , zoː hat man vˈeːnɪç ɡəzˈeːən ʊnt zoː fˈiːl bəmˈɛɾkt , viː dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs roːmˈɑːns ɡˈɔdviː , ʊnt dɑː kˈɔmən nˈuːn dˌaɪnə bɾˈiːfə hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɛçən fɔn kˈaʊflɔøtən ʊnt pɾˈaktɪʃən mˈɛnʃən ˈɛtk. 
dɔx diː kˈapɾɪsə vɪl fˈɔɾt , ziː ɡəfˈɛlt ˈalən lˈɔøtən vˈoːl , ziː ɪst ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəpˈʊtst , ʊnt ɛɾrˈeːkt ˈalɡəmˌaɪnən nˈaɪt . 
bɪs aʊfs viːdɜzˈeːn . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ baɪ dˌiːzɜ fˈɑːɾt viː ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɪmɜ vˈɪtsəlt , ʊnt dˈɛsveːɡən mˈançmɑːl tɾˈɛfən mˈuːs . 
ɛɾ ɪst tsuː mˈɛnʃən fɔn ʃtˈandə tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən , ʊnt vɪl nˈuːn rˈɛçt vˈɪtsɪç zaɪn , vˈaɪs ˌɑːbɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔb ɛɾ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt ɛs bˈaŋt iːm fˌɔɾ deːm ˈaʊsfˌalə dɛɾ ʃlˈaxt , dɑː nɔx ˈaləs ɪm tˈiːfən frˈiːdən lˈiːkt . 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , ʊnt viː blˈɑːs , tsɛɾʃtˈœɾt , ˈɛŋstlɪç . 
hˌɑːbən dˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , ˈaɾmɜ rˈøːmɜ ? 
ˈoː ! 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾn nˈɪçt bəmˈɛɾkən , vˌɛn diː fɛɾdˈamtə kˈapɾɪsə nˈɪçt vˈɛːrə bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , kˈaɾl , viː miːɾ tsuː mˈuːtə ɪst , fɛɾlˈiːpt bɪn ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , hˈʊndɜt mˈɛnʃən hɑːbə ɪç ˈʊmɡərˌɛnt , hˈʊndɜt flˈeːɡəls hɑːbə ɪç ɛɾhˈaltən , ksˈeːnɪən hɑːbə ɪç ɡəmˈaxt , ʃtɾˈɑːsən bɪn ɪç d??çlˈaʊfən , vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːlə ʃtˈɪlə lˈiːbəndə ɡəʃtˈœɾt , viː fˈiːlə aɾɡvˈøːnɪʃə ˈaltə ɛɾvˈɛkt , viː fˈiːlən pˌoːdaɡɾˈɪstən aʊf diː tsˈeːən ɡətɾˈeːtən , ʊnt viː fˈiːlən lˈaʊfɜn tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɪç , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ˌyːbɜ diː fˈʊldɑː zˈɛtsən mˈʊstə , bəkˌɑːm ɪç fˈast hˈɛndəl mɪt deːm ʃˈɪfɜ , deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛɾ klˈaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈɔndəl , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ dˈɑːmən mɪt ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜn ˌyːbɜzˈɛtstə . 
mɛɾkˈuːɾ zˌɔl dˌiːzən ʃˈɑroːn ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ˈaləs diːs foːɾbˈaɪ ɪst , ɪç hɑːbə diːs ˈaləs fɔn bˈeː. bɪs nɑːx ˈɛf. ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən ; 
ˌɑːbɜ dɔx ɪst ɛs miːɾ zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʊnt vˈɪldɜ dɑːbˈaɪ tsuː mˈuːtə , als ɛs diːɾ zaɪn mˈɔxtə , als duː miːɾ dˌaɪnə zˈanftɜn ˈɑbəntˌɔøɜ an ˈeːbən dˌiːzəm ˈɔɾtə ɛɾtsˈɛːltəst . 
ɪç zˈɑːs ˈalzoː ɪn dɛɾ kˈapɾɪsə , ʊnt fˈuːɾ d??ç diː lˈɔøtə dˈ??ç , diː ˈalə ɡəpˈʊtst nɑːx vˈeː. fˈuːrən , rˈɪtən ʊnt ɡˈɪŋən . 
man tsˈoːk fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn hˈuːt ˈap , ʊnt ɪç mˈʊstə dˌiːzəm ɡɾˈuːs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈantvɔɾtən ; 
man ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ɡəvˈøːnt , zɪç fˌɔɾ kˈapɾɪsən tsuː bˈɔøɡən . 
diː lˈɔøtə , diː ʊm mˌaɪnən vˈɑːɡən hɛrˈʊm ʃpatsˈiːɾtən , hˌatən ˈalə ˌiːrə fˈɛtə zˈaɪtə tsuː tˈɑːɡə ɡəlˈeːkt , ʊnt zˈuːxtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə tsuː ˌyːbɜtˈœlpəln . 
zoː zɪnt nˈuːn diː mˈɛnʃən , ʃtˈat ˌiːrə tˈɑːɡə dɛɾ rˈuːə ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ , viː bˈɛkɜs ɛɾhˈoːlʊŋən , tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ʊnt lˈaŋən vˌaɪlə ˈantsuːvˌɛndən , zoː vˈɛndən ziː ziː ˈan , ʊm tsuː hˈɔøçəln , ʊnt ɛɾlˈiːɡən dɛɾ ˈaɾbaɪt an ˌiːrɜ rˈuːə . 
viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxən dɔx dˌiːzə mˈɛnʃən , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn ɪn frˈɛmdən ˈaʊɡən ɪst ˌiːnən ˈaləs , vˌaɪl ziː tsuː ɛɾmˈyːdət ʊnt tsuː ɡˈaɪstloːs zɪnt , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈiːsən ; 
ziː kˈɛnən nˈuːɾ deːn ɡənˈuːs ɪm nˈaɪdə dɛs nˈaxbɑːɾs , ˈʊmɡəkˌeːɾt viː ɛɾmˈyːdəndə ʊnt ɡˈaɪstloːzə dˈɔøtʃə pɾoːdˈʊktə alˈaɪn ɪm lˈoːbə dɛs nˈaxbɑːɾs lˈeːbən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das diː ˈɛŋlɛndɜ ʊns diː ɡˈuːtən ˈaɾbaɪtən ˌiːrɜ hˈɛndə zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən lˈasən ʊnt diː ʃlˈɛçtən ˈaɾbaɪtən ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɜ zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtə tˈaɪl ? 
dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ ; 
zoː ɪst dɛɾ pˈøːbəl ˌyːbɜ diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt diː kɾˈoːnə aʊf deːm kˈastɾʊm dˈoːloːrˌɪs ɡlˈaɪç fɛɾvˈʊndɜt ; 
zoː ˈɪst man bɾˈeːtsəln baɪm lˈaɪçənʊnt baɪm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs ; 
zoː lˈaxt ʊnt tˈantst dɛɾ dˈʊmkɔpf mɪt deːm lˈʊstɪɡən bɾˈuːdɜ ʊnt deːm patsjˈɛntən an dɛɾ kˈoːreːˌɑː zˈanktiː vˈiːtiː ; 
zoː ɡˈeːt dɛɾ mˌaɾzaɪlˈɑːnɜ mˈaɾʃ fˌɔɾ deːn ʃˈɑːrən dɛɾ bəkˈantən hˈalzapʃnˌaɪdɜ hˈeːɾ , ʊnt ɪst ɪn dˈɔøtʃən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈɪɾkəln aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptəs ɡəzˈɛlʃaftslˌiːt . 
ɪç zˈɪtsə ɪn dɛɾ kˈapɾɪsə , ʊnt kˌan nˈɪçt mˈɪtlˌɛçəln mɪt deːm lˈɛçəln dɛs ʃlˈɑːfəndən , deːm aɪn vˈampiːɾ kˈyːlʊŋ ʊnt rˈuːə tsuːfˈɛçəlt , vˌɛːrənt ɛɾ iːm das blˈuːt ˈaʊszˌaʊkt . 
fˈiːl hˈypʃə ɡəzˈɪçtɜ hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ fˈast ˈalə ɡəhˈaltloːs , am ɡəhˈaltloːzəstən vɑːrən ˈɪmɜ diː , diː ɪm fˈyɾstlɪçən ɡəhˈalt ʃtˈandən , ʊnt am ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ʊnt ʃˈɛɾfstən vɑːrən diː ɡətsˈaɪçnət , diː pfˈɛnɪɡvˌaɪzə ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt bˈɛtəltən , ʊnt ziː hˌatən dɔx aɪn ˈaɪɡəntˌuːm , das ˌiːnən dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt nˈeːmən kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə , ˌiːrə ˈaɾmuːt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst jˈeːdɜ zˈɔntɑːk ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnə vˈɑːrə zˈeːlənmˈaskveːrˌɑːdə ; 
mɪt deːm zˈɔntaksrˌɔkə tsˈiːt dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌaʊx zˌaɪnən zˈɔntɑːɡskarˈaktɜ ˈan , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə vˌɪɾt nˈɪçt ˌoːdɜ vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , vˌaɪl ɛɾ ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn zˈɔntaksvˌɑːms ˌoːdɜ aɪn tsɛɾrˈɪsənəs hat , zoː das zaɪn vˈɛɾkəltˌɑːɡskarˈaktɜ ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɛɾʃˈaɪnt ˌoːdɜ dˈ??çzˌiːt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ fˈyːɾst dɑːhˈɛɾ ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç fɔm ɡlˈyk dɛs fˈɔlks ˌaʊs zˌaɪnəm jˈuːbəln aʊf tˈantsbøːdən ʊnt ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə hˈɔstɪə , diː ɪm hˈoːxˌamt ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən vˌɪɾt , ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ˈandˌaxt dɛɾ kɾˈɪstən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˌan , als das fˈɔlk fɔn dɛɾ hˈʊlt ʊnt ɡˈyːtə zˌaɪnəs fˈyːɾstən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈyːsən ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˈaʊs , ʊnt zˌaɪnəm hˈʊldɾaɪçən lˈɛçəln baɪ dɛɾ ˈɔfnən tˈɑfəl , ʊnt diː bˈeːtəndə kˈɪɾçə fɔn dɛɾ hˈøːə ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈɔtəs ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋə ʊnt kˈyɾtsə dɛɾ ˈaɾmə dɛs ɛmpˈɔɾheːbəndən pɾˈiːstɜs . 
aʊf deːn tˈantsbøːdən vˌɪɾd d??ç ɡlˈɛːzɜɡˌɛklɪrə ʊnt ɡˈaɪɡənɡˌeːkviːkə dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈuːə ˌyːbɜ deːn niːvˈoː ˌʊnzɜs ˈɪnhalts fɛɾbɾˈaɪtət , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , zoː viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə diː rˈaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈuːə ˌaʊs ˈʊnsrɜ tˈiːfə ɛmpˈɔɾvalət , ˌɛksaltˈiːɾt vˌɪɾt , zoː viː dɛɾ fˈyːɾst , viː dɛɾ ɡˈœtsəndˌiːnst nˈiː baɪ ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌoː ˈalə zˌeːdatˈiːvə dɛɾ sklˈɑːvən ʊnt hˈɛɾʃɜkˌʊnst ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt zɪnt . 
ɪç vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt lˈiːf d??ç diː mˈɛŋə dˈ??ç , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , mɪç alˈaɪn tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛn viːɾ zɪnt nˈiː mˈeːɾ alˈaɪn als baɪ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈʊmʃtˌɛndən , diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn ʊns zɪnt . 
ɪn deːn ˈaɪndɾˌykən dɛɾ ˈanlˌɑːɡən lˈiːkt pɾˈaxt , rˈaɪts , rˈyːrʊŋ ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈapvˌɛksəlnt , ʊnt dɛɾ fˈeːlɜ nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ lˈiːkt ɪn dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌykə mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt zˌaɪnən frˈɔødən , diː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaʊxən , ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zaɪn . 
jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɪst nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnəs , ɪndˈeːm ɛs das fɛɾɡˈaŋənə ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃlˈʊkt . 
man kˌan hˈiːɾ nˈɪçts als deːm tˈoːdə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈaxvaɪnən , d??ç diː ɡəbˈ??t dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , ʊnt kˈɔmt man tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː ɪst iːɾ lˈeːbən hˈœkstəns nɔx das nˈaxʊndnˌax dɛs fɛɾʃvˈɪndəns . 
zoː ɪst ˌaʊx hˈiːɾ d??ç diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , man zˈiːt nˈɪçt , man zˈiːt nˈuːɾ nɑːx ʊnt ɛntɡˈeːɡən . 
deːn ʃvˈaɪɡəndən ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk , deːn miːɾ aɪn mˈaɾmɔɾnɜ fˈaʊn , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛlzən tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən ˈaʊsɡəhˌaʊən ɪst , tsuː ˈɑːndən ɡˈiːpt , tsɛɾʃtˈœɾt dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ miːɾ ˌaʊs deːn ɡlˈœkçən am çiːnˈeːzɪʃən hˈaʊzə zˈɪnlɪç ɛntɡeːɡənɡˈaʊkəlt . 
dɛɾ rˈaɪts ˌaɪnɜ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs , dˈɛsən tsˈaʊbɜlˌɪçt d??ç diː ʃˈatən kˈoːzəndɜ tsvˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ɛɾfˈylt mɪç mɪt deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
diː lˈyːɡə dɛɾ kˈʊnst ɪst zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː rˈaɪtsəndstə , zˈɛltənstə mˈøːklɪçkˌaɪt d??ç diː fɛɾfˈyːrʊŋ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mɪç ɪn bəɡˈiːɾdən dˈ??çtsˌɪtɜt ; 
ɪç mˈœçtə mɪç ɪn dˌiːzə ʃtˈaɪnɜnə flˈuːt ʃtˈyɾtsən , das diː vˈoːɡən dɛs ɡənˈʊsəs ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənʃlˌyːɡən , ʊnt kˌan dɔx nˈɪçts fˈyːlən , nˈɪçts zˈeːən als deːn zˈɑtyːɾ mˌaɪnɜ ɡətˈɔøʃtən zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪç mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft viː ˌaɪnə vˈaɪnəndə tsˈaɾtə nˈymfə dɑːfˈɔnʃlˌɛpt . 
lˈystɜn fˈɔlɡən mˌaɪnə blˈɪkə mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , diː tɾˈʊŋkən ˌyːbɜ diː vˈɛlənlˌiːnɪə dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə hˈɪntaʊməlt ʊnt an dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈɛlə hˈɪntɜ deːm ˈastə ˌaɪnɜ tsˈypɾɛsə ɛntvˈaɪçt : 
zoː hˈɛŋt diː ˈaŋst dɛɾ nˈaxveːən ʊm diː ʃlˈɛːfə dɛs ɡənˈʊsəs ˈoː vɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ tɾˈaŋk dɛɾ frˈɔødə aɪn hˈɛlɜ tɾˈaŋk zaɪn , das man baɪ deːm klˈaɪnən mˈɑːsə , das ʊns ɡərˈaɪçt ɪst , ˈɪmɜ deːn bˈoːdən zˈiːt ? 
zˌɔltə man nˈɪçt , viː dˈɪoːɡənəs , deːn bˈɛçɜ vˈɛɡvɜfən , ʊnt lˈiːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant tɾˈɪŋkən , diː zˈɛlpst fɔm rˈaʊʃə tsˈɪtɜt ; 
nˈɪçt lˈiːbɜ deːn rˈaʊʃ ˌaʊs deːm bˈɛçɜ tɾˈɪŋkən , dɛɾ zˈɛlpst bərˈaʊʃt ɪst , dɑː viːɾ nˈɪçt ʃvˈɪmən kˈœnən , ʊm ʊns ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈasə tsuː ɛɾfrˈɔøən , dˌeːrən tˈiːfə ʊns kˈaɪnən bˈoːdən zˈeːn lˈɛst ? 
vˈeːk mɪt dˈiːɾ , frˈɔødənʃtˌøːrɜ ! 
ʃrˈiː ɪç deːn tsˈypɾɛsˌɛnast ˈan , ʊnt diːs ɪst vˈɑːɾlɪç das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoːvˈiː das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə , vˌoː nˈɪçt das mˈɛːsɪçstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈeːzən hɑːbə , diː vˈɔɾtə zɪnt : vˈeːk mɪt deːm dˈʊmən hˈalstʊx , vˈas zˌɔl das dˈʊmə hˈalstʊx ! 
vˈeːk mɪt dˈiːɾ , frˈɔødənʃtˌøːrɜ ! 
vˈeːɾ ˌyːbɜ deːm tsˈɛːlən dɛɾ fˈaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛɾ tsuːkˈʊnft diː kˈysə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊntsˌɛːlɪç tsuː mˈaxən fɛɾɡˈɪst , dɛɾ vˌɪɾt ˈalt ʊnt blˈɪnt , ˈeːə ɛɾ diː fˈylə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾblˈɪktə . 
vˈeːɾ nˈɪçt nˈeːmən vɪl , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtət , ˌaɪnə lˈykə tsuː mˈaxən , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː hˈɪŋeːbən , ʊm ˌaɪnə vˈʊndə ˈaʊstsuːfˌylən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɪn deːm lˈeːbən d??ç zˌaɪnən ɡənˈuːs ˌaɪnə zoː tˈiːfə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyklˌɛst , als diː lˈykə ɪst , diː ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə ˈaʊsfˌylən mˈuːs . 
dɛɾ tsvˈaɪk ɪst vˈɛk , ˌaɪnə hˈytə ʃtˈeːt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç ʃrˈaɪtə tɾˈɔømənt tsˈuː , tɾˈeːtə hɪnˈaɪn , ʊnt ʃtˈeːə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt ˈaltɜ mˈɛnɜ , diː zɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈanzˌeːən ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , tsˈiːə deːn hˈuːt ˈap , ziː ʃpˈɛrən diː mˈɔølɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɛçən nˈɪçt 
hˈʊʃ , flˈiːkt deːm ˌaɪnən aɪn fˈoːɡəl ˌaʊs deːm mˈʊndə ; 
ɪç ʃˈaʊə aʊf ʊnt fˈɪndə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt hˈœltsɜnɜ fˈiːloːzˌoːfən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , diː tsuːɾ dˈaʊɜ mɪt ˈœlfaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçən zɪnt . 
plˈɑtoːn , dɛɾ deːn mˈɛnɜn mɪt bˈasstɪmən diː ɡəfˈyːlə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈɔɾɡəlpfˌaɪfən ɪn rˈoːm ˌʊntɜʃˈiːbən vɔltə , hˌatə zɪç aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ mɪt ˈalən frˈɔødən zˌaɪnəs ˌeːeːbˈɛts ɪn deːn ˈɔfnən mˈʊnt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnən ʃtˈʊmɜn lˈeːrɜ ɡəzˈeːən , nˈiː ɪst ˌaɪnəm lˈeːrɜ ʃtˈɔf dɛɾ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zoː ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə fɛɾfˈɔlktə bəɡˈiːɾdə vɑːɾ mɪt deːm ʃpˈɛɾlɪŋ dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪç hˈiːɾ kˈaɪnɜ lˈaʊnə mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl das ɡˈantsə fyːɾ mˈɛnʃən ɛɾʃˈafən ɪst , diː vˈeːdɜ frˈoː nɔx tɾˈaʊrɪç , zˈɔndɜn ˌɑmyːzˈiːɾt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk an ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ʊnt zˈɑː diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ vˈandəln , diː mɪç ɪn diː ˈøːdəstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈɛtstən , vˌaɪl ziː mɪç ˈalə nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən . 
plˈœtslɪç ɡəʃˈɑːən ˌaɪnɪɡə ʃˈysə . 
» ɛs lˈeːbə dɛɾ fˈyːɾst ! 
ɛs lˈeːbə kˈɑziːmˌiːɾ , dɛɾ fˈyːɾst ! « hˈaltə diː ɡˈantsə vˈystə vˈiːdɜ , ʊnt ʃtɾˈœmtə deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ miːɾ viː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈuːzəlmˌan tsuː mˈuːtə , dɛɾ diː vˈystə arˈɑbɪəns hˈɪntɜ zɪç hat , ʊnt dɛɾ mɔʃˈeː dɛs ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən ʃˌoːn ɛntɡeːɡənzˈiːt . 
ɪç ɡˈɪŋ rˈuːɪç deːn pfˈɑːt ɡˌeːɡən diː mɔʃˈeː hɪnˈaʊf . 
çiːnˈeːzɪʃə bɾˈykən tɾˈuːɡən mɪç ˌyːbɜ tˈoːzəndə kˈɑtarˌaktə . 
das ˈeːvɪɡə ʃtˈyɾtsən , vˈoːɡən ʊnt ʃˈɔømən flˈiːt ʊnt kˈœmt viː diː ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt . 
ɪç hˈɛŋə mˈɪtən dɑːrˈɪn , aʊf das ʃvˈaxə ɡəlˈɛndɜ dɛɾ tɾˈɛpə ɡəʃtˈytst , tɾˈɔpfən ʃpɾˈɪtsən miːɾ ɪn das ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾvˈɛkən mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm dˈʊmpfən dɑːhˈɪnbɾˌyːtən , ˈax ! 
nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə tɾˈɔpfən , nˈuːɾ tɾˈɔpfən mˈiːɾ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə , bɪs mɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː d??ç diː zˈɔølənɡˌɛŋə dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən mɔʃˈeː , viː diː zˈyːsə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə tsˈaʊbɜ dɛs tɾˈaʊms ˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , hˈɪnvaltə , mɪç d??ç ˌiːrə fˈast hˈantɡɾˌaɪflɪçə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaʊs mˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən rˌɛflɛksjˈoːnən ˌyːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪt ɛɾvˈɛktə . 
ɪç vɑːɾ bɪs ˌʊntɜ diː lˈaŋən ˈaɾkɑːdən ɡəkˈɔmən , dɑː aɪn lˈaɪzɜ fˈʊstɾɪt an deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ɡˈaŋə nˌeːbən miːɾ foːrˈyːbɜhˌaltə . 
nˈiː hɑːbə ɪç zoː fˈiːl ʃtˈɔlts ˌaʊs zˈɛlpstɡəfˌyːl , zoː fˈiːl dˈeːmuːt ˌaʊs mˈɪtɡəfˌyːl ɪn dɛɾ ɡəbˈɪldətstən hˈoːaɪt ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən ˈʊmrˌɪsəs , ɪn dɛɾ hˈaɪlɪçstən tˈiːfə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən fˈylə fɛɾˈaɪnt ɡəzˈeːən . 
diː mɔʃˈeː , dɛɾ t??bˈɑːn dɛɾ dˈɑːmə , iːɾ ʃlˈaɪɜ fɛɾzˈɛtstən mɪç ɪn diː feːrˈaɪ dɛs ˈaʊslˌants , ʃˈyçtɜn ˈaɪltə ɪç iːɾ d??ç ˈalə diː tsˈiːɾlɪçən ˈɪɾɡɛŋə nˈɑːx , ˈɔft zˈɑː ɪç ˌaɪnə rˈaɪtsəndə fˈaltə ˌiːrəs vˈaləndən ɡəvˈandəs ʊm ˌaɪnə zˈɔølə hɛrˈʊmʃvˌeːbən . 
mˈɪtlˌaɪdɪç bədˈaʊɜtə ɪç jˈeːdə fˈaltə ˌiːrəs ɡəvˈandəs , diː an deːn zˈɔølən dɛs tˈɛmpəls dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈanʃtɾˌaɪftə , ʊm ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ plˈats tsuː mˈaxən , diː nˈuːn ˈɪnɪç diː zˈɔølən dɛs tˈɛmpəls dɛɾ lˈiːbə ˈʊmʃlˌoːs . 
ɪç ʃˈɔøtə mɪç , mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊnt ziː ʃˈiːn mɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːk , tɾˈɑːt ɪn diː mɔʃˈeː , ʊnt diː ɡˈɔttaɪt ʃtˈant mˈɪtən ɪn deːm ɛɾhˈɑbənən ˈaɪnfˌaxən bətˈeːaʊs . 
nˈiː vɑːɾ ɪç fɛɾvˈɪɾtɜ , ɪç hɑːbə nˈiː mˈɪtən ɪm ɡeːbˈeːt ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜʃvˌeːbən zˈeːən . 
ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɔnə , dˌeːrən hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt zɪç mɪt ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt fɛɾvˈɪɾt hat , diː diː pfˈaɪlə ɪm bˈʊsən dɛs hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːns nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːnən dɛɾ lˈiːbə tɾˈɛnən kˌan , kˌan nˈɪçt fɛɾlˈɛɡnɜ zaɪn ɪç dˈaxtə an dɪç ʊnt vˈynʃtə miːɾ dˌaɪnə kˈyːnhaɪt ; 
hˌɛtə ɪç dˌiːzə nˈɪçt ɛntbˈeːɾt , zoː vˈyɾdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɪç ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç ɡɾˈystə das vˈaɪp ˌaʊs zˈɪtlɪçɜ lˈyːɡə , ʊnt zˈɑː ziː nˈɪçt an ˌaʊs deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːl dɛs vˈakʃtyks dɛɾ ˈɪnɪçstən nɑːtˈyːɾlɪçstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ . 
ɪç ɡlˈyːtə ʊnt vɑːɾ frˈaɪ , hˈɪnɡəʃtˌoːsən , mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən ; 
ɪç tsˈɪtɜtə ʊnt vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt , mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykɡəhˌaltən , an ˌiːrən hˈɑːls tsuː fˈalən . 
viːɾ dɾˈeːtən ʊns deːn rˈykən . 
ɪç zˈɑː an diː dˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs , vˌaɪl ɪç ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪktə , ʊnt lˈɑːs ˌʊntɜ fˈiːlən ʃpɾˈyçən , diː mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən an diː vˈɛndə ɡəʃrˈiːbən vɑːrən : 
hˈiːɾ zˈaɪ kˈaɪnə fˈ??çt als diː fˈ??çt dɛs hˈɛɾn . 
diːs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən mˈuːt , ɪç dɾˈeːtə mɪç ˈʊm , ʊm diː dˈɑːmə an tsuːrˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm miːɾ tsuːfˌɔɾ ʊnt bˈɑːt mɪç mɪt fˈiːlɜ ˈanmˌuːt ʊm maɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs , ʊm ˌaɪnə vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntə zɛntˈɛnts tsuː lˈeːzən . 
ɪç ɡˈɑːp ɛs iːɾ tsˈɪtɛɾnt , ɪndˈeːm ɪç diː ˈɔøsɜst ɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə : » zoː ʃˈøːnə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs ! « 
ziː zˈɑː mɪç lˈɛçəlnd an ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən ʃtˈɪmə : » diː tɾˈɛːnən . 
« 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç ʊnt hˈœɾtə ziː diː vˈɔɾtə lˈaʊt lˈeːzən : » lˈeːɡə hˈiːɾ nˈɪçt daɪn lˈaɪdən , lˈeːɡə daɪn hˈandəln ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə « . 
hˈiːɾ ɡˈɑːp ziː miːɾ das ˈaʊɡənɡlˌɑːs tsuːrˈyk , zˈɑː tˈiːfɡərˌyːɾt tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃˈiːn ɡˌants fɔn deːm hˈoːən zˈɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔfən tsuː zaɪn . 
diː hˈɛndə nˈaxlɛsˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabzˌɛŋkənt zˈɑː ziː nˈiːdɜ , als zˈuːxə ziː ˌiːrə hˈandlʊŋən ʊnt fˈɛndə fɛɾlˈɔɾnə frˈɔødən . 
ˈax ! 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ ɡəhˈɑːpt , tsuː ˌiːrən fɛɾlˈɔɾnən frˈɔødən tsuː ɡəhˈøːrən . 
ɪç zˈɔøftstə ˈɛtvɑːs lˈaʊt , das hˈoːlə ɡəvˈœlbə ɛɾtˈœntə ʊnt vˈɛktə ziː ˈaʊf . 
» ziː ʃˈaɪnən aɪn frˈɛmdɜ tsuː zaɪn , maɪn hˈɛɾ ! « rˈeːdətə mɪç diː dˈɑːmə ˈan . 
ɪç bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə . 
» nˈuːn zoː kˈœnən viːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈeːən , vˌoː diː vˈɑːɡən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɛɾvˈaɾtən , ˈoːnə das dɛɾ ˌaɪnə ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst , mˈɔɾɡən tsuː hˈøːrən , vˈas dɛɾ ˈandərə bˈøːzəs fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
« ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt iːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
ɪç bˈoːt iːɾ mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən diː mɔʃˈeː ʃvˈaɪɡənt . 
ɪç vˈɑːktə ɛs , ziː tsuː frˈɑːɡən , viː ziː tsuː zoː ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən fɛɾfˈyːɾt vˈyɾdə ; 
ˌaʊx hiːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈantvɔɾt . 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə frˈɑːɡə ʃˌoːn zoː ˈɔft bəˈantvɔɾtən mˈysən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈɛçəlnt , » das ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , tsuː ˈantvɔɾtən , ˈoːnə miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən tsuː mˈysən , ɪç hˌɛtə diː ˈantvɔɾt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . 
dɔx ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , mɪç mɪt dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxɡeːvˌalt zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən : ɛsɪst , vˌaɪl ɪç nˈɪçts an dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈoːdɜn ʊnt iːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . 
man hat miːɾ zoː fˈiːl ɡənˈɔmən , das man baɪ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː mˌaɪnəs dˈɑzaɪns das tsɛɾʃtˈyməlt hat , vˈas miːɾ nɔx tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt ziː vˌɛɾdən zoː ɡˈyːtɪç zaɪn , ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt miːɾ diː frˈɔødə tsuː lˈasən , ˌiːrə frˈɑːɡə bəfrˈiːdɪɡənt bəˈantvɔɾtət ʊnt dˈɛnɔx mɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː hˈɑːbən . « 
» mˈɑdɑːm ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » aɪn mˈan , dɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈeːt , mˈystə dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən hˈeːɡən kˈœntə als deːn , tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsfɛlt . « 
» lˈasən ziː das , maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das zɪnt tsˈiːɾɛɾˌaɪən , diː ziː nˈɪçt hiːɾhɜbɾˈɪŋən mˈysən , voːhˈiːn ɪç deːn tsˈiːɾɛɾˌaɪən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ɛntflˈoː . 
vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən fˈoːdɜn vɪl ; 
vˌɛn ziː kˈœnən , zoː frˈɔøən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ; 
lˈasən ziː ʊns das ʃtˈykçən vˈeːk , das viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ɡˈeːən hˈɑːbən , ˈaɪnʃtˌeːns tsuː deːn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən tsˈɛːlən kˈœnən , diː viːɾ mˈɛnʃən vɑːrən . 
viː hˈaɪst duː ? « » kˈaɾl ; ʊnt duː ? « » mˈɔliː . « 
ˌʊnzrə ˈaɾmə fɛɾʃlˈaŋən zɪç . 
» vˌoː bɪst duː hˈeːɾ ? « 
 » ˌaʊs bˈeː. « » ˌaʊs bˈeː. « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ʊnt lˈiːs ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm mˈaɪnɪɡən zˈɪŋkən . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrəs lˈɛtstən vˈɔɾts ʊnt das ɡˈantsə zˈɔndɜbˌɑːrə , alˈaɪn dˈaʃteːəndə ˈɪmpɾɔmptˌuː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bənˈɑːm miːɾ deːn mˈuːt , vˈaɪtɜtsuːʃpɾˌɛçən . 
ʃvˈaɪɡənt , viː aʊf deːn vˈɪŋk ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ mɪç ʃˈɛtsə tsuː hˈeːbən fˈyːɾt , ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə zaɪn lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ɡəɡˈɔsən . 
ɪç ɡlˈaʊptə deːn ʃrˈɪtən ɡlˈyːtsərəns aʊf deːn pfˈɑːdən dɛs lˈoːns ɪns eːlˈyːziːˌʊm tsuː fˈɔlɡən . 
fˈɛɾn hˈœɾtə ɪç das ɡərˈɔøʃ dɛs fˈɔlks fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
bˈalt hˈʊʃtə viː aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs vˈaŋkəndən vˈɪpfəls d??ç diː mˈɪldə fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈaltən , bˈalt zˈɑːən kˈalt ʊnt vˈaɪs mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ d??ç deːn rˈeːɡəlˌoːzən tsˈɪtɛɾndən ˈʊmrˌiːs dɛɾ bˈɔømə , klˈaɪnə vˈøːɡəl ʃvˈɪɾtən viː dɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːk mˌaɪnəs ˈɑːndənən ɡənˈiːʊs ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˈanʃpɾˌʊxsloːs vˈaŋktə diː klˈaɪnə ɡˈɔndəl ɪm ʃpˈiːɡəl dɛs tˈaɪçs , ʊnt das ɡlˈœkçən dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ɛɾtˈœntə vˈeːmyːtˌɪç ɪn deːm vˈeːən dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs , als vˈɔlə ɛs mˌaɪnɜ ʃˈaɪdəndən frˈaɪhaɪt lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
nˌeːbən miːɾ ʃvˈeːptə ʃtˈʊm diː tsˈaʊbərˌɪn mɪt lˈaɪzən tɾˈɪtən , ˌiːrə lˈɔkən vˈaltən ɡlˈɛntsənt ʊnt tsˈyːɡəlˌoːs d??ç diː hˈɪmlɪʃən lˈɪçtɜ . 
hiːrɔɡlˈyfɪʃ ʃpɾˈɑːxən flˈatɛɾnt diː vˈɛlən ˌiːrəs ɡɾˈɑtsiːŋˌeːvandəs tsuː mˌaɪnɜ zˈeːlə , ziː ʃvˈeːptə ɪn deːn ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜn dɛɾ mˈɔndnaxt , als hɑːbə jˈeːmant diː ˈalmaxt dɛɾ lˈiːbə ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ fɛɾzˈɛtst ʊnt ɪç , ɪç vɑːɾ ɪm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs hˈʊŋɡɾɪɡən dˈɪçtɜs , dɛɾ dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnəs ɡənˈiːs nˈaxlɔøft . 
diː ˈɑːbəndlˌiːdɜ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal fɛɾhˈaltən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜ deːm zɪç nˈɛːɛɾndən ɡərˈɔøʃ dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt das frˈɔøntlɪçə mˈɔndlɪçt ɛɾmˈatətə baɪ deːm ɡlˈantsə dɛs ɛɾlˈɔøçtətən ʃlˈɔsəs ʊnt dɛɾ mɪt fˈakəln ʊm diː vˈɑːɡən hˈɛɾlaʊfəndən bədˈiːntən ; 
das rˈuːfən dɛɾ kˈʊtʃɜ , das rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən , das pfˈaɪfən ʊnt zˈɪŋən ʊnt plˈapɜn dɛɾ mˈɛŋə vˈɛktə mɪç ˈʊnzˌanft ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , viː ɪç ˈɔft nɑːx deːm ɡərˈɔøʃə ˌaɪnəs bˈals ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə vˈaɪntə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç hˈiːɾ aɪn ˈʊnmˌuːt , dˈɛsən ɪç mɪç jˌɛtst frˈaɪlɪç ʃˈɛːmə . 
ˈalə diː lˈɔøtə , diː frˈøːlɪç ʊnt mˈʊntɜ dˈ??çaɪnˌandɜstɾˌœmtən , hˈiːlt ɪç fyːɾ ɡəfˈyːloːzə ʊnt tˈiːrɪʃə mˈɛnʃən , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə kˈaɪnə zˈaltszɔølə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn zoːdˈoːms fˈɔøɜrˌeːɡən ˌyːbɜ ziː hɛrˈabɡəfˌalən vˈɛːrə . 
diː dˈɑːmə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən zˈansfasˌoːn ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ziː nɑːx ˌiːrəm vˈɑːɡən bɾˈɪŋən vɔltə . 
ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant ʊnt bˈɑːt mɪç , vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn bˈeː. blˈiːbə , ziː dɔx tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç bətˈɔøɜtə ɛs , ʊnt ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː hɛrˈʊmɡətsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋə fɛɾdˈʊnkəlt , ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn diː ˈɛkə ʊnt fˈyːltə nˈɪçts als deːn hˈɛndɛdɾˌʊk dɛɾ dˈɑːmə ; 
zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˌiːrɜ hˈandlʊŋən tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊstsuːlˌeːɡən , kˌɑːm ɪç mˈeːɾ tˈoːt als lˈeːbənt ɪn diː nˈɛːə fɔn bˈeː. 
das tɾˈɔməln ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈɛktə mɪç , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈaltə ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən : » mˈɑdɑːm , lˈasən ziː mɪç dɔx baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
« ɪç vˌ??də viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
hˈɛɾ jˈeːzʊs ! aɪn mˈan ! aɪn mˈan ! « ʃrˈiː diː ˈandərə ʃtˈɪmə ; 
» kˈʊtʃɜ , hˈalt ! « 
diː kˈʊtʃə hˈiːlt , ʊnt diː zˈaxə kˌɑːm tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ . 
fˌɔɾ ˈalən bˈɑːt ɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl tsuː ʃvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈɛɾm nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪlˌɔktə , ʊnt miːɾ dan tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç tsuː dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈeːrə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪŋ nˈuːɾ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ an tsuː lˈɛɾmən : 
» vˈas ? viː ɪç hiːɾhɜkˈɔmə ? 
viː kˈœmt ɛɾ hˈiːɾhɜ ? 
vˌoː ɪst diː (en)lˈeɪdi(de) , vˌoː ɪst ziː ? 
dˈiːp ! 
rˈɔøbɜ ! « » zoː ʃvˈaɪɡən ziː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˈɛnə kˈaɪnə (en)lˈeɪdi(de) , ʊnt viː ɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən kˈɔmə , bɾˈaʊxə ɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuː zˈɑːɡən . « » ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ , das ɪst jˈɑː iːɾ vˈɑːɡən nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , als ziː baɪ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡətɾˌɑɡənən fˈakəl , ˈɛtvɑːs hˈøːflɪçɜ vˌ??də ; 
» ɛsɪst dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) hˈoːdeːfˌiːlt , diː zoː ɡˈuːt vɑːɾ , mɪç ɪn diː ʃtˈat mˈɪtnˌeːmən tsuː vɔlən . « 
 » mˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɑːɡən mˈuːs ɪç bˈɛsɜ kˈɛnən , als ziː dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌiːrən . 
lˈɛɾmən ziː nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː , ɪç vɪl ziː ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən als diː (en)lˈeɪdi(de) . 
ɛs kˌan jˈɑː vˈoːl zaɪn , das ˌʊnzrə vˈɑːɡən aɪnˈandɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈeːən ; 
dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː lˈasən ziː ʊns deːn kˈʊtʃɜ frˈɑːɡən . « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ . 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs , vˌaɪl ziː miːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ʃˈiːn . 
ziː vˈaɪntə . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən dˈaʊɜtə mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ɪç bˈoːt iːɾ ˈan , ziː tsuː fˈuːsə tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ziː zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ! ɡˈuːtə nˈaxt , « ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , » das ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn mˈeːɾ , als ziː fɔn miːɾ tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnən , ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən « , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən , ʊnt dɑː viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat vɑːrən , hˈiːlt ɪç ʃtˈɪl , ʊm aɪn klˈaɪnəs ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnən vˈɑːɡən bəlˈɔøçtən , ʊm mɪç fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç mˌaɪnəm ɡˈastə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , das ɪst jˈɑː diː kˈapɾɪsə nˈɪçt , aʊf dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt jˈɑː kˈaɪn ˈɛm.hˈɑː. , zˈɔnst ɡˌants diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diːs zˈaɪ dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) hˈoːdeːfˌiːlt , diː ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs bəvˈoːnə . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç ˈalzoː , tsuː fˈuːsə nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , ʊnt bəfˈɑːl deːm kˈʊtʃɜ , nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə hɪntsˈuːfˌɑːrən ʊnt mˌaɪnən vˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
fɛɾdɾˈyːslɪç , deːn tˈɑːk , an deːm ɪç zoː tɾˌansparˈɛnt vɑːɾ , an deːm ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ʃˈaʊtə , zoː frˈɛmdə ʊnt vˈaɾmə bˈɪldɜ zɪç bəvˌeːɡən zˈɑː , aʊf ˌaɪnə zoː pɾoːzˈɑːɪʃə vˈaɪzə tsuː ˈɛndɪɡən , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ɪn aɪn kɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː hˌaɾmoːnˈiː mˌaɪnə zˈyːsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən rˈuːfən kˈœntə . 
diːs kɔntsˈɛɾt , maɪn lˈiːbɜ ! vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊms ʊnt dɛs ʃlˈɑːfəndən tˈaɪls mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɛs zˌɔltə mˌaɪnə d??ç diː stsˈeːnə ɪn deːm vˈɑːɡən ɛɾʃtˈaɾtən ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkən , ʊnt mˈaxtə ziː zoː vˈax , das ɪç dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌʊntɜlˈɑːk , ʊnt nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡˈaɪstɪç mˈat ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪç ɛɾˈœfnə diː tˈyːrə ; 
» ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! « lˈɪspəltə man miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç ʃlˈaɪçə mɪç d??ç diː mˈɛŋə dˈ??ç , alˈaɪn ɪç kˈɔntə diː zˈɛŋərˌɪn nˈɪçt zˈeːən , diː deːn zˈɑːl ʊnt diː ʃlˈɛçtə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə mɪt deːm hˈɪməl ˌiːrɜ ʃtˈɪmə dˈ??çɡˌoːs . 
ɪç ʃtˈɛktə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt tɾˈœstətə mɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪndɜ , diː fˌɔɾ dɛɾ tˈaʊfə ʃtˈɛɾbən ʊnt diː lˈast dɛɾ ɛɾbzˈyndə nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəvˌaʃən hˈɑːbən ; 
ziː mˈysən dɑːhˈɛɾ lˈɪnkɜhˌant nˌeːbən dɛɾ fˈoːɾhˌœlə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə bətsˈiːən , vˌoː ziː diː frˈɔødən dɛɾ ɡətˈaʊftən kˈɪndɜ tsvɑːɾ hˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən ʊnt ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ɪç hˌatə zoː tsˈiːmlɪç mˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk ɛɾrˈaɪçt , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə kˌɑːmən vˈiːdɜ , zoː tsˈaɾt als ziː ʊns an dɛɾ hˈant dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən ; 
ziː hˌɑːbən dan das ˌyːbɜrˈaʃəndə , das ˈʊnɡəʃtˌyːmə nˈɪçt , das ʊns ˈɪmɜ ˌiːrə ˈeːɾstən kˈysə rˈaʊpt , man kˈɛmpft nˈɪçt mɪt ˈiːnən , ziː kˈɔmən ʊns zˈanft ʊnt ʃˈyçtɜn ɛntɡˈeːɡən , viː diː ˈʊmˌaɾmʊŋən ˌaɪnəs tsˈyçtɪɡən mˈɛtçəns , diː ʊns diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːə ˌiːrən fɔn deːn zˈɪtən ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən tsˈiːɾɛɾˌaɪən ɛntɾˈɪsən hat . 
diː fˈɔlə ɡədˈiːɡənə ʃtˈɪmə dɛs vˈaɪbəs ɛntlˈiːf d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛndʊŋən mˌaɪnəm ɡˈaɪtsəndən ˈoːrə , viː mˌaɪnəm zˈuːxəndən blˈɪkə diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛɾ tˈyɾkɪn d??ç diː ˈɪɾɡɛŋə dɛɾ mɔʃˈeː , dan tˈœntə plˈœtslɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈɛɾnst ʊnt dɔx fˈɔl lˈiːbəndɜ vˈɛɾmə d??ç deːn zˈɑːl ; 
ˈaləs ʃvˈiːk ; 
aʊf dɛɾ hˈaɪtɜn ʃtˈɪɾnə mˈançən ɡɾˈaɪzəs lˈɑːs ɪç diː vˈaɪshaɪt ʊnt ɪn mˈançəm nˈasən blˈɪkə ˌaɪnəs zˈanftən mˈɛtçəns diː vˈaɾmə tɾˈœstəndə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ʃpɾˈyçə ɪm tˈɛmpəl . 
diː ɡˈœtɪn ʃtˈant ɪn ˌiːrəm vˈɛɾkə , ɪn ˌiːrəm lˈiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ . 
hˈɑɡɛstˌɔltsə ʊnt vˈɪtslɪŋə fˈyːltən aɪn hˈɛɾts ʊnt kˈɔntən ɛs nˈɪçt fˈɪndən , hˈiːɾ fˈant ɪç bəʃˈɛmt mɪç vˈiːdɜ . 
maɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs ɪst hˈʊndɜtfˌax ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈʊmhˌɛɾɡafəndən ʃtˈʊtsɜ , ziː dɾˈeːən ɛs fɛɾvˈɪɾt tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt flˈystɜn mɪt hˈalbɔfnəm mˈʊndə : » kvˈɛlə vˌoːluːbˌiːliːtˈeː dˈeː ɡoːzˈiːɾ ! « 
ʊnt ɪç mˈaxtə ɪn dɛɾ mɔʃˈeː diː ʃlˈɛçtə bəmˈɛɾkʊŋ : 
» zoː ʃˈøːnə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs ! « ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈaɪltə nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt lˈaɪçtəm vˈɛksəl d??ç vˈeːmyːtˌɪç bəlˈeːptə ʊnt zˈanft ɛɾʃtˈɛɾbəndə akˈɔɾdə , ʊnt fɛɾʃvˈant dan ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnʃtˌyɾmən ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən mˈɛŋə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
ɪç hˈœɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das kˈʊtʃənɡˌeːrasəl , ˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə plˈaɪɛlʃə zˌɪnfoːnˈiː bəʃlˈoːs das kɔntsˈɛɾt , ɪç zˈɑː ɪn iːɾ deːn jˈʊŋən zˈansfasˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viːɾ vˌ??dən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈiːdən . 
mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː zˈɛŋərˌɪn tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡəʃpˈant , ɪç dˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː diː tˈyɾkɪn , als ɪç plˈœtslɪç deːn nˈɛːmlɪçən vˈɪndbɔøtəl nˌeːbən mɪç hˈɪntɾətən zˈɑː , dɛɾ diː dˈɑːmə ɪn vˈeː. ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən hˌatə . 
ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾnə ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ diː zˈɛŋərˌɪn zˈaɪ , vˌɛn ɪç dˌiːzə klˈasə mˈɛnʃən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ hˈastə , als ɪç ɛɾʃrˈɛkə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə ʃnˈɛl ʊnt fˈiːl ˈɛsən , zɪç jˈʊkən ˌoːdɜ kɾˈatsən zˈeːə . 
» 
mˈɑdɑːmə fˈiːnt « , flˈystɜtə iːm aɪn ˈandərɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ aɪn vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə , diː kˈaɪnə ˈandərə als mˌaɪnə tˈyɾkɪn vɑːɾ . 
ziː zˈɑː blˈɑːs ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , ʊnt dɑː ziː an miːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , d??çfˈuːɾ ziː viː aɪn blˈɪts jˈeːnəs nˈɪçtbeːmˌɛɾkən , das baɪ vˈaɪbɜn ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn ziː zɪç ɡˌants mɪt zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn bəʃˈɛftɪɡən ʊnt dˌiːzəs tsuːrˈyktɾˌeːtən ɪn zɪç zˈɛlpst dˈɛnɔx zˈeːɾ mˈɛɾklɪç vˌɪɾt , ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ dɛɾ bəvˈaɪs dɛs ʃˈɛɾfstən bəmˈɛɾkəns als ˌaɪnə dˈɔpəltə fɛɾnˈaɪnʊŋ ˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ vˌɪɾt . 
ɪç bənˈaɪdətə deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɛɾ ɛɾhˈiːlt aʊf zˌaɪnə bˈɪtə , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , diː ˈaɪnfˌaxstə fɛɾnˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə kˈaltəs nˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən , ʊnt das ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən , das dɛɾ ʃtˈʊtsɜ an zˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəlndən ˈapʃˌiːt ˌaʊs dɛɾ ˌɔɾtɔɡɾafˈiː zˌaɪnəs tˈantsmaɪstɜs mɪt zˌaɪnən fˈyːsən zˈeːɾ kˈyːn ˈanhˌɛŋtə , kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , ˈɔpʃoːn ɛs zɪç ɪn mˌaɪnə ʃrˈɪtə , diː , zoː viː diː lˈaŋən ɡədˈankənʃtɾˌɪçə ɪn deːn » rˈuːiːnən dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs « deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛlən dɛs fɛɾfˈasɜs ʊnt zˌaɪnɜ tɛndˈɛnts nˈaxlaʊfən , diː dˈɑːmə fɛɾfˈɔlktən , fɛɾvˈɪkəlt hˌatə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçtə ɪç ziː ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ iːn frˈɔøntlɪç , dɑːmˈɪt ɪç ziː bəzˈuːxən kˈœnə , ʊnt hˌɛtə ziː miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn als hˈoːdeːfˌiːlt ɡənˈant , zoː vˈyɾdə ɪç iːn ɡəvˈiːs fɛɾhˈœɾt hˈɑːbən , dɛn iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk vɑːɾ zoː lˈiːplɪç , das ɛɾ aʊf deːn ɡənˈuːs dɛs ˈɪnhalts ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈiːrɪç mˈaxtə . 
» mˈɑdɑːm ! 
zoː zɪnt ziː vˈoːl diː dˈɑːmə , dˌeːrən vˈɑːɡən ɪç ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɡənˈɔmən hɑːbə ? 
ɪç mˈuːs ziː vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən . « 
 » ziː zɪnt ˌaʊs bˈeː. , dɛɾ vˈɑːɡən , ɪn deːm ɪç fˈuːɾ , ɪst dɛɾ ˈiːrɪɡə ? « frˈɑːktə ziː bəʃtˈyɾtst . 
» nˈaɪn , ɛsɪst dɛɾ vˈɑːɡən dɛs bankvˈiːɾ ɡˈɔdviː , ɪn dˈɛsən ɡəʃˈɛftə ɪç rˈaɪzə . « 
ɛs ʃtˈiːk iːɾ ˌaɪnə rˈøːtə ɪn diː vˈaŋən , ziː vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant . 
» 
ˈoː das ɪç diːs ɡˈɛstɜn nˈɪçt vˈʊstə ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt zˈeːən , bəmˈyːən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç hˈɑːbən , zoː ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç , ʊnt tɾˈœstən ziː zɪç mɪt deːm ʃvˈuːɾ , das ɪç ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , aɪn ˈɔpfɜ , das diː natˈuːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ˈoːnə ˈʊnnatˌuːɾ bɾˈɪŋt . 
« ziː bəʃlˈɔønɪçtə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ɪç ʃtˈant , aʊf diː tɾˈɛpə hˈɪnɡəbˌant , bɪs mɪç dɛɾ ʃvˈal dɛɾ mˈɛnʃən hɛrˈʊntɜtɾˌuːk . 
dɑː ɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˌiːrən vˈɑːɡən vˈɛɡɾɔlən , ɪn deːm ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nɔx zoː rˈuːɪç zˈɑːs ʊnt mɪç ɛɾkˈyːntə , ˌiːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ˌaʊs ˌiːrɜ kˌoːkvɛteːrˈiː hˈɛɾtsuːlˌaɪtən . 
ɪç ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft deːm vˈɑːɡən nˈɑːx ; 
ˈax ! 
vˈɛlçəm zɪnt ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə aʊf fˈiːɾ rˈɛːdɜn zoː vˈɛɡeːrˌɔlt . 
zoː ʃtɾˈɛkt dɛɾ ˌalçyːmˈɪst zˌaɪnə ˈaɾmə deːm fɛɾmˈøːɡən nˈɑːx , das iːm d??ç deːn rˈaʊxfaŋ ɛntvˈɪʃt , ʊnt dˈɛnɔx zˈiːt ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tsuːrˈyk , ʊnt hˈɔft , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ ɪst tsʊm kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç rˈantə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈystə , dɛn (en)lˈeɪdi(de) hˈoːdeːfˌiːlt ʃˈiːn miːɾ diː ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç ʃpatsˈiːɾtə d??ç diː ɡɾˈoːsə pɾoːmˈeːnɑːdə , ʃtˈœɾtə mˈançə hˈœkstə fɛɾˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːrʊŋ , ʃˈaʊtə nˈɪçt aʊf baɪ deːm » ˈaʊfɡəʃˌaʊt ! « dɛɾ zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ , ʊm diː ˈʊnzˌanftaɪt ˌiːrɜ rˈɪpənʃtˌøːsə tsuː fˈyːlən , diː dɛɾ ˌeːtyːmˌoːloːɡˈiː dɛs nˈɑməns dˌiːzɜ ˈafənkˌastən ɡˌɑːɾnˈɪçt pˌaralˈeːl lˈiːfən , rˈantə viː dɛɾ jˈɑluːzˌiːlɑːdən , ɛɾvˈɛktə diː ˈaɪfɜzˌuːxt , ʃtˈœɾtə mˈançəs lˈaŋɜvˌaɾtətə ʃtˈɪlə rˌɑ̃deːvˈuː ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə ʊnt kˌɑːm zoː nɑːx hˈaʊs , viː ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən , diː vˈɔlənən stsˈeːnən ˌaʊs ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən ʃˈiːnən miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈɑpətən , ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːnən viː dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə , d??ç diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ lˈiːbə ˈʊnɡlˌyklɪçstə ʃˈɛːfɜ . 
man bɾˈɪŋt miːɾ aɪn bˈɪlət , ɛs ɛnthˈɛlt fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : 
» vˌɛn ziː an deːn jˈʊŋən ɡˈɔdviː ʃrˈaɪbən , zoː mˈɛldən ziː iːm fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt vˈyɾdə bˈalt d??ç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn bəvˈʊstən bɾˈiːf tsuː ɛɾbɾˈɛçən , bəlˈoːnt vˌɛɾdən . 
mˈɔliː . « 
nˈuːn duː hast ɡəzˈiːkt , dˌaɪnə mˈɔliː ʊnt mˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , zɪnt ziː nˈɪçt bˈaɪdə , viː fˈøːbə ʊnt pɾoːzɜpˈiːnɑː , heːkˈɑːtə ? 
hˈiːɾ hast duː das bˈɪlət , mɪç bɾˈɛnt ɛs tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt diːɾ ɪst ɛs aɪn klˈaɪnoːt . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ ˈalzoː ˌaʊx aɪn tɾˈɔømɜ ɪn bˈeː. ɡəvˌɔɾdən . 
fɛɾbɾˈɛnə mˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf , ˈoːnə deːn dˌiːzɜ nˈɪçt ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən mˌaɪnən zoː zˈeːɾ ˈanɡəpɾˌiːzənən karˈaktɜ vˈɛːrə . 
ɪç kˌan diː hˈandlʊŋ nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , ʊm jˈeːnə pɾˈeːdɪçt tsuː ɛɾrˈɛtən , ʊnt kˈœntə ɪç ɛs , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt tˈuːn , dɛn diː zˈyndə , d??ç diː ɪç tsuːɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs ɡəkˈɔmən bɪn , ɪst miːɾ lˈiːp . 
dˌiːzɜ ɡˈantsə bɾˈiːf bəʃtˈeːt ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən bɾˈʊxʃtykən , diː ɪç nɑːx ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪn bˈeː. fyːɾ dɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə . 
diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə , diː mɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə vˈɛktə , diː mɪç viː aɪn zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈyːbən lˈeːbən ɪn miːɾ zˈɛlpst ɪn das frˈɛmdə ˌeːleːmˈɛnt dɛs hˈiːzɪɡən lˈaɪçtən lˈeːbəns rˈiːf , ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən , vˈɪtsɪɡən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə bʊdlˈɑːɾ . 
ɪç hˈɛŋə mɪç an diː bˈʊntə rˈaɪə ˌiːrɜ ˈanbˌeːtɜ , viː ˈɔft aɪn klˈaɪnəs bˈaɪnɜnəs tˈoːtənkˌœpfçən das ˈɛndə dɛɾ ˈɑːvəs ʊnt pˈɑtɜnˌɔstɜ ɪm rˈoːzənkɾˌantsə mˈaxt . 
ˈɑːvɛ ʊnt vˈɑːlə . 
mˈɑdɑːm ! 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən ɪm nˈɑːmən ˈɔøzeːbˌɪoːs , dɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːnən fɛɾlˈaŋt . 
ɛɾ zˈɪtst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːlçən , das ɛɾ zɪç ˌaʊs vˈaɪdən zˈɛlpst ɡəflˈɔxtən hat , ʊnt vˈaɪnt zˈeːɾ hˈɛftɪç ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt an das ˈɛndə dɛs bɾˈiːfs vɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən fɔn zɪç ˈanhˌɛŋən , diː ɛɾ miːɾ ɪn diː fˈeːdɜ zˈɑːɡən vɪl . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ rˈuːɪç ʊnt dˈɛŋkt nˈɑːx , vˈas ɛɾ ˌiːnən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən hat . 
ɪç bɪn frˈoː , das diːs aɪn mˈɪtəl ɪst , iːn ˈɛtvɑːs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nɔx ˈɔft ˈanvəndən , ɛɾ lˈɛɾnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɔɾdnən , ʊnt tɾˈœstət zɪç , vˌɛn ɛs ˈandɜs mˈøːklɪç ɪst , das baɪ dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs vˈɛksəls ɪn ˈalən zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən diːs iːm lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn kˈœntə . 
ɪç kˌan iːm vˈeːnɪç hˈylfə ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə ˌoːtiːlˈiː alˈaɪn hat d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn mˈɛːɾçən , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ tsˈaɾtən fˌantazˈiː ɛntvˈɪkəln , ʊnt d??ç ˌiːrə lˈiːdɜ das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , zˌaɪnə mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ vˈɛɾmə ˈaʊflˌeːbəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈaʊɜt mɪç zˈeːɾ , ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ bəvˈaɪs fyːɾ diː ɡlˈuːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən tsuː vˌɛɾdən , diː iːɾ dˈɑzaɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn fɛɾdˈaŋkən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , mˈɑdɑːm ! hˌɑːbən ziː miːɾ kˈaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː bˈɪldʊŋ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs . 
nˈuːɾ mˌaɪnɜ ˌoːtiːlˈiː ɡəhˈœɾt ɛɾ . 
ʊnt zˌɔltə ɪç aɪn fɛɾdˈiːnst ʊm iːn hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs mˈɪtəlbˌɑːɾ , zoː ɪst ɛs dɑːdˈ??ç , das ˌoːtiːlˈiː zoː ɡˈuːt d??ç mɪç ʊnt diː natˈuːɾ ɪst . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzəs mˈɛːdçən ˈʊnˌɛntlɪç , ziː ɪst ˌaɪnə hˈɔldə blˈʊmə , diː zɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛmpˈɔɾvɪndət . 
ziː ɪst ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , diː ˌaʊs mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː deːn mˈɛnʃən , diː mɪç ɛɾdɾˈykt hˈɑːbən , ʃpɾˈɪçt : 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ʊnt lˈiːbə ˈɔøç . 
ˈoː ! ɪç frˈɔøə mɪç dˌiːzəs frˈɔøntlɪçən nˈaxhals mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç hɑːbə tsuːfˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊnt hˈɛŋə nɔx fˈiːl tsuː ˈɪnɪç an mˌaɪnən tɾˈɛːnən , deːn ˈaɪntsɪɡən , diː miːɾ tɾˈɔø blˈiːbən , als das ɪç mˈeːɾ als zˈɛltən tsʊm bˈɪldnɜ tˈaʊktə . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən kˌœnən zɪç nˈuːɾ ɪn jˈamɛɾfˌɔlən tsˈyːɡən diː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç vˈandəlndən ɡəʃtˈaltən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntfˈaltən . 
ɪç vˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən vˈeːk hɑːbə ɪç ˌɔøzeːbjˈoːn ɡəfˈyːɾt , deːn vˈeːk mˌaɪnəs tɾˈoːstəs ʊnt mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , deːn vˈeːɡ tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt tsuː ˈiːnən , ˈɛdləs vˈaɪp . 
ɪç hɑːbə iːn ʃvˈaɪɡənt bˈeːtən ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ zaɪn dˈaŋk ɪst lˈaʊt , viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə ʃvˈaɪɡənt , vˌaɪl fyːɾ das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs dˈaŋkəs diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs tsuː lˈaɪzə zɪnt . 
ˈɔøzeːbˌɪoː ɪst ɡˈuːt ʊnt vˌɪɾt tˈɛːtɪç vˌɛɾdən , ɪç hɑːbə mˈançə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ hˈɔɾçəndən zˈeːlə mˌaɪnə vˈɑːɾhaɪtən hˈɪnɡərˌaɪçt , diː nˈuːɾ , vˈɛlçə iːm zoː nˈɑːə lˈɑːɡən , viː diː natˈuːɾ deːn ɡɾˈaɪs an das kˈɪnt ɡəʃtˈɛlt hat . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt vˈaɪntə tsˈɪtɛɾnt . 
ˌoːtiːlˈiː frˈɑːktə iːn nˈɔølɪç baɪ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə , vˈas iːn zoː bəvˈɛkə . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » baɪ ɔøç kˌan ɪç nˈɪçt blˈaɪbən ; 
duː fˈɑːtɜ bɪst ɡˈuːt , ʊnt duː ˌoːtiːlˈiː , ˈax viː ɡˈuːt bɪst duː ! 
bɾˈɪŋst duː deːn ˈaɾmən das bɾˈoːt nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈɑːtst duː nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt das rˈeː , als ɛs dɛɾ bˈøːzə jˈɔst tˈɔtʃiːsən vɔltə ? 
ɔøç bˈaɪdən kˌan ɪç nˈɪçts hˈɛlfən , ɪç vɪl tsuː deːn ˈandɜn ˈaɾmən mˈɛnʃən , fɔn deːnən dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ zˈɑːkt , das ziː nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪən , diː vɪl ɪç lˈiːbən , zoː lˈiːbən , zoː frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , das ziː ˈalə vˌɛɾdən mˈysən , viː iːɾ zˈaɪt . 
ˈax ! 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , vɪl ɪç zˈeːən viː ziː mˌaɪnɜ dˈɛŋkən vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn ziː mɪç zˈiːt , dan vˌɪɾt ziː ˈeːɾst mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən . 
« 
mˈɑdɑːm , ɪç hˈɔfə ziː bˈalt tsuː zˈeːən , dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hˈiːɾ vˈandəln ; 
vˈas zˌɔl aɪn tˈoːtɜ hˈiːɾ ɪm lˈeːbən ? 
mˌaɪnə ˈaʊɡən kˌœnən das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈɛst ɛɾʃtˈarət mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt das lˈiːt mˌaɪnɜ hˈaɾfə hˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaʊt ˌaʊs deːn ɡəvˈœlbən mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt ɪç lˈaɪdə tsuː fˈiːl , ʊm oːtˈiːlɪən mˈɪtlˌaɪdən tsuː zˈeːən . 
mˌaɪnə hˈylə fɛɾmˈɑːk diː ɡlˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈʊmfˌasən , ɪç vˌɛɾdə bˈalt aɪn ˈaʃənhˌaʊfən ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənzˌɪŋkən . 
vˈɛstə zˈɔøzəln ; 
zˈɪlbɜn vˈalən lˈɔkən ʊm deːn ʃˈaɪtəl mˈiːɾ . 
mˌaɪnɜ hˈaɾfə tˈøːnə hˈalən zˈanftɜ d??ç diː fˈɛlzən hˈiːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɛvɡən fˈɛɾnə vˈɪŋkən tɾˈœstənt miːɾ diː ʃtˈɛɾnə tsˈuː . 
mˌaɪnə mˈyːdən ˈaʊɡən zˈɪŋkən hˈɪn tsuːɾ ˈeːɾdə , zˈuːxən rˈuː . 
bˈalt , ˈax bˈalt vˌɪɾt bˈɛsrəs lˈeːbən dˌiːzəs mˈyːdə hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøn , ʊnt dɛɾ zˈeːlə bˈaŋəs ʃtɾˈeːbən ˈeːvɪç dan ɡəʃtˈɪlət zaɪn . 
ʃvˈaɾtsɜ ɡɾˈɑbɛsçˌatən dɾˈɪŋət 
ʊm deːn tɾˈɛːnənblˌɪk ɛmpˈoːɾ , ˌaʊs dɛs tˈoːdəs ˈaʃə rˈɪŋət 
ʃˈœnrə 
hˈɔfnʊŋ zɪç hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnəs kˈɪndəs klˈɑːɡə hˈalət 
dˈ??ks ɡəvˈœlbə dˈʊmpf ʊnt hˈoːl , 
ˈiːdɔlmˌɪoːs tsˈʊŋə lˈalət 
jˈamɛɾnt 
mˈiːɾ 
das lˈeːbeːvˌoːl 
tsuː dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntən rˈaɪzə . 
zˈɛŋkt mɪç ɪn dɛɾ tˈoːtən rˈaɪhn . 
klˈɑːɡət nˈɪçt , dɛn zˈanft ʊnt lˈaɪzə vˌɪɾt dɛs mˈyːdən ʃlˈʊmɜ zaɪn . 
ʊnt duː ɡˈuːtə nˈɪmst 
diː bˈaɪdən mˈytɜlˌɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾm , lˈɪndɜst mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaɪdən , lˈɛçəlst vˈɛk dɛs knˈɑːbən hˈaɾm . 
ˌaʊs dɛs ˈɛtɜs lˈɪçtɜ fˈɛɾnə blˈɪkt dan tɾˈoːst dɛɾ ɡˈaɪst ɔøç tsˈuː . 
ɛs ˈʊmˌaɾmən zɪç tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə 
ʊnt iːɾ kˈuːs ɡˈiːpt ˈalən rˈuː . 
ʃvˈeːɾmuːt ɡlˈɛntst dɛs mˈɔndəs hˈɛlə 
ɪn maɪn tɾˈɛːnənlˌoːzəs ˈaʊk , ʃˈatən ʃvˈeːbən d??ç diː tsˈɛlə , zˈɔøftsɜ lˈɪspəln , ɡˈaɪstɜhˌaʊx rˈaʊʃət bˈaŋ d??ç mˌaɪnə zˈaɪtən , hˈɔɾçənt hˈeːp ɪç nˈuːn diː hˈant , ʊnt ɛs pˈɔxən , tɾˈoːst ɪm lˈaɪdən , tˈoːtənˌuːrən ɪn dɛɾ vˈant . 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbən , ʊnt vˌɛɾdən bˈalt aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp zaɪn . 
ɛs ˈɑːndət miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
dˈyɾftə ɪç iːn vˈɛːlən , deːn zˈyːsən tɾˈɔpfən , ɪn dˈɛsən rˈaʊʃə ɪç das ɡɾˈoːsə mˈɑːs mˌaɪnəs kˈʊmɜs fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , zoː vˈɛːrə ɛs das bˈɪlt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ d??ç rˈɔøə ʊnt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən vˈɛɾts , zoː vˈɛːrə ɛs mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , das kˈɪnt mˌaɪnɜ marˈiː ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈanə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɪst kˈaɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nˈɪçt frˈɔøt dɛɾ lˈiːbə ɪm ˈaɾmə zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn nˈiːdɾɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nˈɪçt frˈɔøt dɛs vˈɛɾts dɛɾ kˈɪndɜ , dˌeːrən fˈɑːtɜ ɛɾ hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən diː bətɾˈɔɡnən , viːɾ bˈaɪdə vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə frˈøːlɪç ʃtˈɛɾbən , fˌɔɾ frˈɔødə vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə plˈɑːn mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛɾ miːɾ ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , zˌɔltə dɛɾ mˌaɪnəs tˈoːdəs zaɪn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtˈeːt dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørə ɡədˈaŋkə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈax ! 
ˈalə mˌaɪnə tɾˈɛːnən zɪnt ɡəvˈaɪnt . 
vˌoː zˌɔl ɪç tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə hˈɛɾneːmən ? 
ɪç vˌɛɾdə ɪn diː nˈaxt mˌaɪnəs ɡɾˈɑːbəs zˈɪŋkən ˌyːbɜ deːm tˈɑːɡə , dɛɾ an zˌaɪnəm rˈandə ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst das ɡəvˈeːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːkt ˌyːbɜ ˈiːm , kˈaɪnə ʃtˈɑːtənfɛɾhˈɛltnɪsə , kˈaɪnə zˈoːɡənˌantən vˈɪçtɪçkˌaɪtən , mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt dˈʊldʊŋ hˌɑːbən iːm das zˈiːɡəl ˈaɪzɜnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ʊnt das ˈaləs vˌɪɾt zɪç ʊm ʊns dɾˈeːən , dˌiːzə frˌɔødənsfˈɛːrə vˌɪɾd aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːən viː dɛɾ fˈuːs dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns , ˌʊntɜ deːm ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃˈɛtsə vˈɛːnt . 
tɾˈœstən ziː zɪç , ˈɛdləs vˈaɪp , ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ ʊnt ɪç dˈɔɾt bəlˈoːnt zaɪn . 
ɪç bɾˈɛçə ˈap , aɪn frˈɛmdɜ tɾˈɪt hɛrˈaɪn , ɛsɪst miːɾ lˈaɪt ʊm diː tsˈaɪlən , diː ˈɔøzeːbˌɪoː ˌiːnən ʃrˈaɪbən vɔltə . 
vˌɛn duː baɪ miːɾ vˈɛːrəst , maɪn lˈiːbɜ ! 
ʊnt ɪç kˈœntə diː lˈampə ˈaʊslˌœʃən , ʊnt baɪm ɡɾˈoːsən frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʊnt deːm ˈeːɾlɪçən mˈɔndə tɾˈaʊlɪç hˈant ɪn hˈant mɪt diːɾ zˈɪtsən ʊnt plˈaʊdɜn , ɪç vˈyɾdə diːɾ dan vˈɑːrɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ˈalə diː frˈɔødən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ans hˈɛɾts lˈeːɡən kˈœnən , diː mɪç zaɪt ˌʊnzərɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈʊmˌaɾmən . 
ɪç vˈandlə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn fˈɪnstɜn ɡˈɛŋən ʊnt dˈystɜn ɡəmˈɛçɜn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ fɛɾdˈiːnstə ʊm das fˈoːɾˌ??taɪl . 
fɛɾdˈamə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç fɔm ˈɔøsɜstən aʊfs ˈɔøsɜstə fˈalə ; 
duː kˌanst zˈeːən , das ɪç deːn vˈeːk dɛɾ tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən bɪn . 
ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈanthˌaʊzə ɪn ˌaɪnə ˈaltə bˈ??k ʊnt fɔn dɑː ɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə ruːˈiːnə , an diː dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəbˈaʊt hat . 
ɪst diːs nˈɪçt dɛɾ vˈeːk dɛɾ tsˈaɪt ? 
ɪç lˈeːbə ʊnt lˈiːbə dɛn vˈas blˈaɪpt deːm lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə ? 
dɛɾ tˈoːt ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃrˈiːp . 
ɛɾ hat ziː ɪn diː tɾˈymɜ dɛs rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪns , ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs , ɡəbˈaʊt , ʊm dˈɔɾt , viː ɛɾ zˈɑːkt , diː mˈɛnʃən zˌaɪnə klˈɑːɡən nˈɪçt hˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt ˌiːrə lˈyːɡən nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
diː ɡɾˈoːsən ɪn dɛɾ matˈeːrɪə , diː rˈɪtɜʃˌaft , dɾˈɛŋtə zɪç ɪn diː ʃtˈɛtə , ʊm diː klˈaɪnən , diː ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs ɡˈaɪstəs mˈɛçtɪɡɜ vˌ??dən , ɪn deːn ʃˈatən tsuː ʃtˈɛlən ; 
rˈaʊbvøːɡəl , diː das lˈɪçt dɛɾ hˈɛlɜn zˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən , dɾˈaŋən zɪç dɛɾ bɾˈyːtəndən hˈɛnə als ɡəhˈylfən ˈaʊf , ʊnt zoː vˌ??də mˈançəs bˈyɾɡɜlˌɪçə kˈyçəlçən fɛɾbɾˈyːtət , ʊnt zoː ɛntʃtˈant das mˈɔtoː : zˈuːp ˈʊmbɾˌɑː ˈɑlarˌʊm tˈuːarˌʊm . 
faʊlˈɛntsɜ ʊnt blˈœdzɪçtˌɪɡə lˈiːbən zˈuːp ˈʊmbɾˌɑː . 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçt zˈuːp ˈʊmbɾˌɑː ˈɑlarˌʊm ˈɑlɛksˌandɜs rˈuːən vɔltə , ʊnt iːn bˈɑːt , ɛɾ mˈøːɡə iːm ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ɡˈeːən . 
vˈɛɾdoːs ɡlˈyk hˌɑːbən ziː ˌaʊx fɛɾbɾˈyːtət , ˈʊnt , dɑː ziː iːm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ɡˈeːən vɔltən , zoː hat ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzən hˈoːən bˈɛɾk ɡəflˈyçtət , ʊnt zˈiːt ziː zoː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔølɪç : » hiːɾhˈiːn ɪn diː tɾˈymɜ dɛs fˈaʊstɾɛçts hɑːbə ɪç diː tɾˈymɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡərˈɛtət , dˈɛn , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈʊkʊk jˈɑːkt diː nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛstə ; 
diː mˈɛnʃən fˈɪndən ɛs ɡɾˈaʊzɑːm , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt tˈɑːtən , fˈaŋən ziː zˈeːɾ nˈaɪf ɪn ʃlˈɪŋən , ʃpˈɛrən ziː ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪç , ʃrˈaɪbən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈuːbənvˌøːɡəl ʊnt nˈɛnən ziː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , dɑː ziː dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnə kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ɪst , blˈɛndən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal diː ˈaʊɡən , dɑːmˈɪt ziː ˈɪmɜ zˈɪŋt , ʃrˈaɪbən ˌiːrən ɡəzˈaŋ ɪn vˈɔɾtən nˈiːdɜ , fˈytɜn ziː mɪt ɡəʃtˈoːlnən ˈɑmaɪzˌɛnaɪɜn , ʊnt lˈasən ˌiːrə kˈɪndɜ ˌɛtvɑː ˌaʊx mɪt hˈœltsɜnən kˈʊkʊkən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk dˌatsvɪʃənʃrˈaɪən . « 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən rˈeːdə lˈɑːk ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdən . 
ɛsɪst miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːtə hˈiːɾ , ɪç hɑːbə nˈiː zoː ɡəzˈɛlɪç ˌaɪnə nˈaxt zoː ˈaɪnzˌɑːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɛs rˈeːkt zɪç ˈaləs ɪn miːɾ nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ , ʊnt dɔx ɪst miːɾ diː mˈɪtəlbˌɑːrə dɛs ʃrˈaɪbəns ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːm . 
diː lˈampə fɛɾdˈɪɾpt miːɾ deːn mˈɔnt , ɛɾ zˈiːt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɛrˈap , viː dɛɾ tɾˈoːst ˌyːbɜ deːn jˈamɜ , viː das plˈɑtɔnʃə ˈaʊɡə ˌaɪnəs tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns ˌyːbɜ ˌiːrən vˈaləndən bˈʊsən . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˌyːbɜ deːm hˈɑːrəm dɛs ɡɾˌoːszʊltˈɑːns fɔn ɡˈɔldblɛç , viː dɛɾ ˈɔɾdən pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ʊnt hˈaɪst dɔx aɪn bɾˈɔtdiːp dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈiːbə ʊnt dˈiːbə ɪm klˈaɪnən . 
zoː mˈaxt dɛɾ ʃtˈɛɾn kˈaɪn hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊzə ɪn jˈɔt. hat nɔx kˈaɪnəm ɛɾmˈyːdətən ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə nˈaxt ɡəvˈɛːɾt . 
zˈiː , zoː ʃtˈœɾt mɪç diː lˈampə , das ɪç deːn mˈɔnt lˈɛstərə . 
ˈʊntən ɪm tˈɑːlə mˈœçtə ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈɛmən , das miːɾ ɪn mˌaɪnə rˈuːə hɪnˈaɪnlˌɛɾmt . 
ˌaɪnə pˈʊlfɜmˌyːlə klˈapt d??ç diː zˈanftə lˈiːplɪçə nˈaxt , viː dɛɾ pˈuːls dɛɾ kˈʊnst d??ç diː natˈuːɾ , viː dɛɾ tˈaktstampfəndə fˈuːs ˌaɪnəs muːzˈiːkɜs d??ç zˌaɪnə meːlˈoːdɪən , viː dɛɾ pˈantɔfəl dɛɾ ˈeːə d??ç diː lˈiːbə . 
zˈɛnə hˈaɪst dɛɾ bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈoːnʊŋ , dˌeːrən ɡˈantsəs mɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡərˈyːɾtə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx hˈiːɾ vˈoːnən , vˌɛn ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊm das ɡˌants ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , vˈas jˈeːdəm ˈɛdlən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , natˈuːɾ , rˈuːə , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈɪnərɜ frˈiːdə . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈɛɾks lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm ˌamfɪteːˈɑːtɜ , das aɪn dˈɪçtɜ ˈaɪçənvˌalt bˈɪldət , diː bˈ??k rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈoːsən ɡəvˈœlbə , das ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəbˈɔødəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fɛɾfˈalnən tˈɛrasə ʃtˈeːt , hat zɪç vˈɛɾdoː zˈɛnə ˌaɪnɪɡə nˈiːtlɪçə ɡəmˈɛçɜ ˈanlˌeːɡən lˈasən , diː ˈalə ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmən rˈaɪnən lˈʊft ʊnt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt ɡənˈiːsən . 
ˌyːbɜ zɪç aʊf dɛɾ tˈɛrasə hat ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəmˈysɡaɾtən ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈyːɡəl ʊm zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˈeːɾ mɪt vˈaɪnreːbən bəpflˈantst . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡəvˈœlbəs , dɛɾ mɪt ˈeːfɔø ʊnt ɡˈaɪsblat ˈʊmtsˌoːɡən ɪst , ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaɪçə ; 
an ziː hat ɛɾ zɪç diː rˈɑzənbˌaŋk hˈɪnɡəbˌaʊt , aʊf dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən nˈaxhɛŋt . 
hˈiːɾ zˈɪtst ɛɾ ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt zˈɪŋt lˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ hˈaɾfə , diː ɛɾ mˈaɪstəns zˈɛlpst dˈɪçtət . 
ɛɾ hat ɛs aʊf dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltnən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɡəbɾˈaxt , dɛn zˌaɪnə ˈaɪɡnə , d??ç ɡəvˈɪsə tsuːfˈɛlə bəʃtˈɪmtə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə ʊnt zˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛtvɑːs , das ɛɾ alˈaɪn kˈɛnt , ɡˈiːpt zˌaɪnəm ʃpˈiːl ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə mˌoːduːlatsjˈoːn , diː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə bəvˈeːkt . 
ɪç hɑːbə miːɾ aɪns zˌaɪnɜ lˈiːdɜ ɡəmˈɛɾkt , ɛɾ zˈɪŋt ɛs zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als lˈɛːɡə fˈiːl ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈʊmɜ dɑːrˈɪn . 
diː zˈɔøftsɜ dɛs ˈɑːbəndvˌɪnts vˈeːən 
zoː jˈamɛɾnt ʊnt bˈɪtənt ɪm tˈ??m ; 
vˈoːl hˈøːɾ ɪç ʊm rˈɛtʊŋ dɪç flˈeːən , duː rˈɪŋst mɪt deːn vˈoːɡən , fɛɾzˈɪŋkəst ɪm ʃtˈ??m . 
ɪç zˈeː dɪç am ˈuːfɜ ; 
ɛs 
vˈalət 
aɪn tɾˈaʊrəndəs ˈɪɾlɪçt aɪnhˈeːɾ . 
maɪn lˈiːbəndəs rˈuːfən ɛɾʃˈalət , duː hˈøːrəst , duː lˈiːbəst , duː ʃtˈyɾtsəst ɪns mˈeːɾ . 
ɪç lˈiːp ʊnt ɪç ʃtˈyɾtsə fɛɾvˌeːɡən diːɾ nɑːx ɪn diː vˈoːɡən hɪnˈap , ɪç kˈɔmə diːɾ ʃtˈɛɾbənt ɛntɡˈeːɡən , ɪç rˈɪŋə , duː zˈɪŋkəst , ɪç tˈaɪlə daɪn ɡɾˈɑːp . 
dɔx ʃtˈyɾtst man deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns 
fɔn nˈɔøəm mɪç ˈaɾmən nˈuːn tsˈuː . 
ɪç zˈɪŋkə ; 
ɪç rˈɪŋə fɛɾɡˈeːbəns , ˈax nˈuːɾ ɪn deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛs tˈoːdəs ɪst rˈuː . 
dɑː ʃvˈɪndən diː ˈeːvɪɡən fˈɛɾnən , dɑː ˈɛndət kˈaɪn lˈeːbən mɪt dˈiːɾ . 
ɪç kˈɛn dˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃtˈɛɾnən , ˈax zˈiː nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç , hˈɑːp mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
bɪs jˌɛtst hˈɑːp ɪç vˈeːnɪç mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ɡˈɛɾnə , ʊnt ˈoːnə tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən hat ɛɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən diː mˈaxt , ˈalə lˈɪpən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
diː rˈuːə ʊm iːn hˈeːɾ ɡlˈaɪçt jˈeːnɜ rˈuːə , diː jˈeːdən ɡəfˈyːlfɔlən nɑːx deːn ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs rˈaɪçlɪç fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡəs am ʃtˈɪlən fˈaɪeːrˌɑːbəndə ɛɾɡɾˈaɪft . 
ˈɛːnlɪçəs ʃvˈaɪɡən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç diː ˈɔpfɜ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən , ˈaltə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç fɛɾtɾˈiːbənə pɾˈiːstɜ , ɪn ˈʊnzˌɛɾn pɾoːmˈeːnɑːdən mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə iːɾ tɾˈɔknəs bɾˈoːt ˈɛsən zˈɑː , als ɪç deːn ɡɾˈaɪs bɾˈɔɡlɪˌoː , als ɪç deːn zˈɪlbɜlˌɔkɪɡən kɔndˈeː , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə aʊf tsˈaɪtˌʊŋən vˈaɾtən zˈɑː . 
ˈɛːnlɪçə rˈuːə vˌɪɾt mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə fɔn kˈaltɜ fˈɛstɜ lˈɑvɑː ʊm deːn vˈeːzuːf hɛrˈʊm vˈalən vˌɛɾdə . 
ɛɾ rˈuːt ʊnt tɾˈɔømt nɑːx deːm rˈaʊʃə , deːn viːɾ ʊns tsuː tɾˈɪŋkən nɔx bəʃˈɛftɪçt zɪnt , ʊnt bˈaŋ zˈeːə ɪç nɑːx zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt bəlˈaʊʃə zˌaɪnə lˈaʊtərən tɾˈɔømə ʊnt pˈasə ziː mˌaɪnəm rˈaʊʃə ˈan . 
ʃpˈɛːɾlɪç ʃpˈiːlən ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜlˌɔkən ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə , viː aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊm zaɪn ɡədˈɛŋkən , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən hˌɑːbən ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈiːbə , fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪm blˈɪk , zaɪn mˈʊnt ɪst zˈɛltən ɪn ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈɛɾnst , ˈɔft ɪn aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln ɡətsˈoːɡən . 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈeːt ˌoːdɜ zˈɪtst , zoː fɛɾmˈɪst man ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vˈas fˈeːlt , bɪs ɛɾ diː hˈaɾfə an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn an diː hˈaɾfə lˈeːnt . 
an dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ʃˈaɪnt ɛɾ zoː ɡəvˈoːnt tsuː zaɪn , dˈas , vˌɛn ɛɾ diː hˈaɾfə nˈɪçt ɪm ˈaɾmə hat , man iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndət . 
mɪt dɛɾ hˈaɾfə ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ miːɾ ɡˌants das zˈɪnbɪlt dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən frˈɔøndʃaft ʊnt dɛs tsuːtɾˈaʊəns . 
ɛɾ lˈeːnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn an ziː , viː aʊf deːn ˈaɾm ˌaɪnəs tɾˈœstəndən frˈɔøndəs , ʊnt klˈɑːkt iːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən . 
ziː rˈuːt viː diː tˈaɪlnɑːmə ʊnt das mˈɪtlˌaɪt an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ʃˈaɪnt ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈaɪzən ɡɾˈɪfən frˈaɪvɪlˌɪç iːm tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt dan ʊnt vˈan ɪn tɾˈaʊlɪçən vˈɔɾtən iːm tɾˈoːst tsuːtsuːflˈystɜn . 
ɛɾ hˈɛŋt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ an iːɾ , viː diː fɛɾvˈɛlktən blˈuːmənkɾˌɛntsə ʊm ˌiːrə zˈaɪtən , ʊnt vˌɛn d??ç ˌaɪnə rˈaʃə ˈɛɾbeːbˌʊŋ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts aɪn blˈɛtçən fɔn deːn kɾˈɛntsən hɛrˈabfˌɛlt , zoː ʃvˈaɪkt ɛɾ , ʊnt lˈɛtst , dɑː ɪç iːn bəlˈaʊʃtə , rˈɔltə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˈalə dˌiːzə vˈɛlkən blˈʊmən hɛrˈabɡəfˌalən zɪnt , zoː vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən , zoː vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
dan zˈaŋ ɛɾ : 
ʊm diː hˈaɾfə zɪnt kɾˈɛntsə ɡəʃlˈʊŋən , ʃvˈeːptə lˈiːp ɪn dɛɾ zˈaɪtən klˈaŋ : 
ˈɔft vˈoːl hˈɑːp ɪç miːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəzˈʊŋən , ʊnt vˌɛn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl ɪç zˈaŋ , rˈaʊʃtən diː zˈaɪtən ɪm tˈøːnəndən ʃpˈiːl , bɪs ˌaʊs deːm kɾˈantsə , fɔm klˈaŋə dˈ??çʃˌytɜt , ʊnt fɔn dɛɾ klˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə dˈ??çtsˌɪtɜt , zˈɪŋkənt diː blˈʊmə hˈɛɾniːdɜfˌiːl . 
vˈaɪnənt zˈɑː ɪç tsuːɾ ˈeːɾdə dan nˈiːdɜ , lˈiːkt diː blˈyːtə zoː ʃtˈɪl ʊnt tˈoːt ; 
zˈeː diː kɾˈɛnts an dɛɾ hˈaɾfə nˈuːn vˈiːdɜ , ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən dɛs lˈeːbəns nˈoːt , vˈɪŋkən miːɾ tɾˈaʊrɪç viː ʃˈatɪɡəs ɡɾˈɑːp , vˈeːən zoː kˈalt ɪn deːn tˈøːnəndən zˈaɪtən , vˈeːən zoː bˈaŋ ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç : ɛs ɡlˈaɪtən bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən diː vˈaŋ hɛrˈap . 
nˈiː ɛɾtˈœnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈuːn vˈiːdɜ , vˌɛn nˈɪçt frˈɔøntlɪç diː blˈyːtə vˈɪŋkt ; 
ˈeːvɪç ʃtˈɛɾbən ʊnt ʃvˈaɪɡən diː lˈiːdɜ , vˌɛn diː blˈʊmə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋkt . 
ʃˌoːn zɪnt diː mˈaɪstən dɛɾ hˈɔldən ɛntflˈoːn ; 
ˈax ! 
vˌɛn diː kɾˈɛntsə diː hˈaɾfə fɛɾlˈasən , dan vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən ; 
diː vˈaŋən ɛɾblˈasən , ʃtˈʊm ɪst diː lˈɪpə , fɛɾhˈalt dɛɾ tˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˈɔn , ɛs ɛntʃpɾˈɔsət tsʊm lˈeːbən mˌaɪnɜ ˈaʃə , zoː hˈɛl ʊnt ʃˈøːn , ˌaɪnə blˈʊmə . 

mɪt frˈɔødɪɡəm bˈeːbən zˈeː ɪç tiːlˈiː zoː frˈɔøntlɪç ʃtˈeːn . 
ʊnt fˌɔɾ deːm bˈɪldə fɛɾʃvˈɪndət maɪn lˈaɪt . 
hˈɛɾlɪçɜ vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ziː ɛɾɡˈeːən ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ zˈeː ɪç ziː ʃtˈeːən , viː mˌaɪnən fˈaɪndən ziː mˈɪlt fɛɾtsˈaɪht . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm , ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçɜ tɾˈoːst ʊnt tˈɔøʃʊŋən ɪn zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ tsˈaɪt hˌɑːbən deːn kˈampf ʊnt diː nˈiːdɜlˌɑːɡə zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə hˈɪnɡətsˌaɪçnət . 
ɛɾ hat zɪç mɪt ˈal zˌaɪnən kɾˈɛftən dɛs zˈɛlpstɡlyks ʊnt dɛɾ bəɡlˈykʊŋ tsuːɾ ˈaʃənˌ??nə zˌaɪnɜ frˈɔødən ɛɾʃˈafən ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˈɪnʃrɪft aʊf deːm mˈɑːlə , das aʊf zˌaɪnən tɾˈymɜn ʃtˈeːt , lˈiːst man ɪn zˌaɪnəm ˈɪrən blˈɪk , dˈɛsən ʃpɾˈɑːxə d??ç deːn jˈamɜ , viː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ d??ç deːn tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt , fɛɾvˈɪtɜt ɪst . 
zaɪn fɛɾlˈʊst mˈuːs ˈʊnˌɛntlɪç zaɪn , dɛn ɛɾ zˈuːxt nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪn , als hɑːbə ɛɾ nɔx kɾˈaft , dˈiːsaɪts ˌaɪnə blˈʊmə tsuː pflˈykən . 
ˈax rˈøːmɜ ! 
viː vˌɛɾdə ɪç fɛɾɡlˈyːən , dɑː ɪç diː flˈamə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə , diː mɪç dˈ??çlˌoːdɜt ; 
ˈoː ! 
ɛsɪst mˈeːɾ als lˈeːbənsvˌɛɾmə , vˈas mɪç ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn ɪç bəɡəhrˈeː , vˈas miːɾ fˈeːlt . 
ɪç zˈeːə diː natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɡˌants fɛɾʃlˈɪŋə , viː zˈeːɾ ɪç ɛs kˌan , zoː blˈaɪpt ɛs dɔx ˈøːdə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt maɪn hˈɛɾts pˈɔxt zoː ˈaɪntˌøːnɪç , zoː alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ˈaləs ɪst hˌaɾmoːnˈiː ʊnt mˌeːloːdˈiː , ʊnt fɛɾʃvˈɪstɜt zˈiːt zɪç ˈaləs ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəlˈeːpt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl bəzˈeːlt ; 
kˈaɪn ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəm bˈɪldə , kˈaɪn ˈɛçoː deːm lˈaʊtən fɛɾlˈasnən rˈuːfə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , kˈaɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs ɡəʃˈœpfs , dɛɾ nˈuːɾ miːɾ ɡəhˈøːrə , kˈaɪn zˈɪn fyːɾ mɪç d??ç das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈaɪntsˌɪkkaɪt nˈuːɾ fyːɾ mɪç bəlˈeːpt . 
diː natˈuːɾ hat mɪç nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , das jˈeːdɜ kˈynstlɜ mˌaɪnə tˈøːnə mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈalɡəmˌaɪnən klˈaŋ ɪn akˈɔɾdə fɛɾˈaɪnɪɡən kˌan . 
frˈaɪlɪç ʃpɾˈɑːx ɪç ˈandɜs ɪn mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə , dɑː vɑːɾ miːɾ das lˈeːbən nɔx lˈaɪçt , jˌɛtst ɪst ɛs ˈandɜs . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˌɪɾt mˈeːɾ als lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə , tˈantsəndə tˈøːnə ˌaʊs miːɾ ɪn das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ fɔn ɡəzˈaŋ hɪnˈyːbɜvˌeːbən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , lˈiːbɜ rˈøːmɜ , vˌɛn ɪç ˈaləs dˌiːzəs fˈyːlə , das ɛs mɪç ɡˌants fɛɾnˈɪçtət , tsuː zˈeːən , das ɪç nˈuːɾ mɪç bəɡlˈykən , nˈuːɾ mɪç bəfrˈiːdɪɡən vɪl , das dˌiːzɜ dɾˈaŋ nɑːx lˈiːbə aɪn bədˈyɾfnɪs ɪst , das ˌaʊx mɪt deːm bədˈyɾfnɪsə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ʃvˈɪndət ʊnt vˈɛkst . 
ɪst dɛɾ vˈʊnʃ , zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , nˈuːɾ tsuːɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəlˈeːkt ? 
ɪst miːɾ dɛn das ɡəfˈyːl , mɪç deːm ˌiːdeːˈɑːlə mˌaɪnɜ kˈyːnən hˈɔfnʊŋ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , ˈoːnə zˈɛlpstliːbə , nˈuːɾ ɡˌants iːm hɪntsˈuːɡˌeːbən , nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɛɾʃˈafən , ʊnt zˈuːxt man ʊns deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs nˈuːɾ vˌɛktsuːrˌaɪzɔnˈiːrən , dɑːmˈɪt viːɾ iːn ʊns tsuːɾ kvˈɑːl zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə lˈiːplɪçstən bˈɪldɜ fɔn mˈɛnʃənɡlˌyk als ˈaɪntsɪç fˈɛstʃtˌeːəndən bəvˈɛɡɾʊnt ˈaɪndɾˌɛŋən zˈeːən ? 
ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt . 
diː natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt ˈaʊs , vˈas ɪç bəklˈɑːkt hɑːbə . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɪt hˈɪntɜ ˌaɪnə vˈɔlkə . 
ɛsɪst dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈaɾts ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt mˌaɪnə lˈampə ʃˈɪmɜt ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ d??ç das ʃtˈyːbçən . 
dɑː ɪst nˈuːn diː ˈaʊsɛnvəlt , diː hˈɔfnʊŋ ʊnt diː zˈeːnzuːxt , diː tˈiːfə dɛs hˈɪməls ʊnt diː klˈaɪnən ʃtˈɛɾnə fɔn mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡətɾˈɛnt . 
hˈɛlɜ lˈɔøçtət das lˈɛmpçən , ˌɑːbɜ nˈiː hˈɛl . 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪst ˌaɪnə vˈaɪtə vˈɛlt ɡəvœlbˈeːt , maɪn ˈeːɡoːˌɪsm kˌan ziː nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtən . 
ˈoː diː nˈaxt ! 
ɪst dɛɾ mˈɔnt fyːɾ diː vˈɛlt dɑː ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə lˈampə fyːɾ mɪç ? 
ɪm dˈʊnkəl hˈɛɾʃət rˈuːə ʊnt fɔlˈɛndʊŋ . 
diː dˈɛmərˌʊŋ ɛɾtsˈɔøkt das hˈandəln ʊnt fɛɾdˈɪɾpt deːn rˈaʊm , ɪç vɪl iːɾ lˈɪçt nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃvˈɪmt lˈaɪzə aʊf deːm ˈeːvɪç tˈiːfən mˈeːrə dɛɾ ˈeːvɪç hˈoːən vˈɛlt ˌyːbɜ diː vˈɔlkənbˌ??k , viː diː natˈuːɾ ˌyːbɜ deːn vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən fɔn miːɾ kˈɪnt hɛɾfˈoːɾ . 
ʃtˈɪɾp , ɛɾdˈɛnlɪçtçən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
diː lˈampə fɛɾlˈɪʃt . 
ɛsɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
kˈœntə ɪç diːɾ das ɛɾvˈaxən ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ɪm eːlˈyːziːˌʊm mˈɑːlən , deːn kˈaɪn frˈɔønt , kˈaɪnə lˈiːbə , deːn nˈuːɾ diː mˈyːə ɪm lˈeːbən bəɡlˈaɪtətə , deːm aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tˈoːt diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈyktə , dˈɛsən lˈɛtstɜ blˈɪk fˈɔl dɛs ʃtˈɛɾbəndən lˈeːbeːvˌoːls zɪç ɪn kˈaɪnɜ tɾˈɛːnə ˌaɪnəs tɾˈaʊɜndən bɾˈax , ʊnt ɪn iːn zˈɛlpst tsuːrˈyk ˌaɪnən tɾˈoːst zɪç zˈɛŋktə , dˈɛsən lˈɛtstɜ kˈampf mɪt dɛɾ lˈiːbə tsʊm lˈeːbən viː fˈɛsəlɡˌeːrɔøʃə fɔn kˈaltən kˈɛɾkɜvˌɛndən viːdɜhˈalt . 
kˈœntə ɪç diːɾ iːn mˈɑːlən , viː ɛɾ ˈaʊsrˌʊft : » ɪç vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəbˈoːrən ! « 
vˌɛn ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɪt , ɪn deːm ˈalə zˌaɪnə ɛɾdˈɛnfrɔødən als hˈɪmlɪʃə blˈʊmən blˈyːn , zoː hˌɛtə ɪç diːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , dɑː ɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɪn diː vˈɛlt zˈɑː , ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , hˈɪnɡərˌaɪçt . 
miːɾ zˈɛlpst tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈiːl , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , lˈeːktə ɪç mɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈiː dɛɾ ; 
maɪn lˈɑːɡɜ vɑːɾ aɪn mɪt mˈoːs ˈaʊsɡəʃtˌɔpftəs rˌuːeːbˈɛt ; 
ʊnt diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft hˌatə d??ç aɪn lˈiːplɪçəs mˈɛːdçən vˈoːlrˌiːçəndə kɾˈɔøtɜ dɾˈyːbɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt . 
diː hˈandlʊŋ bəʃˈɛftɪçtə frˈɔøntlɪç mˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ bərˈaʊʃtə ziː tsʊm ʃlˈɑːfə . 
ɡˈuːtɜ , frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt , vˈʊstəst duː , das hˈiːɾ aɪn ʃvˈɛɾmɜ rˈuːən zˌɔltə , dɛɾ dˌaɪnə hˈytə ɛntvˈaɪən kˈɔntə , vˌaɪl duː kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən viː hiːrˈɔɡlyfən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʊm iːn ʃtɾˈɔøtəst ? 
ɪndˈeːm ɪç mɪt deːn bˈɪldɜn ʃpˈiːltə , ʃpˈiːltən ziː vˈiːdɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç ʃlˈiːf . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tˈoːn vˈɛktə mɪç ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈaɪt , das ɛs diː zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈɪçt tˈɑːtən . 
ɪç hˌɛtə mɪç dan ˌaɪnəs hˈøːərən , ˈaɪnɪɡərən lˈeːbəns frˈɔøən kˈœnən . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə kˈɛmpftə ʃpˈiːlənt mɪt deːm ɡɾˈyːn dɛɾ vˈaɪnblɛtɜ , diː an deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ , fɔm mˈɔɾɡənvˌɪndə bəvˈeːkt , miːɾ ʊm diː vˈaŋən ʃmˈaɪçəltən , als vɔltən ziː mɪç mɪt mˌaɪnən vˈynʃən fɛɾzˈøːnən . 
diː lˈiːbə hˌatə deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɡəvˈɛkt . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk lˈaɪzə hˈɪntɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˈystə diː ʃˈaɪdɛtɾˌɛːnən dɛɾ nˈaxt fɔn deːn blˈʊmən . 
ziː dɾˈaŋ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛmpˈoːɾ , viː diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt das lˈeːbən ɛɾvˈaxtə ɪn ʃtˈaɪɡəndəm ɡlˈantsə , vˌɛːrənt diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə tɾˈaʊɜ ɪm ʃlˈaɪɜ dɛs nˈeːbəls fˈaɪɜlˌɪç ʊnt fɛɾhˈaɪsənt ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈiːk . 
zoː vˌɛɾdən diː zˈɔøftsɜ dɛɾ tɾˈaʊɜndən vˈɪtvə zˈɔøftsɜ dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɛɾ kɾˈants ʃvˈeːbəndɜ lˈɪçtɜ blˈyːət ɪn ˈɪɾlɪçtɜn ʊnt fˈɔøɜvˌyɾmçən ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜn ʊnt blˈʊmən . 
diː tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˌɑːbən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊmfˌast . 
deːn ʃlˈaɪɜ dɛs kˈʊmɜs hˈeːpt diː tɾˈœstəndə lˈiːbə . 
iːɾ blˈɪk dɾˈɪŋt ɪn mˈɪtlˌaɪt ɪn das hˈɛɾts . 
diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ˈɔɾdnət diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə lˈɔkə . 
man ɛɾkˈɛnt das lˈeːbən ɪm ʃpˈiːɡəl . 
das ɡɾˈɑːp ɪst hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , dɛɾ tɾˈoːst ɪst hˈɪnɡəvˌandəlt . 
diː frˈɔødə dɾˈeːt zɪç viː lˌiːbɛsnˌɛkeːrˈaɪ ʊm ˈʊns , ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌants , dɛɾ zˌaɪnə jˈuːbəlndən kɾˈaɪzə d??ç ˌʊnzrə zˈɪnə tsˈiːt , ɛɾtɾˈɪŋkt mɪt ʊns ɪn lˌeːbənzˌaleːɡoːrˈiːən , ʊm diː diː bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt mˈystɪʃə fˈoːɾhˌɛŋə ɡətsˈoːɡən hat . 
ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn frˈɔøntlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl . 
aɪn jˈʊŋəs rˈeː hˈypftə d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən bɪs an das fˈɛnstɜ ˌʊntɜ deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt rˈaʃəltə blˈøːkənt ɪm vˈaɪnlaʊbə , als ɛɾvˈaɾtə ɛs ˈɛtvɑːs . 
dan ˈaɪltə ɛs ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , d??ç diː aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən tɾˈɑːt . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɪŋ an ˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsnən bəhˈɛltɜ , hˈɔltə ˌaɪnən bˈyndəl kɾˈɔøtɜ hɛɾfˈoːɾ , voːmˈɪt ɛɾ das rˈeː fˈytɜtə . 
ˈaləs das tˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈaɪlə , ʊnt dɔx ʃˈiːn tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə rˈuːə tsuː lˈiːɡən . 
zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs blˈaɪçən ɡəzˈɪçts bəvˈeːktən zɪç ʃnˈɛl , viː tˈakt ˈoːnə tˈoːn , ɪndˈɛs zˌaɪnə hˈɑːrə kɾˈaʊs ɪn deːm vˈɪndə vˈeːtən . 
ɛɾ pflˈyktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔnənblˌʊmə ˈap , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈʊxstsvaɪɡə , ʃtˈɛktə tˈaksʊs dɑːtsˈuː , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən mˈaʊɜ an deːm tˈ??mə dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʃvˈaŋ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən bəhˈɛndɪçkˌaɪt hɪnˈaʊf , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , zˈaŋ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt , das mɪt vˈeːnɪç mˌeːloːdˈiː ɪn ʃnˈɛlə kˈ??tsə tˈaktə ɡədɾˈɛŋt vɑːɾ . 
das rˈeː vɑːɾ tsuː iːm hɪnˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt lˈeːktə iːm fɛɾtɾˈaʊt deːn kˈɔpf ɪn deːn ʃˈoːs . 
dan ʊnt vˈan zˈɑː ɛɾ mɪt zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈyːnən ʃtˈɛlʊŋ aʊf dɛɾ fˈʊsspɪtsə aʊf deːm ˈɛŋən rˈandə dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ɡəʃpˈant ɪn diː vˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ɡˌeːɡən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈiːlt ; 
dan vˈɪŋktə ɛɾ , ʃpɾˈaŋ hɛrˈap , ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ iːm nˈɑːx . 
diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt zoː tɾˈɑːt dɛɾ ˈɛŋəl , fɔn ɡˈɔt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈant , d??ç diː tˈyːrə dɛs pˌaradˈiːzəs . 
ɪç ʃtˈant mɪt mˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt hˈɪntɜ deːn vˈaɪnblɛtɜn mˌaɪnəs fˈɛnstɜs zoː ʃˈamhaft viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈeːɾstən klˈaɪdə . 
aɪn mˈɛːdçən , vˈaɪs viː dɛɾ ʃnˈeː , mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt lˈɔkən , vˌ??də fɔn deːm knˈɑːbən hˈɛftɪç ˈʊmˌaɾmt . 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ diː ʃˈøːnə ɡɾˈʊpə . 
das rˈeː hˌatə deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɪm mˈaʊlə , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç an das mˈɛːdçən , ʊm iːɾ deːnzˈɛlbən tsuː rˈaɪçən . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als hˌɛtən zɪç diː ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt ʊnt diː zˈyndə diː ɡəvˈalt nˈɔx nˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
das ɡˈantsə vɑːɾ zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , vɑːɾ zoː d??ç zɪç zˈɛlpst ɛntʃtˈandən , das ɛs zoː ʃˈøːn vˌɛɾdən kˈɔntə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnmˌuːts bəʃˈɛmtə mɪç . 
diː ɡˈantsə stsˈeːnə lˈeːptə ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɔx zˈɑː ɪç nˈuːɾ das mˈɛːdçən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈɪŋ an ˌiːrəm hˈalzə , viː aɪn klˈaɪnɜ rˈaɪts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , deːn viːɾ nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , vˌaɪl ɛɾ ˌʊnzɜm ˈaʊɡə ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ɪst . 
ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ɡəʃˈœpfə , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈaɾt ɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fɛɾzˈøːnt . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vˌɪɾt ʊns lˈiːp , vˌɛn ziː ʊns mɪt deːm blˈɪk dɛɾ lˈiːbə ˈanzˌiːt ; 
ʊnt vˈeːɾ diː zˈɔnə fyːɾ das ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt ˈanzˌeːən kˌan , dɛɾ mˈuːs ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ziː ʃˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɡəzˈeːən , das ʃˈœnhaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈoːnt , ʊnt das dˌiːzə vˈɛlt ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnə hˈaɪmɑːt hat . 
das ɡˈantsə vɑːɾ tsuː ˌyːbɜrˈaʃənt , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə tsʊm ɛmpfˈaŋən zˈɔlçɜ bˈɪldɜ tsuː vˈeːnɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , als das ɪç ziː rˈuːɪç ɪn miːɾ hˌɛtə bəvˈɪɾtən kˈœnən . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛksəltən ˈalə ɡəfˈyːlə ɪn dɛɾ kˈɔməndən ʊnt flˈiːəndən ˈaɪlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ʃˈɑːm ʊnt ʃtˈɛɾkə , lˈiːbə ʊnt dˈeːmuːt , kˈyːnə hˈɔfnʊŋ ʊnt klˈaɪnmyːtˌɪɡə fˈ??çt ˈaɪltən mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɪtən d??ç maɪn hˈɛɾts . 
zˈeːnzuːxt lˈœstə ziː ˈalə . 
diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɛtçəns tsˈyndətə ziː ɪn miːɾ ˈan ; 
ɪç zˈɑːə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ ; 
ˌoːdɜ ɪç zˈɑː , vˈas ɪç hˈœɾtə , dɛn ˌiːrə tˈøːnə vɑːrən frˈɔøntlɪçə hˈɛlə ɡəʃtˈaltən , ziː tɾˈuːɡən aɪn frˈɛmdəs ɡəvˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
vˌɛn ɪç ɪn mˈɔliː ʊnt jˈoːduːnˌoː ˈɛtvɑːs ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʊnt nˈɪçt ˈaləs , zoː fˈɪndə ɪç ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ɡəvˈiːs bˈaɪdəs . 
ɛsɪst kˈaɪnə kˈyːnhaɪt , das ɪç diːɾ zˈɑːɡə , viː diːs mˈɛːdçən ɪst , dɑː ɪç ziː nˈuːɾ zˈɑːə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst aɪn rˈaɪnəs vˈɔɾt fyːɾ ˌiːrən ˈɪnhalt . 
ziː kˈœntə nˈuːɾ ʃlˈɛçtɜ zaɪn , als ziː ʃˈaɪnt , ʊnt dan vˈɛːrə ziː ʃlˈɛçtɜ als ˈalə ʃˈœnhaɪt . 
mˈɔliː , d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˈaɾnt , d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ɡətsvˈʊŋən , tsvɑːɾ kˈaɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ kˈʊnst , ˌaʊs ˈaɪɡənəm bəvˈʊstzaɪn , ɪst dˈɛnɔx d??ç frˈɛmdə ˈaɪnflˌysə bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən . 
ziː ɪst ɡəvˈiːs fˈiːləs nˈiː ɡəvˌɔɾdən , vˈas ziː hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn diː natˈuːɾ an ˌiːrɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən ʊnt ziː als jˈʊŋfraʊ bəɡlˈaɪtət hˌɛtə . 
ziː ɪst kˈaɪn vˈeːzən , das diː mˈɪtɡˌɑːbə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ rˈuːɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈøːnən vˈoːnʊŋ ɛɾbˈaʊt hat . 
ziː lˈiːf nˈɪçt ɡlˈyklɪç aʊf deːm mˈeːrə dɛs lˈeːbəns ˈaʊs . 
ziː ɪst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt hat zɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ˌiːrəs karˈaktɜs ʊnt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən mɪt ˌiːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən aɪn dˈɑzaɪn ɡəbˈɪldət , das iːɾ ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən ˈanɡəmˌɛsən ɪst , vˌaɪl ɛs ˈalən ˈandɜn ˈaʊffˌɛlt . 
ziː hat nˈɪçt , vˈas das vˈaɪp alˈaɪn bətsˈaɪçnən zˌɔl , das ʃˈøːnə alˈaɪn ; 
ziː hat nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə , das ɛɾhˈɑbənə , das ʊns ˌaʊs deːm kˈampfə tsuːrˈykbəɡlˌaɪtət . 
hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾʃtˈeːt ʊnt bˈɔøkt zɪç ɪn jˈeːdəm , dɛɾ fˌɔɾ ziː hˈɪntɾɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˌɪɾt ɛs vˈɑːɡən , das ʃˈøːnə ɪn iːɾ tsuː zˈuːxən , das viːɾ ɪn deːm vˈaɪbə zˈuːxən zˌɔlən , ˈɪnzoːfɜn ɛs ˈeːdəl ɪst ʊnt ʊns ˈanɡəhˌœɾt . 
ziː vˌɪɾt jˈeːdən ɛɾʃˈytɜn , iːn rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlən ʊnt lˈiːbən , ˈɪnzoːfɜn ɛs iːm ɡˈuːt zˈaɪ . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ kˌan ziː nˈɪçt lˈiːbən , dɛn ɛɾ fˈɪndət zˌaɪnə ɡɾˈøːsə nˈuːɾ ɪn zɪç ʊnt vɔltə zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪn iːɾ zˈuːxən , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts fˈɪndən kˌan als ˌaɪnə bˈiːzarə ɛɾhˈøːʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
ˈaɪɡənlˌiːbə kˌan tsuː iːɾ hˈɪnraɪsən ; 
man ʃtˈaʊnt ʊnt frˈɔøt zɪç , vˌɛn man ɡəʃmˈakloːs ɪst , zɪç ɪn zoː bˈʊntən ʊnt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət tsuː zˈeːən . 
man lˈiːpt ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl man zɪç nˈɪçt fɛɾʃˈøːnɜt viːdɜfˈɪndət . 
ziː hat ɛs d??ç diː kˈʊnst vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən zɪnt mɪt ˈɔøsərɜ ˈanmˌuːt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt tɾˈɑːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ frˈaɪən , fˈoːɾˌ??taɪlˌoːzən moːrˈɑːliːtˈɛːt . 
dˌiːzəs ɪst ˌaʊx dɛɾ ʃtˈeːtə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , ɪn dɛɾ rˈuːə ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ vˌɪɾt ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə frˈaɪhaɪt , d??ç dˌiːzə ˈœfəntlɪçə ɛntblˈøːsʊŋ fɔn ˈalən fˈoːɾˌ??taɪlən tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈoːnt , das diː natˈuːɾ ɪn iːm lˈaɪzə ʊnt fɛɾʃˈɛmt diː vˈɑːɾhaɪt ɛntvˈɪkələ , tsuː dɛɾ ɛɾ dan vˈiːdɜ das dˈ??çzˌɪçtɪɡə ɡəvˈant vˌɪɾt ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɪkt , vˌɛn diː fˈɔɾm fɔn deːm ɡˈaɪstə plˈœtslɪç viː dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn dɛɾ nˈaktaɪt hɛrˈabɡərˌɪsən vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛɾ nˈaktən ʃˈœnhaɪt , diː ʊns tsuːɾ dˈeːmuːt nˈiːdɜtsvˌɪŋt . 
das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən ɪst tsuː zˈeːɾ kˈɛɾkɜdˌʊnkəl , als das viːɾ ɛs vˈɑːɡən kˈœntən , plˈœtslɪçəs lˈɪçt hɛrˈaɪnbɾˌɛçən tsuː lˈasən vˈas ʊns dˈeːmyːtˌɪɡət , kˌœnən viːɾ nˈɪçt lˈiːbən . 
jˈoːduːnˌoː , das ɡˈuːtə , mˈʊntərə mˈɛːdçən , kˈɔntə mɪç nˈuːɾ rˈaɪtsən , vˌaɪl ɪç fɔn jˈeːnɜ kˌɑːm . 
diː vˈɛlt ʃpˈiːltə dˈɑmɑːls mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn miːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ dˌiːzəs ʃpˈiːls , das ɪç mɪt jˈoːduːnˌoː ˌaʊx ʃpˈiːltə . 
ziː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , ɪn dɛɾ diː vˈɛlt fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːt , ʊnt zoː kˈɪndɪʃ , zoː tsʊm ʃpˈiːlən ɡənˈaɪkt . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ fɛɾʃvˈɪndət ɪn zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ , ɪn aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs ɡəfˈyːl , das ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː dɛɾ hˈaʊx aʊf deːm ʃpˈiːɡəl lˈɑːk . 
diː zˈɛltzɑːmən tsˈaʊbɜʃpˌiːlə mˈɔlyːs ʊnt ˈalə ˌiːrə rˈɛtzəl ʃlˈiːfən ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃlˈɑːf ɪn mˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ ɪn ˌaɪnən dˈystərən , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən mˈɑɡɪʃən mˈantəl ɡəhˈylt . 
frˈiːdə ʊnt rˈuːə mɪt ˈiːnən , tɾˈɔøɜ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt . 
iːɾ bɾˈiːf hat mɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪɡərən miːnˈuːtən mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈanft ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɛɾ ɪst viː aɪn zˈanftɜ ʃlˈɑːf lˈøːzənt ˌyːbɜ mˌaɪnən rˈaʊʃ , viː aɪn vˈɪŋkəndɜ bədˈɔøtəndɜ tɾˈaʊm ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪfəl mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪmɑːl dɛɾ ˈaɪzɜnən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt deːn zˈyːsəstən ɡənˈuːs ɡəˈɔpfɜt . 
diː fɛɾzˈuːxʊŋ , dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt zˈɛlpst mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈɔlʊst ˈaʊftsuːdˌɛkən , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən , fˈɔlɡəndən ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt ɛntvˈɪklən vˌɪɾt , vɑːɾ fyːɾ aɪn tˈɔlkyːnəs vˈaɪp viː ɪç nˈɪçt klˈaɪn ; 
zoː nˈantən ziː mɪç ˈaɪnst , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɛs jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
nˈuːɾ diː blˈyːtə dˈaɾf ˈypɪç vˈɑːɡən , dˈaɾf dɛɾ frˈʊxt viː aɪn jˈaʊxtsəndɜ bˈoːtə foːrˈaʊsɡˌeːən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , das ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ , diː tsˈaɪt bərˈaɪtət miːɾ nˈuːn mˌaɪnə frˈɔødən , dɑːmˈɪt ɪç hˈypʃ ɡənˈyɡzɑːm zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə zˈɔnst tsuːfˈiːl ɡənˈɔsən , nˈuːn ɪst diː tsˈaɪt dˈɑː , das ɪç deːn ɡənˈuːs ˈandɾɜ ɡənˈuːk ˈeːrə , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ʊnt dˌiːzə mˈaxt dˈaŋkə ɪç ˌiːnən alˈaɪn ; 
ziː lˈeːɾtən mɪç , das diː mˈaɪstən ˈʊnfˌɛlə fˈɔlɡən ˌʊnzərɜ fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt zɪnt , mɪt dɛɾ viːɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˌiːrɜ kɔnzeːkvˈɛnts fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːm kˈampfə ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndstən ɡəlˈystən ɛɾmˈyːdət ; 
aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , blˈɪktə ɪç nˈɪçt ˈoːnə nˈaɪt nɑːx deːm bəzˈiːktən . 
das bˈɪlt dɛɾ frˈɔødə , diː ɪç fɔn miːɾ ɪn diː fˈɛɾnə ɡəvˈiːzən hˌatə , ʃtˈant flˈeːənt ʊnt dɾˈoːənt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ zoː alˈaɪn , zoː ɛmpfˈɛŋlɪç , diː frˈɔødə zoː rˈaɪtsənt ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnvˌɪlən ; 
» ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ʃˈiːn mɪç tsuː deːm tsuːdɾˈɪŋlɪçstən bəzˈuːx dɛɾ fɛɾvˌeːɡənstən rˈɔøə tsuːbərˈaɪtən tsuː vɔlən , fˈalʃɜ ʃtˈɔlts , fˈalʃə ʃˈɑːm , vɑːrən ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə . 
dˈɔpəlt ˈaɪnzˌɑːm , ɪndˈeːm ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ ˈaʊsɜ ˌiːnən ˈanʃpɾˌyçə aʊf mˌaɪnə lˈiːbə hat , fɔn miːɾ ɡəvˈiːzən hˌatə , vɑːɾ ɪç , als ɪç ˌiːrən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt . 
ziː zɪnt ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn iːm fyːɾ mɪç , ˈɔpʃoːn ziː ʃˌoːn lˈaɪzə deːm lˈeːbən dɾˈɪnə ɛntʃvˈeːbən , dɛn ɪç kˌan ˌiːnən nˈaxzeːən . 
ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə hˌɑːbən ziː nˈuːn vˈiːdɜ tsuː jˈeːnəm ˈanʃpɾˌʊxsloːzən frˈiːdən ɡəbɾˈaxt , ɪn deːn ziː zɪç ˌiːrən ɡɾˈɑːm ʊnt zoː frˈɔøntlɪç miːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə kˈaɾln ɡəzˈeːən ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , ʊnt dɔx bəvˈiːs diː natˈuːɾ ˌiːrə ɡəhˈaɪmə mˈaxt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːɡən mɪç ˌiːrə bˈandə tsuː iːm hˈɪn , ɔpɡlˈaɪç tsˈaɪt ʊnt fˈɛɾnə ziː fɛɾʃtˈɛkt hˌatən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ miːɾ ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ɡˈaɪstfɔlə ʃˈøːnə zˈoːn , ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡərˈyːɾt , ʊnt nˈaɪktə zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuː miːɾ hˈɪn , ˈoːnə ɛs ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts baɪ ɡˈɔdviː ʊnt zˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts . 
ɪç ɛɾ kˈantə iːn ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə vˈɔnə ʊnt dɛɾ bˈɪtɜstə ʃmˈɛɾts ɪn diː nˈɛːmlɪçə miːnˈuːtə ɡəlˈeːkt . 
nˈuːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt diː mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən ʊm ʊns mˈaxtən miːɾ ɛs mˈøːklɪç , deːn zˈanft fɔn mˌaɪnən blˈɪkən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , ʊnt deːn ɪç ˌʊmzˌoː fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən mˈɔxtə , dɑː ɪç iːn als ˌaɪnən ˈɛdlən ˈaʊsɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən viːdɜzˈɑː . 
ˈax ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈanthaft , diː ɛntdˈɛkʊŋ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ɛs vɑːɾ blˈoːsɜ tsuːfˈal , das ɪç mɪç ʊnt ziː nˈɪçt fɛɾrˈiːt ! 
ˈaləs vˈas ziː miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˈɔøzeːbˌɪoː ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃrˈiːbən , ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːbənzˌoː rˈɪçtɪç , als ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fˈalʃ . 
ziː vɔlən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm vˈeːnɪɡən , voːmˈɪt ɪç ˌiːnən ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾlˈaɪçtərə , fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən , ʊnt ɪç zˌɔl ˌiːrə ˈeːvɪɡə ʃˈʊldnərˌɪn blˈaɪbən . 
diː tɾˈaʊɜ 
ˈɔøzeːbˌɪoːs ɪst miːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
vˈɛːrə ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡlˈyklɪçən hˈɪməl zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə dɛɾ ɡlˈuːt ʃtˈɛndən , zoː vˈyɾdə ɛɾ frˈoː zaɪn . 
ɛɾ ɛɾvˈaxt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , vˌaɪl zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən rˈaɪts ˈaʊsˌyːpt . 
ˈɔpʃoːn ɛɾ kˈaɪnən dɾˈʊk ʊnt kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː bədˈɛŋkən hat , zoː kˌan ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪnt zaɪn . 
das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts tsuː zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt tsʊm lˈandə , ɪn deːm ɛɾ lˈeːpt , tsvˈɪŋt iːn tsuː rˌɛflɛktˈiːrən ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən kˌan , zoː ɛntʃtˈeːt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˌɛflɛksjˈoːn ˌyːbɜ das blˈoːsə bədˈyɾfnɪs diː zˈeːnzuːxt ɪn ˈiːm . 
ɛɾ ʃmˈɛɾtst mɪç ; 
vˈeːə deːm , dɛɾ kˈaɪn kˈɪnt zaɪn kˈɔntə , ɛɾ kˌan nˈɪçt jˈyŋlɪŋ , nˈɪçt mˈan vˌɛɾdən diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən flˈiːsən iːm ɪn ˌaɪnəs tsuːzˈamən ɪn zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən ʊnt bədˈaɾf ɪn jˈeːdəm ɡənˈʊsə jˈeːdən ˈandɜn . 
ˈɔøzeːbˌɪoː hˌɛtə nɔx lˈaŋə knˈɔspə zaɪn mˈysən , an dɛɾ dɛɾ tˈaʊtɾɔpfən ʊnt diː tɾˈɛːnə hɪnˈabɾˌɔlt , nˈuːn hat zɪç zaɪn bˈʊsən ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː tɾˈɛːnə lˈiːkt ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , aɪn bˈoːtə ˈɪnərɜ tɾˈaʊɜ fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
diː ˈaʊsɛnvəlt hat iːn nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə , diː ɛɾ ˈaɪnnˌɪmt , ɡəfˈɛsəlt , ɛs ʃpˈiːltə kˈaɪn kˈɪnt mɪt ˈiːm , ʊnt zoː tɾˈaɪpt iːn zˌaɪnə ˈɪnərə ɡlˈuːt ˈaʊfvˌɛɾts , diː iːn hˌɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌɔlən . 
ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ɛɾ vˌɪɾt nˈiː diː fˈɔɾmən kˈɛnən lˈɛɾnən , ɪn deːnən ɛɾ lˈeːpt , nˈuːɾ ɪn deːn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜn , rˈaɪçɜn lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən , jˈeːdəm hˈalbən tˈoːnə vˌɪɾd ɛɾ ɛntɡˈeːən , ʊnt lˈaɪçt fˈiːlə ʃtˈuːfən dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜˈaɪlən . 
das fɛɾlˈaŋən ɪst frˈyːɜ ʊnt bəɡəhrˈɛndɜ ɪn iːm ˈaʊsɡəbˌɪldət , als ɛɾ zɪç diː vˈɛlt ɡəvˈyɾdɪɡət hat , ɛɾ ˈœfnət diː ˈaɾmə mɪt zˈeːnzuːxt , ʊnt nˈɪmɜ kˌan ɛɾ mˈeːɾ ˈʊmˌaɾmən als zɪç zˈɛlpst ; 
zoː ɛntʃtˈeːt baɪ ˈɪmɜ nˈɔøən fɛɾzˈuːxən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈeːtən tsuːrˈykkˌeːrən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk dˌiːzə ɛntzˈɑːɡəndə tɾˈaʊɜ ɪn ˈiːm . 
zaɪn hˈɛftɪɡəs bəɡˈeːrən nɑːx miːɾ ɛɾklˈɛɾt zɪç lˈaɪçt hiːrˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən frˈyːraɪfən fˌantazˈiː deːn klˈaɪnən ʃpˈɛːɾlɪçən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən dˈ??çlˌɔøft , zoː ɪst iːm zaɪn ˈaʊfənthˌalt baɪ miːɾ dɛɾ rˈaɪçhaltˌɪçstə pˈʊŋkt . 
das ˈaɪnfˌaxə rˈaɪtst iːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛs tsuː ˈɪnɪç ʊnt tsuː ʃmˈɛɾtslɪç mɪt iːm fɛɾvˈeːpt ɪst . 
ʃmˈɛɾtslɪç zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl ɛɾ an iːm ɛɾmˈyːdət ɪst . 
jeː ˈaɪnfˌaxɜ das lˈeːbən ˌaɪnəs fantˈastɪʃən ɡəmˈyːts ɪst , jeː dɾˈykəndɜ vˌɪɾt iːm zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː ɛɾfˈɪndən vˌɪɾt fˈiːlfˌɛltɪɡɜ ɡərˈaɪtst , ʊnt vˌaɪl diː zˈaxə , an dɛɾ ɛɾ bˈɪldət , iːm nˈiː ɛntɡeːɡənkˈœmt , zˈɔndɜn ɛɾ ˈeːvɪç an zˌaɪnəm tsuːzˈatsə tsuːzˈɛtsən mˈuːs , ʊm vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən , ɛɾmˈyːdət ɛɾ ˈeːɜ . 
ʊm ˌaɪnə ɡɾˈɑːdə lˈiːnɪə kˌœnən mˈeːrərə vˈɛlənlˌiːnɪən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən als ʊm diː vˈɛlənlˌiːnɪə . 
ˈɔøzeːbˌɪoː hat zɪç zaɪn dˈɑzaɪn ʃˌoːn zoː zˈeːɾ mɪt deːn ɡəvˈɪndən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈʊmʃlˌʊŋən , das ɛɾ diː ˈaɪnfˌaxə lˈiːnɪə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn zˈɛlpstɡəʃpˌɔnənən nˈɛtsən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəfˈaŋən lˈiːkt . 
ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn tsuː ˌiːnən ʊnt deːm klˈaɪnən ˈɪnzasən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn ɪç ɡˈɔdviː , ˌiːrən ɡˈast , nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən mˈystə , dɛn viːɾ zɪnt ʊns bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡəlˈeːɾt , mˌaɪnə hˈandlʊŋən nɑːx ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsən ʊm dɛɾ rˈuːə ʊnt ɡəzˈɛtsə vˈɪlən tsuː bəʃrˈɛŋkən , ˈoːnə dˈɛsveːɡən mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fˈyːlən , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs tsuːzˈamənhˌaŋs mɪt dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈɪmt , tsuː ɛɾdɾˈykən ʊnt ˌaʊx ˈoːnə diːs ɪst ɛs miːɾ nˈiː mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , mɪç viː ˌaɪnə bˈyɾɡərˌɪn ɪn diː frˈaɪə vˈɛlt hɪnˈaɪn tsuː hˈɔøçəln , das ɡəpɾˈɛːɡə mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst tsuː tˈiːf , ɛs kˈɔntə nˈɪçt ɛɾlˈœʃən , ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɪnzoːvˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜtˌuːɡənt ɡəʃˈytst , als man fɔn mˈiːɾ , als ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈɛŋlɛndərˌɪn , zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtɾˈaɪçə pɾˌɛːtəndˈiːɾt . 
dɔx diːs hat mɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt , ɡˈɔdvɪn tsuː lˈiːbən , nˈɪçt , iːn fɔn miːɾ tsuː vˈaɪzən . 
ɪç hɑːbə das ˈeːɾstə ɡəmˈʊst ʊnt das tsvˈaɪtə ɡəvɔlt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən , diː , baɪ ɡɾˈoːsɜ mˈaxt ɪn zɪç , dˈɛnɔx nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ kɾˈaft ɛntbˈeːrən kˈœnən , vˌaɪl ˌiːnən aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs lˈeːbən ɛntɡeːɡənlˈiːkt . 
das lˈeːbən lˈiːkt fˌɔɾ zˈoːlçən mˈɛnʃən viː aɪn ɛɾtshˈaltɪɡəs ɡəbˈɪɾk , ziː mˈysən hˈɪnd??ç , ʊnt ˈaləs ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dɛs bˈɛɾɡmans ʊnt dɛs ʃˈaɪdeːkˌynstlɜs ɪst ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt , ziː mˈysən diː ʃtɾˈɑːlən dɛs lˈeːbəns ɪn deːm bɾˈɛnpʊŋktə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈʊm , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡlˈuːt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾvɜfənt , zɪç ˌaɪnə bˈɑːn d??ç diː ɡˈɔldadɜn tsuː ɡlˈyːən , vˌoː ˈandɾə mɪt tˈaʊzənt hˈamɜʃlˌɛːɡən zɪç kˈaʊm deːn ʃˈaxt ˌaɪnəs ɡɾˈɑːbəs ɛɾˈaɾbaɪtən tsvˈɪʃən ɛmpˈɔɾɡeːvˌɔɾfənəm ʃˈʊtə , dɛɾ pˌyːramˈiːdə ˌiːrɜ ˈɛntlɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ ɪm lˈandə klˈɛtɜn diː kˈɪndɜ an dˌiːzəm dˈɛŋkmɑːlə dɛs fˈɑːtɜs ɪn diː hˈøːə , ʊm zɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ʃtˈ??mlaʊfəns ɪm dˈiːnstə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ˈyːbən . 
ɪç hɑːbə iːn fɔn miːɾ ɡədɾˈɛŋt ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ɪst tsuː zˈeːɾ fyːɾ das ɡˈantsə , ʊnt mɪt tsuːfˈiːl kɾˈaft ˈaʊsɡərˌystət , als das ɪç iːn hˌɛtə ˌʊntɜʃtˈytsən dˈyɾfən , zɪç ɪm ˈaɪntsˌɛlnstən , ɪn miːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən ; 
vˌoː hˌɛtə iːn zaɪn ˈɛŋəl bˈɛsɜ hˈɪnfyːrən kˌœnən als ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , vˌoː ˈalə mˌaɪnə ˈʊnrˌuːən ɛntʃlˈʊmɜt zɪnt ? 
lˈiːbən ziː ˌiːrən ɡˈast , viː ˈapɾˌɑːɑːm deːn ˈɛŋəl lˈiːptə , dɛɾ iːm fɛɾkˈyndɪçtə , das iːm aɪn zˈoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs lˈeːbəns ʃtˈeːə . 
ˈoː ɪç bɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , ɪç vˌɛɾdə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ziː . 
ɛs vˈɛːrə tsuːfˈiːl , vˌɛn ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɛntvˈɪkəltə , vˈas ɪç ˈɑːndə , bˈaɪnɑː fɛɾzˈɪçɜt bɪn . 
diː lˈoːzə ɛntvˈ??tsəltə ˈaɪçə vˈyɾdə mɪt ˈalən deːn ˈaɪnzˌɑːmən rˈeːbən , diː zɪç ˈɪnɪç an iːɾ hɪnˈaʊfʃlˌɪŋən , hɪnˈabʃtˌyɾtsən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡətzeːmˈɑːnə ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt fɔn nˈɔøəm ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌiːrɜ frˈɔødə vˈ??tsəln . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast ɡˌants , das diː ˈɑːndʊŋən ˌiːrɜ frˈɔødən ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dan vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødən ʃtˈɛɾbən , ziː vˌɛɾdən lˈeːbən ʊnt jˈɑːrə mɪt ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfən ʃtˈʊndən . 
ɡɾˈoːs ʊnt rˈaɪçlɪç ɪst dɛɾ tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn , ʊnt jˈeːklɪçɜ hat zˌaɪnən frˈɔødɪɡən vˈaɪn nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , ʊnt viː ɛɾ tɾˈɪŋkt , zoː ɡənˈiːst ɛɾ . 
ʃpˈɛːtɜ , frˈyːɜ ʊnt tsuː frˈyː ɛɾɡɾˈaɪfən diː ɡˈɛstə deːn bˈɛçɜ . 
fˈiːlə nˈɪpən ʃpˈɑːɾzɑːm fɔm rˈandə , ʊnt vˈɑːɾlɪç ˌiːrə hˈøːflɪçkˌaɪt ɪst deːm vˈɪɾtə ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm aɪn ʃˈɪmpf , ʃˈaɪnən ziː dɔx ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mˈaɾktflɛkənvˈɛlt dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms hˈiːɾ tsuː tˈɪʃə , ʊnt vɔlən fˈast ɡənˈøːtɪçt zaɪn . 
diːs zɪnt diː dˌeːtɜmiːnˈiːɾtəstən hˈɛrən , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt ʊnt ɡˈeː ʃˈɪkt , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən kɾˈɛftɪɡən rˈeːdə fyːɾ diː tˈuːɡənt aʊf dɛɾ hˈɛnkɜbˌyːnə tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt tɾˈɛːfə jˈeːdən zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə , zoː vˈɛːrən dˌiːzə lˈɔøtçən aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtəs kˈoːɾ fɔn rˈeːvoːluːtsjˌoːnzɔpfɜn , ʊnt an ˌiːnən alˈaɪn vˈyɾdən ˈalə ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt . 
ziː tɾˈeːtən mɪt bˈaɪdən fˈyːsən aʊf deːm lˈastɜ hɛrˈʊm , ʊnt tɾˈɑːɡən ˌaʊx diː hˈaltbɑːɾstə moːrˈɑːl zoː ˈap , das man diː fˈɛːdən tsˈɛːlən kˌan . 
ˈoːnə ˈalən bəɡɾˈɪf fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə natˈuːɾ , kˈɛmpfən ziː zɪç an dɛɾ tˈuːɡənt tsuː tˈoːdə . 
ˌiːrə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˈiːt ˌiːnən tsuː deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊs , viː aɪn fˈaʊlɜ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃlˈafmytsə am fˈɛnstɜ lˈiːkt . 
ˈandərə ɡˈɛstə fˈasən tsuː dˈɛɾp tsˈuː , ziː lˈeːrən deːn kˈɛlç tsuː ʃnˈɛl , ʊnt tɾˈɪŋkən zɪç kɾˈaŋk ɪn ɡəzˈʊnthaɪtən , ˌyːbɜzˈɛtɪçt zˈɪtsən ziː am mˈɑːlə , viː aɪn nˈyçtɜnəs ˈyːbəlbˌeːfɪndən nɑːx ˌaɪnəm tˈɔlkyːnən rˈaʊʃə ; 
ɛs zɪnt ɡəniːˈɑlɪʃə rˌeːnɔmˈɪstən , sklˈɑːvən dɛɾ frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , ʊnt mˈaɪstəns pˈaɾvənˌʊs ɪm lˈeːbən . 
ziː vɔltən das mˈɑːl bəɡˈaɪstɜn , ʊnt frˈɛsən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt fˈiːlə ˌʊntɜ ˈiːnən , diː zɪç fˈiːloːzˌoːfən nˈɛnən , hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ , als ˌiːrən ˈaɪɡnən mˈɑːɡən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ; 
ziː ɡˈeːən ʃtˈɔlts ɪn zoː vˈaɪtən ʃˈuːən , das ziː ɪn deːn ʃˈuːən ɡˈeːən , mɪt deːnən ziː ɡˈeːən ; 
tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˌœnən ziː ɡəlˈaŋən , vˌaɪl ziː ˈaləs zɪnt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˌɔltən nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˈʊmˌaɾmən lˈɛɾnən . 
fˈiːlə zˈɪtsən nɔx mɪt tsuː tˈɪʃə , ˌaʊx vˈoːl vˈɛlçə , diː deːn ʃpˈaɾɡəl fɛɾkˈeːɾt ˈɛsən , ˌoːdɜ vˈɪtsɪɡə dˈeːvɪsən tsʊm mˈʊndə fˈyːrən , ʊnt zoː ˈalə ˈɑːɾtən . 
dɔx ˈʊntən am tˈɪʃə , vˈeːɾ hat diː ʃtˈɪlən kˈɪndɜ fɛɾɡˈɛsən , diː lˈiːblɪŋə dɛs vˈɪɾtəs , diː rˈuːɪç hˈarən , ʊnt mɪt deːm fˈoːɾvˌ??fə dɛs ˈʊnrˌɛçts das mˈɑːl nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔlən , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə ? 
man ɡˈeːbə ˌiːnən deːn vˈoːlʃmˌɛkəndən kˈʊxən , ʊnt deːn zˈyːsən frˈɔøntlɪçən vˈaɪn dɛs nˈaxtɪʃəs , das ziː frˈøːlɪç fɔn dˌanən ɡˈeːən . 
diː ɡˈɛstə fɛɾlˈasən deːn tˈɪʃ , ziː ɡˈeːən nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ vˌɛɾdən nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt , zoː viː jˈeːklɪçɜ ɡətɾˈʊŋkən hat . 
vˈeːnɪɡə ʊnt ˌaʊx ziː , frˈɔøntlɪçɜ ɡɾˈaɪs , ʃtˈeːən am ˈaʊsɡˌaŋə , ziː hˌɑːbən das ˈiːrɪɡə nˈɪçt ɡənˈɔsən , ʊnt tˈaɪlən ɛs frˈøːlɪç deːm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪɡən mˈɪt , das jˈeːnɜ nˈɪçt hˈʊŋɛɾnt fɔn dˌanən ɡˈeːə , ʊnt dˌiːzɜ nˈɪçt lˈeːɾ . 
ˈoː ! 
ˌiːrə frˈɔødən , vˈɛɾdoː , hˌɑːbən ziː zɪç zˈɛlpst ɡəpflˈantst , viː diː rˈeːbən ʊm ˌiːrə hˈytə . 
ziː hˌɑːbən ziː aʊf ˌaɪnən bˈoːdən ɡəpflˈantst , deːn ziː zˈɛlpst ˈeːɾst ˈuːɾbɑːɾ mˈaxtən , ziː hˌɑːbən ziː ɛɾtsˈoːɡən . 
dˈaŋkbɑːɾ vˌɛɾdən ziː zɪç ʊm ˌiːrə vˈaŋkəndən knˈiːə ʃmˈiːɡən , ziː vˌɛɾdən ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən ʃrˈɪtə nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlən , vˌɛn ziː d??ç dˌiːzən frˈyːlɪŋ vˈandəln . 
ɡɾˈyːnə blˈyːəndə lˈɔɾbeːɾn ʃlˈɪŋən zɪç d??ç diː zˈɪlbɜnən lˈɔkən dɛs ɡɾˈœstən hˈɛldən dɛs frˈiːdəns , zˈanft ˈʊmʃˌatən ziː ˌiːrən nˈaktən ʃˈaɪtəl , ʊnt lˈaɪzə zˈɪŋkt dan diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn das ʃtˈɪlə rˈuːɪɡə mˈeːɾ bəfrˈiːdɪçtɜ hˈɔfnʊŋ hɪnˈap . 
dɔx vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən ɡˈast tsuː kˈɔmən : viː ɡəfˈɛlt ɛɾ ˈiːnən , hat ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜt ? 
ʃpɾˈɛçən ziː mɪt iːm ˌyːbɜ mɪç ; 
dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , als ziː mˈɛɾkən , das zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt tˈiːlɪən bədˈɔøtəndɜ vˌɪɾt , dɛn ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ ziː ʃˌoːn lˈiːpt , ˌoːdɜ dɔx lˈiːbən vˌɪɾt . 
ziː vˌɛɾdən iːn dan zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaɪnə zˈaɪtə ɡˌants an iːm kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , dˌiːzən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡˌants tsuː bəˈ??taɪlən , dɛn zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˌɪɾd d??ç ˈaɪndɾˌykə bəhˈɛɾʃt , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt , mˈuːs nˈuːɾ tsuː ˈɔft fˈalʃ ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ iːn ʊnt nˈɪçt zɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt . 
nˈuːɾ das rˈaɪnstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə vˈeːzən , nˈuːɾ aɪn vˈaɪp ˈoːnə tɾˈɛːnə ʊnt ˈoːnə flˈɪtɜ vˌɪɾt iːn bəɡɾˈaɪfən , ʊnt lˈiːbən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ tɾˈybbɑːɾstən ʊnt bəvˈɛklɪçstən flˈuːt , ʊnt nˈɪçts als aɪn ʃpˈiːɡəl . 
viː diː vˈɛlt fˌɔɾ iːm lˈiːkt , zoː zˈiːt ziː iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , das ɡɾˈyːnə blˈat , das aʊf iːm ʃvˈɪmt , rˈuːt aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈapbˌɪldə , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːə hˈɪməl , dɛɾ aʊf iːn hˈɛɾniːdɜblˌɪkt , zˈɪŋkt zˌaɪnəm bˈɪldə ɛntɡˈeːɡən , das ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃvˌeːpt . 
ʃtˈeːən ziː rˈuːɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɛlpst fɛɾʃˈøːnɜt zˈeːən , ʊnt fˈɛlt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , zoː vˌɛɾdən ziː iːɾ bˈɪlt ɪn deːn kɾˈaɪzən dɛɾ flˈɛçə tsɛɾrˈɪsən zˈeːən . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ d??ç lˈiːbə , diː hˈɛftɪçstə , rˈuːɪçstə lˈiːbə , ɪn dɛɾ iːm diː ʃˈøːnstə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˈœtlɪç dˈyŋkt , rˈuːɪç ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn vˌɛːrənt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən mɪt iːm tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn als iːn ɡəlˈiːpt ʊnt mɪç fɔn iːm lˈiːbən lˈasən . 
zˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən hɑːbə ɪç zˈanft tsuːrˈykɡəvˌiːzən , zˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪn ʃvˈaxən ʃtˈʊndən ˈoːnə nˈɔøɡiːɾdə frˈɔøntlɪç ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt mɪç mɪt deːn ʃvˈɪŋən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɡəfˈɛçəlt , vˌɛn diː ɡlˈuːt zˌaɪnɜ bˈɪldɜrˌaɪçən fˌantazˈiː mɪç ɛɾhˈɪtstə . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hɑːbə ɪç iːm ɡəʃtˈoːlən , ʊnt mˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡlˈaʊptə iːm nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
als ɪç ˈaɪnʃtˌeːns , ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs ˈaʊsənblˌaɪbən , ˈɑːbənts nɑːx tˈɪʃə mɪç an mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə , ʊnt ɪn mˌaɪnən ˈɛltərən papˈiːrən hɛrˈʊmzˌuːxtə , fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn jˈeːnən tsˈaʊbɜstɾˌuːdəl fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˌaʊs deːm ziː mɪç ɪn ˈɛŋlant viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst hɛrˈaʊsfˌyːɾtən . 
ziː hˌatən dˈɑmɑːls ˈalə mˌaɪnə papˈiːrə ɪn pˈɛktçən tsuːzˈamən ɡəbˈʊndən , ʊnt ɪç diː ˈyːbɜʃrˌɪft ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌɑːbɜ ˈeːɾst bəmˈɛɾkt , das ˌaʊx ziː diː pˈɛktçən dˈɑmɑːls ˌyːbɜʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
nˈuːn fˈɪŋ ɪç ˈan , mˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ˈyːbɜʃrˌɪft tsuː lˈeːzən : 
» bɾˈiːfə fˈɔl vˈɑːrɜ lˈiːbə , fˈɔl ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt dɛs lˈɔɾts vˈalmʊt , dɛɾ mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃˈɛtstə . « 
ˌiːrə ˈyːbɜʃrˌɪft » dˈɛsən bəkˈantʃaft ˈalzoː ˈɪtst fɔn ˌiːnən ˈeːɾst ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌaɪl ziː ˈɪtst ˈeːɾst deːn ɛntʃlˈuːs fˈasən , aɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
« ɪç ʃˈɛmtə mɪç , ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ : » bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt lˈɔɾt dˈɛɾbiː ʊnt çˌeːvalˈiːɾ roːzˈiːɾ , bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈʊntˌɑdəlhˌaftə rˈaɪnhaɪt ʊnt deːn ɡəʃmˈak mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt dˌiːzən bˈaɪdən rˈaɪtsəndən mˈɛnɜn . « » frˈɔødə ˌaɪnəs fantˈastɪʃən kˈɪndəs ˌyːbɜ ʃnˈeːflɔkən , zˈaɪfənblˌɑːzən ʊnt taktˈiːɾçən , deːnən man kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃtˈeːlən dˈaɾf , vˌaɪl ɛs ˌiːrə jˈɑːɾtseːndə zɪnt . « 
vˈeːə mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt blˈaɪpt lˈaŋə ˈaʊs ! 
» 
zˈyːsə ʃtˈʊndən dɛs tɾˈoːstəs ɪn mˌaɪnɜ mˈyːzɑːmən ˈaɾbaɪt , kˈaɪnə ˈaɪtlə tˈøːrɪn mˈeːɾ tsuː zaɪn , rˌeːzʊltˈɑːtə mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt kˈaɾl fɔn fˈɛlzən . « 
 » zˈɔnənflˌɛkçən , mˈiːnuːtˌɛnlɪçtɜ , diː ɪç , mɪt deːm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə , ˌaɪnɜ zˈɔnə ʊnt dɛɾ vˈɛlt , diː ziː ɛɾvˈɛɾmən zˌɔltə , ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , ʊm ziː d??ç diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə nˈaxt mˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt hˈypfən tsuː lˈasən . « ˈoː ! das vɑːɾ tsuːfˈiːl , lˈiːbɜ vˈɛɾdoː , mˈysən ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrəm kˈaltən ˈɛɾnstə bəʃˈɛːmən zoː tˈiːf hat diː tˈɔɾhaɪt ɪn miːɾ ɡəvˈ??tsəlt , das ˌiːrə nˈaɾbə nɔx tsˈaɪçnən mˈuːs . 
kˈaɾl fɔn fˈɛlzən ʊnt ɡˈɔdviː , ʃtˈeːt iːɾ nɑːx jˈɑːrən nɔx ɪn dɛɾ pˌaralˈeːlə ? 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊm , tˈiːf rˈyːɾtə mɪç diː ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ˈanɡədˌɛnkəns , ɡˈantsə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˌatə ɪç ziː ʊnt ˌiːrə lˈeːrən fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈuːn kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən , deːn ˈaɾmən , deːn ɪç bətɾˈoːɡən hˌatə , ʊnt zoː zˈeːɾ bəʃˈɛːmənt miːɾ ɛs vɑːɾ , iːn mɪt zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , zoː zˈyːs vɑːɾ miːɾ ɛs jˈɛtst , diː miːnˈuːtən tsuː tsˈɛːlən , bɪs ɪç zˌaɪnən lˈaɪzən tɾˈɪt fɛɾnˈeːmən vˈyɾdə . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən hˈandlʊŋ rˈykvɛɾts rˈɔøə ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts frˈɔødə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , mɪç baɪ mˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈoːɾzˌatsə fˈɛst tsuː ɛɾhˈaltən , ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnə ʃtˈuːbə , diː nˈuːɾ tsuː fˈiːlə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuːɾ lˈiːbə hat , zˈɔøftsənt blˈɪktə ɪç nɑːx deːm vˈʊndɜhˌaɪmlɪçən zˈoːfɑː , dɛɾ vˈiːɡə zoː mˈançɜ zˈyːsən ˈannˌɛːərˌʊŋ , tɾˈɑːt ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk , fɛɾhˈyltə mˌaɪnən bˈʊsən , dɑːmˈɪt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsuːtˈɑːɡə lˈiːɡə , zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən ʃtˈuːl , ʊnt lˈeːktə das lˈɛtstə pˈɛktçən bɾˈiːfə fˌɔɾ mɪç aʊf deːn kˈaltən maɾmˈɔɾtɪʃ . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ɪç zˈɑː aʊf diː bˈɪldzɔølə dɛɾ pˈalɑːs , dɛɾ ˈɛɾnstə ʃpɾˈøːdə ˈʊmrˌiːs dɛɾ hˈoːən ʃtˈax ʃvˈaɾts fɔn dɛɾ lˈɛtstən dˈɛmrʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ˈap , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn zoː tsˈiːmlɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː bərˈuːɪçt , das ɪç ˌaʊx zoː ˌaɪnə pˈalɑːs vˈɛːrə . 
dɛɾ lˈaɪzə ʃrˈɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡlˈaɪtətə d??ç deːn hˈoːf , ɛɾ tɾˈɪlɜtə aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːdçən , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈeːtamˌɔɾfoːzə . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpɾˈʊŋ mˈʊstən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈaxən , viː ziː vˈoːl mˈaɪnən , ʊm iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
ˈoː dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ! 
nˈaɪn , nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt , ɪç hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt an zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt , zaɪn zˈyːsəs ɡəʃvˈɛtsə ɡədˈaxt , ʊnt rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪç ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ɪç deːm ˈaɾmən jˈʊŋən dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ziː ʊnt mɪç dɛɾ kˈuːs , deːn ɛɾ miːɾ rˈaʊptə , hˌatə deːn ɡˈantsən ʃtˈɔltsən tˈɛmpəl mˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst . 
dɛɾ kɔntɾˈast vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ mɪç ʃtˈɛɾktə . 
ɪç nˈɑːm ˈalə mˌaɪnə ɡəvˈalt tsuːzˈamən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk vˈɛktsuːrˌaɪzən . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt bˈɑːt ˌaʊx ; 
nˈuːn mˈʊstə ɪç bəfˈeːlən , ʊnt ɛɾ rˈaɪstə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌɪŋ , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˈoː ɛɾ hˌɛtə ˈoːnə fˈiːlən ʃˈaɾfzɪn bəmˈɛɾkən kˈœnən , das miːɾ maɪn bəfˈeːl zˈoːviːl mˈyːə kˈɔstətə als ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən zaɪn ˈeːɾstəs tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ɪç bəmˈɛɾktə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç an zˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛɾ fɔn miːɾ zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt mˌaɪnə kˈɛltə an dˌiːzəm ˈɑːbəndə nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn kˈyːnhaɪt pˈasən . 
mɪt ˌaɪnəm rˈyːrəndən ˈɛɾnstə frˈɑːktə ɛɾ mɪç : » hɑːbə ɪç ˌiːrə lˈiːbə fɛɾʃˈɛɾtst ? « 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə iːm mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː mɪç tsuːɾ lˈyɡnərˌɪn ʊnt hˈɛldɪn mˈaxtə : » nˈaɪn , ɪç hɑːbə ziː ˌiːnən ɡənˈɔmən . « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , das hˌɛtə ɪç frˈyːɜ ʃrˈaɪbən zˌɔlən , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ɛs zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç zˈɑːɡtə , ɪst , vˌaɪl ɪç diː fˈaltən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə fˈyɾçtətə . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ɛɾ ɪst baɪ ˈiːnən , ziː vˌɛɾdən deːn rˈaɪts ʊnt diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , diː mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡərˈɛçt tsuːzˈamən ʃtˈɛlən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , ɛs vɑːɾ tsˈeːn ˈuːɾ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪç tsuː lˈaŋə ˈoːnə lˈɪçt mɪt iːm tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt vɑːɾ diːs nˈɪçt nɔx maɪn ɡlˈyk ? 
hˌɛtə ɪç iːn ɡəzˈeːən , hˌɛtə ɪç ɡəzˈeːən , viː ˈaləs an iːm bˈɪtə , mˈɛçtɪɡəs bˈɪtən ɡəvˈeːzən , ˈoː ɪç hˌɛtə iːm nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃ ? 
dɛɾ ˈaʊftɾˌeːtən kˌan ʊnt zˈɑːɡən : » ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈandlʊŋ mɪt mˌaɪnɜ kɾˈaft fɔlˈɛndət , diː miːɾ mˈyːə ʊnt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstətə . 
ɪç hɑːbə ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən bəkˈɛmpft , ʊnt hɑːbə miːɾ deːn zˈyːsəstən ɡənˈuːs ɡərˈaʊpt , dɛɾ zɪç miːɾ ˈaʊfdɾˌaŋ , kˈaɪn tsuːfˈal hat mɪç bəɡˈynstɪçt , dɛɾ tsuːfˈal , diː ˈʊmʃtˌɛndə vɑːrən mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ɡəzˈiːkt . 
hˈiːɾ zˈeːt maɪn ˈaʊɡə , ɪç hɑːbə ɛs ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈas fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . « 
ˈoː duː ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , ɪç bɪn nˈɪçt ɪm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə mɪt diːɾ fɛɾvˈant . 
ʊnt duː mˈɑːkst vˈoːl ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn ˈoːnə dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːn , dɛn duː kˌanst ˈalə ɛntbˈeːrən ʊnt ˈalə bənˈʊtsən . 
duː bɪst kˈaɪn ɡlˈiːt dɛs ɡˈantsən , ʊnt ˈʊnnˌyts . 
ˈʊnɡlˌyklɪç kˌanst duː nˈɪçt zaɪn ; 
vˈas zˌɔl diːɾ dɛn dˌaɪnə mˈaxt ? 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs kˌanst duː alˈaɪn zaɪn . 
vˌɛn duː ɡˈuːtəs tˈʊst , zoː tˈʊst duː ɛs frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , zˈɛlpst ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɡənˈuːs vˌoː ɪst dɛn nˈuːn hˈiːɾ vˈiːdɜ das fɛɾdˈiːnst ; ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaft , zoː tsuː hˈandəln , ˈoː vˌoː ɪst ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾdˈiːnst ? 
kˈaɪnə ɡɾˈøːsə ˈoːnə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ˌaʊx duː kˌanst nˈɪçt fˈɔɾtdaʊrənt ɡɾˈoːs zaɪn , duː bɪst ɛs nˈuːɾ bɪs tsuːɾ tˈɑːt , ʊnt dˌiːzə tˈøːtət dˌaɪnən ɡˈantsən rˈuːm vˌoː zˌɔl ɪç ziː dɛn fˈɪndən , diː ɡɾˈøːsə ? 
ziː ɪst jˈɑː nˈiː dˈɑː . 
ɪç zˈɑːs zoː fɛɾlˈasən , zoː tɾˈɔstloːs aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɪç vɔltə iːn bˈɪtən lˈasən , viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ɪç ɡɾˈaɪfə ɪm fˈɪnstɜn nɑːx dɛɾ klˈɪŋəl , diː fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə das pˈɛktçən bɾˈiːfə . 
ˌiːrə ˈaʊfʃrˌɪft bɾˈantə miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn , ʊnt ɪç hˌɛtə fˈast ˌaɪnən ʃrˈaɪ ɡətˈɑːn , viː dɛɾ ɡˈaɪtshɑːls , deːm aɪn ʃˈalk ɪm ɡəvˈandə ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃtˈat dɛs fɛɾʃpɾˈɔxənən hˈɛkeːtˌɑlɜs ˌaɪnə ɡlˈyːəndə mˈyntsə ɪn diː hˈant dɾˈykt . 
ɪç klˈɪŋəltə , man bɾˈaxtə lˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , an mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphɑːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ʃrˈiːp , ʊnt lˈɑːs nˈaxhɜ mˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk fɔn ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ʃˈiːn . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm fɛɾʃtˈɛkt ˌʊnzrə fɛɾvˈantʃaft , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə maɪn bətɾˈɑːɡən , bˈɑːt iːn vˌeːɡən mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʃˈɪldɜtə iːm mˌaɪnə ɡɾˈyndə nˈɔxmɑːls zoː dɾˈɪŋənt , als ɪç kˈɔntə , ʊnt zˈɑː am ˈɛndə dɛs bɾˈiːfs vˈoːl ˈaɪn , das ɪç iːn iːm nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə dˈ??çdˌaxtə bɾˈiːf fˈɔl zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ zˌɔltə ˈʊmzˌɔnst ɡəʃrˈiːbən zaɪn ? 
nˈaɪn ɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌɛn man ʊns tɾˈɛnən kˌan ! mˈaxtən diː zˈaxə nɔx fˈiːl rˈaɪtsəndɜ . 
diː lˈiːbə zˈɑːɡtə mˈiːɾ : 
» ɡˈiːpst duː iːm deːn bɾˈiːf , zoː mˈʊst duː iːn nˈɔxmɑːls zˈeːən , ʊnt dan ɪst diːs kˈaɪnə ʃvˈaxhaɪt , dan ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ; « 
ˌɑːbɜ diː kˈaltə fɛɾnˈʊnft dɾˈoːtə mɪt ˌiːrəm ˈʊnvˌɪlən , lˈiːbɜ vˈɛɾdoː ! 
ɪç vɔltə ˌaɪnən ˈandɜn ʃrˈaɪbən , dɑː ʃlˈuːk ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , ʊm zˈɛks ˈuːɾ rˈaɪst ɛɾ ˈap , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ɪç zˈan , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə frˈɔøndɪn bənˈʊtstə mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , zɪç vˈiːdɜ ˌiːrɜ rˈɛçtə tsuː bəmˈaɪstɜn , diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt mˈɪʃtə zɪç ɪns ʃpˈiːl , ziː ɛntʃˈiːt . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt deːn bɾˈiːf ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə tsuː ʃtˈɛkən . 
diː adɾˈɛsə vˌ??də ˈapɡəˌɛndɜt ˈɪn : 
» ɪç bˈɪtə mˌaɪnən lˈiːbən frˈɔønt , dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ɛɾˈœfnən , bɪs ɪç ɛs iːm mˈɛldə . 
mˈɔliː . « 
iːn nˈɔxmɑːls tsuː zˈeːən , ʊnt das hˈaɪmlɪçə baɪ dɛɾ zˈaxə , ʃpˈantə mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə bɪs tsuːɾ ˈaŋst . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪlə , ɪç hˈœɾtə maɪn hˈɛɾts dˈɔpəlt ʃnˈɛlɜ pˈɔxən , als das pˈɛnduːl dɛɾ ˈuːɾ . 
diː tsˈaɪt ˈaɪltə ɪn mˈiːɾ , ʊnt ˈaʊsɜ miːɾ vɔltə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːɾ ˈuːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç ʃlˈɪç zoː lˈaɪzə , zoː bˈaŋə mɪt mˌaɪnəm bɾˈiːfə ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , viː ˈɛmɑː mɪt ˌiːrəm ˈeːɡɪnhˌaɾt d??ç deːn ʃnˈeː ; 
vˌɛn mˌaɪnə dˈiːnɜ mɪç bəmˈɛɾktən viː diː hˈɛːnə ʃˌoːn kɾˈɛːən diː rˈɔsə ʃtˈampfən ɛsɪst frˈyː ʊnt dˈʊftɪç dɛɾ hˈɔfhʊnt , ˈoː vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt mˈaxt zˈoː , nˈuːn bɪn ɪç foːrˈyːbɜ . 
zˌaɪnə fˈoːɾhˌɛŋə zɪnt nɔx fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɪç vˌ??də fɔn mˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ʃvˈeːbənt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˈaləs vɑːɾ miːɾ zoː lˈaɪçt ʊnt ʃvˈeːɾ , zoː nˈaxɡeːbənt ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːbənt , zoː dˈʊmpf eːlˈastɪʃ , viː diː hˈandlʊŋən ɪm tɾˈaʊm . 
ɪç tɾˈɑːt fˌɔɾ diː tˈyːrə dɛɾ ʃtˈuːbə , tsˈɪtɜtə , vˈaŋktə hɪnˈaɪn , ʊnt vɔltə , ˈoːnə mɪç nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , vˈiːdɜ vˈɛkʃlaɪçən , vˌɛn ɪç deːn bɾˈiːf ɪn diː bɾˈiːftaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌɛtə , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs nˈɪçt . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːfəndən , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ ˈiːm , ɪç vɑːɾ hˈɪnɡəvˌ??tsəlt , ɛɾ zˈɔøftstə , mˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf zˌaɪnə vˈaŋə , ʊnt maɪn lˈaɪzɜ kˈuːs ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn zˈanft ɡəˈœfnətən lˈɪpən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃvˈɛkstə miːnˈuːtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt nˈɪçts vɔltə miːɾ deːn lˈɛtstən klˈaɪnən ʃtˈoːs ɡˈeːbən , das ɪç hɪnˈab ɪn diː tˈɔlkyːnstə ʊnt zˈyːsəstə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə . 
ˈoː 
ɪç hˌɛtə vˈaɪnən kˌœnən fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən , das diː ʃvˈɛçə zoː ʃvˈax ɪst , das ziː mɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈɛɾfən kˈɔntə , ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə bəvˈeːɡən . 
viː aɪn ʃvˈɪndəlndɜ am rˈandə dɛɾ tˈiːfə , dɛɾ nˈɪmɜ fˈɛlt ʊnt nˈɪmɜ tsuːrˈykvˌaɪçt , ʃtˈant ɪç dˈɑː . 
nˈuːn kɾˈaxtə aɪn ʃtˈuːl , ɪç zˈeːə ʊm mɪç , dɛɾ bədˈiːntə zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈuːlə , ɛɾ ɛɾvˈaxtə , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ˈœfnətə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌɛːsɪç , ʊnt ɡɾˈystə mɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈaʊt . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɡˈɛlt , ʊnt bˈɑːt iːn tsuː ʃvˈaɪɡən , vˈeːnɪçstəns bɪs zaɪn hˈɛɾ vˈɛk zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç nˈaxhɜ dˈaxtə ʊnt tˈɑːt , als ɪç vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ˈʊntən vɑːɾ ; 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈant ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən , ɛs rˈɛɡnətə ʃtˈaɾk , ʊnt maɪn kˈʊtʃɜ bˈɑːt mɪç , vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈiːkt , ʊnt das ɪç zoː ˈʊnvˌɪlɪç aʊf dˌiːzən zˈiːk bɪn , ɪst miːɾ zaɪn vˈɛɾt , ɛsɪst das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs kˈampfs . 
ɛɾ ɪst vˈɛk , nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən , ɪç bɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən mɪt deːm bədˈyɾfnɪsə nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən viː ɛɾ . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt das ɪst miːɾ ʃtˈɛɾkə ɡəvˈeːzən . 
hˌɛtə ɪç lˈeːzən kˈœnən , vˈas ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , ɪç hˌɛtə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsɛɾrˈan ɪn dɛɾ ʃˈaɪdɛstˌʊndə ˈalɜ ɡəʃtˈaltən , ɛɾ ʃˈiːt ɪn dɛɾ dˈɛmrʊŋ dɛs ˈɑːbənts , ʊnt zoː ɪst iːm aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ ɡəvˈeːzən fɔn mˌaɪnəm dˈɔøtlɪçən bəzˈɪtsə tsʊm fɛɾmˈɪsən . 
ɪç ʃˈiːt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ lˈeːrə tˈɑːɡ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəvˈeːɡən , zoː ɛɾrˈeːkt bɪn ɪç , ɪç tɾˈɔømə aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː , das ɪç zoː ʃpɾˈøːdə ˈɑːbənts fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt das zɪç mɪt ˈalən ɛɾˈɪnərˌʊŋən bˈɪtɜ an miːɾ rˈɛçt . 
aʊf das ˌaɪnə kˈɪsən hat ɛɾ mɪt ʃtˈɛknadəln mˌaɪnən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾʃlˈʊŋən ɡəʃtˈɛkt . 
ɪç mˈɑːk mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanklˌaɪdən . 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˌyːbɜ mɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈaɪnən miːɾ viː ɡɾˈɛntsən , diː ˌiːrən ˈɪnhalt zˈuːxən , ʊnt zɪç ˈeːvɪç zˈɛlpst d??çkɾˈɔøtsən . 
ˈɪmɜ vɪl zɪç nɔx kˈaɪn ɡənˈuːs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtən , das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən ɪst miːɾ viː aɪn ˈeːvɪɡəs hˈalbdʊnkəl , ɛs rˈaɪtst tsuːɾ hˈandlʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt deːn rˈaʊm dɑːtsˈuː . 
nˈaxt ! nˈaxt ! 
duː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə , ˈeːvɪɡə , duː lˈiːbəndə ɡəlˈiːptə , duː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tˈiːfə , duː rˈuːə dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˌiːzəm mˈɛnʃən vɑːɾ kˈʊnstloːs , ʊnt mˈeːɾ als diː kˈʊnst , dɛn diː kˈʊnst kˌan mɪç nˈɪçt tɾˈœstən . 
ˈalɡəmˌaɪnə tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌyːbɜ diː kˈʊnst zɪnt miːɾ am tsuːlˈɛŋlɪçstən , ɪç bɾˈɪŋə dan mˈɪt , vˈas iːɾ fˈeːlt tsʊm lˈeːbən , diː lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː ˈɛndɪɡən zɪç lˈaɪdɜ mˈaɪstəns mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx iːm ʊnt zɪnt dɛɾ vˈeːk mˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ zˈyndə . 
vˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ natˈuːɾ lˈiːɡən kˌan viː ɪç , deːm ɡənˈyːɡən ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən zˈɪnə nˈɪçt , diː ɪn das lˈeːbən viː vˈɪŋkəndə dˈɛŋkmɑːlə hˈɪnɡəʃtˌɛlt zɪnt . 
ʊnt vˈas ɪst das hˈɛɾts dɛɾ natˈuːɾ ˈandɜs als diː miːnˈuːtə , vˌoː zɪç diː ˈaɾmə ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt ˈalə tɾˈɛnʊŋ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˌɪɾt , ʊnt vˈas ɪst diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ lˈiːbə ˈandɜs als dɛɾ ɡˈaɪstɪçstə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçstə ɡədˈaŋkə dɛs lˈeːbəns , vˌoː ˈaləs nˈuːɾ diː kɾˈaft vˌɪɾt , tsuː bˈɪldən , ˈoːnə tsuː rˌɛflɛktˈiːrən , das ɔpjɛktˈiːvstə ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , das kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ? 
vˌɛn viːɾ diː kˈʊnst nˈuːɾ kˈɛnən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx kˈynstlɜ vˌɛɾdən kˈœnən ! 
jˈɑː ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡəzˈʊndə kˈɪndɜ dɛɾ ˈeːə , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ dɛɾ lˈiːbə zɪnt ɡəniːˈɑlɪʃɜ , ʊnt ʃˈøːnɜ , ʊnt fˈɛːɪɡɜ . 
ɪç vɪl ˈʊmˌaɾmt zaɪn , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɛlpst ˈʊmˌaɾmə . 
ˈeːvɪç kˈeːrə ɪç an deːn ˈɛːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ zˈoːɡənˌantən kˈʊnst ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː jˈeːnɜ zˈeːnzuːxt ˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ˌaɪnəm hˈøːərən , viː an deːm ˈanblˌɪk ʃˈøːnɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɪn fɛɾflˈɔsnə tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt fˈylə dɛs vˈɛɾks , tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs tsuː lˈiːɡən , das nˈuːɾ nɔx zˈɪlbənvˌaɪzə ʊm mɪç tˈœnt , als vˈɛːrə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə zˈɪlbə dɛɾ tsˈaɪt dˈɑː , diː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
das ˌeːleːmˈɛnt ɪst ɪn deːm ɡˈantsən rˈaʊmə fɛɾbɾˈaɪtət , ˌɑːbɜ tˈiːf ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡən rˈaʊʃt diː kɾˈɪstalənə vˈoːɡə , ɪn ˈaɪnzˌɑːmən klˈyftən dɾˈɪŋt ziː nɔx ɪm kvˈɛlə rˈaɪn ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə . 
ˈoː iːɾ vˌɛɾdət ziː nˈɪmɜ tsvˈɪŋən , ɪn deːn hˈɔøzlɪçən bɾˈʊnən tsuː dɾˈɪŋən , iːɾ vˌɛɾdət ziː nˈɪçt d??ç diː fˈɔntaɪnən ˈɔørəs mˈaɾktəs kˈynstlɪç deːm hˈɪməl ɛntɡeːɡəntɾˈaɪbən , hˈœkstəns tsʊm ʃˈaʊʃpiːlə kˈœntət iːɾ ziː ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn iːɾ ziː lˈaɪtən kˈœntət , dɛn das ɡəʃlˈɛçt ɪst vˈɑːɾlɪç tsuː kɾˈaŋk , ʊm das rˈaɪnə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
miːɾ ʃtˈeːt diː muːzˈiːk , diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt bˌɪldneːrˈaɪ ʊnt diː pˌoːeːzˈiː ˈɪtst dɑː viː ˌaɪnə reːlˈiːk dɛs ɡˈantsən , das diː lˈiːbə ɪst , ʊnt das miːɾ ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ˈɪmɜ vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə das ˈaləs ˈʊmfˌast ɪn ˌaɪnəm , dɛɾ das ˈaləs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ tˈɛmpəl ɪst ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , ʊnt maɪn ɡeːbˈeːt , das zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːm ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈʊpəl zɪç ɪn vˈɔɾtə rˈyndətə , d??ç diː rˈɔømə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ ɪn tˈaktə tsɛɾklˈaŋ ʊnt ɪn ˌiːrən kɾˈoːnən lˈiːplɪçə tˈɔnʃpiːlə ˈʊmˌaɾmtə , ɪst mɪt deːm ˈɛçoː tsɛɾtɾˈymɜt . 
am frˈaɪən hˈɪməl hˈalt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt maɪn dˈiːnst tɾˈaʊɜt vˈɔɾtloːs ʊnt ˈeːvɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykˌeːzɪnənt an deːn ʃˈøːnən tɾˈymɜn , diː ˈalə tsuː altˈɛːrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
zˌɔl ɪç ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ? 
aɪn ˈɔpfɜ ɪst kˈaɪnə lˈiːbə , ɛs mˈystə zɪç zˈɔnst zˈɛlpst ɛnttsˈyndən . 
ˈoː dˌiːzəs nˈaxzeːən , ʊnt dˌiːzəs nˈaxhalən ! 
vˌɛn ɪç muːzˈiːk mˈaxə , zoː ɪst miːɾ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪl zoː tɾˈaʊrɪç viː aɪn bɾˈiːf an ˌaɪnə fˈɛɾnə fɛɾtɾˈaʊtə vˈɛlt , diː mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːt , vˌaɪl ziː deːn tˈakt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , mˌaɪnən blˈɪk , das bˈɪlt dɛs fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , diː ʃvˈɛçə dɛɾ maʃˈiːnə ʊnt diː tˌyːranˈaɪ dɛs hˈeːbəls nˈɪçt zˈiːt , deːn maɪn kˈœɾpɜ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ hˈɪnleːkt ; 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzəs ʃtˈaməln , dˌiːzɜ kˈampf tsvˈɪʃən vɔlən ʊnt kˌœnən aɪn mˈuːs , deːm dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈøːnə fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪtən ʃtˈɪlən ˈøːdə vˈeːnɪç rˈaɪts ɡˈiːpt , dɛn dɛɾ ʃtˈaɾkə ɪst lˈiːbɜ tˈoːt , als ɛɾ tˈɛndəlt . 
dɔx ʃpˈiːlə ɪç , ɪç ʃpˈiːltə ˈanfˌaŋs frˈɛmdə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃrˈiːbə ɪç an diː fˈɛɾnə vˈɛlt , ʊm an dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ʃˈʊldloːs tsuː zaɪn , ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfbʊxə ˈap , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç . 
als mɪç maɪn frˈɔønt bəɡlˈaɪtətə , fˈant ɪç ɪn deːm ˈaɪnʃtˌɪmən zˌaɪnɜ flˈøːtə ɪn mˌaɪnə akˈɔɾdə vˈeːnɪçstəns das ʃˈaɪnbɑːrə frˈaɪə ʃˈafən dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈɛːnlɪçən ɡeːɡənɡənˈysən , viː das ʃˈaxʃpiːl aɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ʃˈaɪnən kˌan . 
vˈeːɾ zˌaɪnə flˈøːtənˌuːɾ ˌakɔmpaɡnˈiːɾt , ˌoːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ʃˈax ʃpˈiːlən mˈɑːk , dɛɾ mˈuːs mˈeːɾ kɾˈaft als ʃtˈɔf hˈɑːbən , ʊnt das hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
ɪç fˌantazˈiːɾtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪç ɡˌants ˈaʊs , ˌɑːbɜ bˈalt hˈɛmtə mɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst aɪn vˈɪldəs ɡəʃtˈaltloːzəs lˈiːt , das ˈeːvɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst rˈɪŋt , ʊnt nˈiː vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuːrˈykkˌeːɾt : 
diːs vɑːɾ miːɾ ʃrˈɛklɪç , ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ viː ˌaɪnə kˈaltə bˈɪldzɔølə , diː ɪn dɛɾ fˈɔɾtstɾeːbəndstən lˈaɪdənʃˌaft ˈeːvɪç rˈuːt , ˈoːnə rˈuːə tsuː zaɪn , ʊnt ˌaʊx diːs vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
hɑːbə ɪç dɛn nˈɪçts , vˌɛn man miːɾ nˈɪçts ɡˈiːpt , ʊnt bɪn ɪç dɛn nˈɪçts , vˌɛn ɪç nˈɪçt d??ç diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəzˈeːən vˌɛɾdə ? 
kˈaɪn ɡənˈuːs ˈoːnə ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ ; 
ɪç hˌatə ɡəzˈʊŋən , ʊnt nˈiːmant hˌatə mɪç ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ tˈoːn , dɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɪɾt , ɪst nˈɪçt dˈɑː , ɪç hˈœɾtə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç zˈaŋ mɪç . 
ɪç zˈaŋ dan ɪn ˈœfəntlɪçən kɔntsˈɛɾtən ʊnt bərˈaʊʃtə mɪç ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ɛs vɑːɾ das ɡəfˈyːl , als bɾˈaɪtə ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈalə ˈaʊs , mɪt vˈaɪtən tˈaʊzəntfˌaxən ˈaɾmən , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈøːə fɛɾfˈɔlktə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔltə , zoː vɑːɾ ɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs basˈiːns ɛmpˈɔɾstaɪkt , zɪç ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːɡəlt , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɛlt . 
ɛs frˈɔøtə mɪç , das ɪç rˈaɪtsə ɡənˈuːk bəzˈɪtsə , miːɾ zˈɛlpst ˈaləs ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx nɔx diː mˈɛŋə tsuː rˈyːrən . 
dɑː ˌɑːbɜ iːɾ bˈaɪfal ɪm hˈɛndɛklˌatʃən ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfiːl , vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm ɡəvˈɛkt . 
ziː ʃˈiːnən mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊspˌɔxən tsuː vɔlən , vˈas ɪç ɪn ziː hɪnˈaɪnɡəzˌʊŋən hˌatə . 
diː mˈɛnɜ hˌatən alˈaɪn ɡəklˈatʃt , ɪç fɛɾˈaxtə diː ɡˌɑlanteːrˈiː viː ɡəmˈaxtə blˈʊmən , ʊnt vɪl kˈaɪnəm mˈeːɾ ɡəfˈalən . 
dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊmrˌiːs dɛɾ muːzˈiːk , zaɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɛksəl , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx diː sklˌɑveːrˈaɪ ɡəvˈɪsɜ fɛɾvˈantʃaftən , fˈɛsəln , deːnən man nˈiː ɛntɡˈeːt , ʊnt diː , vˌeːɡən ˌiːrəs ʃpˈiːlraʊms , dɔx zˈoːlçən rˈaɪts dɛɾ frˈaɪhaɪt hˈɪnbiːtən , ˌiːrə bˈɪldloːzə fˈylə , diː ɪç tsuː tˈaʊzənt bˈɪldɜn ʃˈafən kˌan , dˌiːzə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə mˈɛŋə , diː nˈiː das ɛɾrˈaɪçən kˌan , dˈɛsən tˈaɪl ziː nˈuːɾ ɪst , ˈalə lˈiːbə ʊnt diː mˈaɪnə , diː ɪç dɔx zoː ɡˌants ˈʊmfˌastə , ˈɛŋstɪçtə mɪç tsuːlˈɛtst , als hˌɛtə ɪç aɪn ʃpˈiːl ɪn hˈɛndən , das zɪç kˈyːn ˌyːbɜ deːn mˈaɪstɜ ɛɾhˈeːpt ʊnt mɪt iːm zˈɛlpst ʃpˈiːlt , ˌoːdɜ tsuː deːm ɪç zˈɛlpst vˈyɾdə . 
ɪç bəʃtˈeːə zˈɛlpst , ʊnt zoː ɪm kˈampfə , mɪt deːm ɡˈantsən aɪns tsuː zaɪn , das miːɾ nˈuːɾ das ʃnˈɛlə ˈʊmfˌasən dɛs ɡˈantsən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə aɪn ɡənˈuːs vˌɛɾdən kˌan . 
ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə ʃpɾˈɑːx zɪç miːɾ ˈaləs lˈɪçt , ˈalə fˈaɾbə , ˈalə mˌɑleːrˈaɪ mˌaɪnɜ vˈɛlt dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ an mˌaɪnəm ˈaɾmə ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , vɑːrən miːɾ diː tˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈoːɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətɜ als diː tˈøːnə dɛɾ kˈʊnst . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ dɛɾ mˈɪtlɜ ; 
ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt iːm fɛɾbˈʊndən fˈyːltə , vɑːɾ ɪn iːm ˈalə kˈʊnst , ˈoːnə diː hˈɛɾtə dɛs ˈalaɪnʃtˌeːəns , lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ vˈɛɡəlˌaɪtət , ʊnt zoː lˈaɪzə , das kˈaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , kˈaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛɾbaɾkˌaɪt mˈeːɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ lˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ tsʊm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , das ɪç fɔm ˈɔøsɜn ʊnt das ˈɔøsərə fɔn miːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zˈaɪ , ʊnt das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən leːbˈɛndɪɡən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ lˈeːbən . 
ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ , als hˌɛtən diː mˈɛnʃən , dɑː diː lˈiːbə diː ˈeːɾdə fɛɾlˈiːs ʊnt mɪt deːm zˈyːsəstən , tˈɛːtɪçstən nˈɪçtstuːn , mɪt deːm bəʃtˈeːən d??ç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst vˈyɾkəndə ˈʊnˌɛntlɪçə kɾˈaft diː ʃrˈɛklɪçə mˈyːə ʊnt diː mˌaʃiːneːrˈiː ˈoːnə pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə ˈapvˌɛksəltə , als hˌɛtən dˈɑmɑːls diː mˈɛnʃən ɪn ʃnˈɛlɜ ˈaɪlə das dˈɔøtlɪçstə ʊnt rˈaɪnstə ˌaʊs deːm hˈɛɾlɪçən hˈaʊshˌaltə dɛɾ vˈɛlt ʃtˈykvaɪzə ɛɾrˈɛtət ʊnt ɪn kˈynstlɪçən kˈɪstən ʊnt kˈastən fɛɾʃlˈɔsən . 
das zɪnt nˈuːn diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈyːnstə , dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ ziː ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamənzˌuːxən , ʊnt ziː mɪt deːn rˈɛstən dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən fɛɾʃtˈandəs tsuːzˈamənklˌeːbən ʊnt bəʃrˈaɪbən vɔlən . 
miːɾ ʃtˈeːən ziː ˈɪtst nˈuːɾ dˈɑː , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn zˈɑːɡtə , viː tɾˈaʊrɪɡə dˈɛŋkzɔølən fɛɾlˈɔɾnɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt , diː ʊns ˈeːvɪç vˈɪŋkən ; 
viːɾ zˌɔlən hˈɪn tsuː jˈeːnɜ vˈɛlt , diː fˌɔɾ ʊns ɡəflˈoːən ɪst , ʊnt diː viːɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtən . 
viːɾ lˈiːɡən hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ dˌiːzən ɡˈœtlɪçən ˈɑpɔstəln , diː ɪn ˈalə vˈɛlt fɛɾzˈant zɪnt , ʊnt vˌɛɾdən fɔn deːn ɡˈœtlɪçən tɾˈymɜn ˌaɪnəs ɡˈantsən ɡərˈyːɾt , das viːɾ zˈɛlpst mˈɪtbˌɪldətən . 
viːɾ knˈiːən fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪnə ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən ʃˈœnhaɪt ɪn vˈaɪnəndɜ rˈyːrʊŋ ʊnt diː bˈɛstə tˌeːoːrˈiː dɛɾ kˈʊnst ʃˈaɪnt miːɾ ˈɪməɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃ ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç . 
ˈɔpʃoːn ɛs aɪn ʃˈøːnəs bəɡˈɪnən ɪst , diː ɡˈœtlɪçən tɾˈymɜ mɪt mˈyːə tsuː ɛɾɡˈɛntsən ʊnt tsuː ɛɾlˈɔøtɜn , zoː blˈaɪpt miːɾ dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə tɾˈaʊrɪç , das viːɾ ʊns dan zˈɛlpst mɪt tsɛɾlˈeːɡən ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtsən mˈysən , ʊm ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪntsˌɛlnən diː vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən , diː das fɛɾlˈɔɾnə tsuːrˈykɡəlˌasən hat , ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt zoː ˌaʊs ʊns fɛɾdˈɛɾptən ʊnt fɛɾkˈeːɾtən vˈeːzən diː ɛntˈaɾtətən ɡlˈiːdmɑːsən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː deːn tˈɔɾzoː ɛɾɡˈɛntsən zˌɔlən . 
vˈeːnɪɡə ʃˈøːnə zɪnt mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː d??ç ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zɪç ʃˈʊldloːs fˈyːlən , diː das fɛɾlˈɔɾnə nˈɪçt zˈuːxən , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɪsən , ɪndˈeːm diː frˈaɪə lˈiːbə , diː mˈʊtɜ ˈalɜ kˈʊnst , ɪn ˌiːnən vˈoːnt . 
viː rˈaɪnə vˈeːzən ɛɾblˈɪkən ziː deːn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ziː zɪç ʃpˈiːɡəln , ʊnt tɾˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈɪldə diː vˈɛlt ɪn zɪç tsuːrˈyk . 
ziː d??çstɾˈœmt das lˈeːbən , das ziː zˈɛlpst d??çstɾˈøːmən , ʊnt das ʃˈafən , das ziː mɪt deːm ɡˈantsən ɪn zɪç ˈaʊfnˌɑːmən , ʃˈaft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ɪn ˈiːnən . 
viː ˈalə mɪt dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈalt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsliːbə ɪm ˈɪnɜn aʊf diː rˈeːɡə bˈɑːn tɾˈeːtən , zoː tɾˈeːtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mɪt dɛɾ ˈalmaxt dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə ɪns lˈeːbən . 
dɛn das ʃˈafən lˈiːkt ɪm ɡəʃˈafənən . 
zoː viː diː matˈeːrɪə ˌaʊs ˌiːrəm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsliːbə ɪn diː fɛɾˈaɪntslˌʊŋ ʊnt ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs lˈiːbəndən tɾˈɪt , zoː ʃpɾˈɪçt ˌaʊx diː frˈaɪə lˈiːbə deːn ɡˈaɪst , ˌoːdɜ diː ɡˈɔttaɪt , ɪn ʃˈøːnən kˈʊnstvɛɾkən ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪn diː fˈɔɾm ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt tɾˈɛːkt ʊnt dˌiːzɜ fˈɔɾm aɪn lˈeːbən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈiːpt . 
d??ç ˈeːbən dˌiːzə fɛɾˈaɪntslˌʊŋ vˌɛɾdən viːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt , vˌaɪl diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn iːɾ ɡəbˈʊndən ɪst , das ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʊnt zˈɛltzɑːmɜ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ʊnt viːɾ ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən , ɪndˈeːm viːɾ das fˌɔɾ ʊns ʊnt mɪt ʊns lˈeːbən zˈeːən , voːrˈɪn ʊnt vˈoːd??ç viːɾ lˈeːbən . 
ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt kˌan ɪç mɪç ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ frˈɔøən als ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs kˈʊnstvɛɾk , vˌaɪl dˌiːzə tsvˈaɪ ˈɑːɾtən zˈeːɾ ɪn miːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋən ʊnt ɪç tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fˈɛːɪçkˌaɪt hɑːbə . 
jeː mˈeːɾ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪl dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɪn deːm vˈɛɾkə ɪn zɪç zˈɛlpst ɡərˈyndət ɪst , jeː vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtshaft deːm blˈɪkə dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn deːm ˈalaɪnʃtˌeːən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ɪn diː fˈɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs lˈeːbəns ɪst , jeː ʃˈøːnɜ ɪst das vˈɛɾk , jeː rˈaɪnɜ , jeː fɔlkˈɔmnɜ ɪst aɪn zˈɪn hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ˈoːnə ʊns an das tɾˈaʊrɪɡə fɛɾmˈɪsən dɛs ɡˈantsən tsuː mˈɑːnən . 
diː mˈaɪstən fɛɾbˈɪndʊŋən dɛɾ kˈyːnstə tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən vˌɛɾdən miːɾ dɑːhˈɛɾ ɡɾˈɛːslɪç ʊnt ɛɾhˈaltən ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ tˈoːtəs ʊnt ˈeːkəlhˌaftəs . 
mˈaskən ʊnt vˌaxsfɪɡˈuːrən kˌœnən miːɾ nˈiː ʃˈøːn vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə ʃtˌympeːrˈaɪ ɛɾʃˈaɪnt hˈiːɾ fɛɾbˈʊndən mɪt ˈʊnsrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
diː fˈaɾbə dˈaɾf nˈiː mɪt dɛɾ ɡɾˈaɪflɪçən tˈoːtən fˈɔɾm tsuːzˈamənkˌɔmən , dɛn ziː bəɡlˈaɪtət nˈuːɾ deːn vˈɛksəl , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn deːm lˈɪçtə . 
dˈɛsveːɡən zɪnt ˈaʊɡɛpfəl an dɛɾ bˈɪldzɔølə zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɛn ˌaɪnə bˈɪldzɔølə zˌɔl nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ viː aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs ɛɾdˈɪçtətəs lˈeːbən , ɪn deːm diː zˌeːlənˈɔøsərˌʊŋ fɔn ˈaʊsən nɑːx ˈɪnən ɡˈeːt . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən , viː ɛs miːɾ mɪt deːm zˈɪŋən ɛɾɡˈɪŋ , mɪt deːm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən vˌɪɾt ɛs miːɾ nˈiː ˈandɜs ɛɾɡˈeːən . 
jˈɑː hˌɛtə ɪç das rˈaɪtsəndə bˈɪlt ɪn mˈiːɾ , das mɪç ɪn zˈyːsɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊflˌøːzən kˌan , bəʃtˈɪmt mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈaɪnstən ˈʊmrˌɪsən , viː ɛs ɪn mˌaɪnən ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə lˈiːbə , ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈyːbɜʃvˌeːpt , ˈoːnə ɡɾˈɛntsə ˈeːvɪç ʊnt fɔlkˈɔmən , ʊnt kˈœntə ɪç ɛs fˈɛst , viː ɛs nˈuːɾ diː ˈalmaxt kˌan , aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə hˈɪnbanən , ˈoːnə ˈɛŋstlɪç diː lˈiːnɪə an diː lˈiːnɪə , deːn pˈʊŋkt an deːn pˈʊŋkt tsuː rˈaɪən ˈoː dɛs mˌɛçanˈɪsmʊs ɪm leːbˈɛndɪçstən ! 
zoː vˈyɾdə ɪç mˈɑːlən . 
vˌoː ɪst dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt vˈeːɾ kˌan ɪm ʃtˈaʊbə nˈaxbɪldən , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə ˈɑːndət ? 
diː ɡɾˈoːsən ˈanɡəʃtˌaʊntən bˈɪldnɜ ɡˈeːbən miːɾ nˈɪçts als das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˌyːbɜɡəvˈɪçts . 
viːɾ ʃtˈeːən ɪn ʃtˈaʊnən hˈɪnɡərˌɪsən fˌɔɾ bˈɪldɜn , diː viːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viːɾ ʃrˈaɪbən dˈɪkə bˈɛndə ˌyːbɜ ɡəfˈyːlə baɪ ˈaɪntsˌɛlnən kˈʊnstvɛɾkən , diː ʊns ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ zɪnt . 
zaɪn ɡəmˈɛldə , das ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈuːk , hat dɛɾ kˈynstlɜ nˈuːɾ hˈɪnɡəʃtˌympɜt , ʊnt das ɡəmˈɛldə ˈʊnsrɜ zˈeːlə baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜtɾˈɔfən ; 
iːm zˈɛlpst vˌɪɾt kˈaɪn rˈaɪnɜ ɡənˈuːs , dɛn ɛsɪst ˈʊnˌeːdəl , ɪm ɡəfˈyːlə dɛs ʃvˈɛçərən deːn ʃtɾˈɑːl zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə bɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs man vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈɑːbən zaɪn , ʊm ɪn zˌaɪnəm ʃtˈeːts mˈɪslʊŋənən vˈɛɾkə maɪn ɡəlˈʊŋənstəs ˌiːdeːˈɑːl hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç zˈɛlpst kˌan mɪç ˈalzoː nˈɪçt dɑːmˈɪt tɾˈœstən . 
jˈɑː ɛsɪst miːɾ mˈeːɾ ɡənˈuːs , mɪç , d??ç deːn lˈaɪzən ʃvˈɪməndən nˈeːbəl dɛɾ ˈɑːndʊŋ fɔn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɡətɾˈɑːɡən , bəʃˈaɪdən deːm ɡɾˈœstən bˈɪldə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː nˈɛːɜn , als ɛs ʃˈɛndənt tsʊm ʃpˈɔtə mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɪn hˈantɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt fˌɔɾ maɪn ɛɾrˈøːtən hɛrˈabtsuːtsˌɛrən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɪn mˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ , dɛɾ vˈɛksəl , diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪsənt , ʊm ziː jeː ɪn deːn ʃtˈɪlən bˈɪldəndən kˈyːnstən tsuː zˈuːxən ; 
nˈɪçt dɛɾ blˈɪk , nˈaɪn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs blˈɪks , ɪst mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , nˈɪçt diː bˈɪldʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ , nˈaɪn dɛɾ tˈants , rˈaɪst mɪç fˈɔɾt . 
vˌɛn ɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈʊpfɜstˌɪçə ˌoːdɜ ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtə , ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː ˈɔft ɪn ʃvˈeːɾmuːt ˌyːbɜɡˈeːt , vˌɛn ɡlˈaɪç dˌiːzə ɡəmˈɛldə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk d??ç das ɡəzˈɑːɡtə hˈɛɾɡəlˌaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɛɾɡˈeːt ɛs mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən kˈyːnstən ; 
viː zˌɔltə ɛs miːɾ bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈalɜ , ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ? 
bɪn ɪç dɔx zˈɛlpst aɪn ɡədˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə pˌoːeːzˈiː . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː ʃˈøːnə fˈɔɾm fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ʊnt zoː fˈyːlə ɪç mɪç ɡəˈɛŋstət , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃtˈalt lˈeːbə . 
nˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç dɛɾ vˈɛlt aɪn lˈiːt hˈɪŋeːbən , dɛn ziː ɡˈiːpt miːɾ nˈɪçts hˈɪn . 
diː ɡədˈɪçtə dɛɾ natˈuːɾ , ziː ɡˈeːən ʃtˈɪlə fˌɔɾ miːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪç tɾˈaʊrə , vˌɛn ɪç ɪn das mˈɔɾɡənrˌoːt zˈeːə , ʊnt ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt , ɪn deːn hˈaɪsən tɾˈaɪbəndən tˈɑːk , ʊnt diː tˈiːfə fˈɔlə nˈaxt . 
ziː rˈyːrən mɪç , als tɾˈɛːtən ziː fˌɔɾ mɪç ʊnt zˈɑːɡtən flˈeːənt tsuː mˈiːɾ : ˈoː , ɡˈiːp ʊns ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt aɪn lˈeːbən , das viːɾ dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈaɪən , das viːɾ mɪt diːɾ zaɪn kˌœnən ʊnt mɪt diːɾ lˈiːbən . 
ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌiːnən viː aɪn ʃpˈiːɡəl , ziː zˈeːən ɪn mɪç ʊnt ɪç ɪn ziː , ʊnt ziː zˈɪŋkən fˌɔɾ miːɾ hɪnˈap , dɛn ɪç kˌan ziː nˈɪçt bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɪm lˈeːbən mˈuːs ɪç ziː zˈeːən , ʊm ziː frˈɔødɪç tsuː ɛɾblˈɪkən . 
nˈɪçts kˌan ɪç ˈʊmˌaɾmən , dɛn miːɾ ɪst diː frˈaɪə lˈiːbə fɛɾzˈɑːkt . 
tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ɡəlˈiːptən mˈuːs diː pˌoːeːzˈiː ʃtˈeːən , diː fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡˌeːt . 
vˌɛn ɛɾ mɪç ˈʊmˌaɾmt , ʊnt ɪç mɪç ɪn iːm ˈʊmfˌasə , zoː ɪst diː ɡəʃtˈalt ɪn miːɾ ʊnt ˈiːm , ʊnt ɪç hɑːbə ɡədˈɪçtət . 
zoː viː miːɾ das ˈaɪntsɪɡə talˈɛnt dɛs bˈɪldəns ɪn dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsliːbə lˈiːkt , zoː ɪst vˈoːl d??ç diː ʃtˈʊmhaɪt mˈançɜ zˈɛŋɜ fɛɾʃtˈʊmt , zoː viː dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɑːlɜ blˈɪnt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈɔnkynstlɜ tˈaʊp ɡəblˈiːbən zaɪn mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən lˈɛtstɜn blˈaɪpt aɪn ˈaʊsvˌeːk , diː pˌoːeːzˈiː ɪst ʊnt blˈaɪpt diː zˈeːlə ˌiːrəs dɾˈaŋs tsuː bˈɪldən , ʊnt ziː zɪnt mˈɑːlɜ , zˈɛŋɜ ˌoːdɜ tˈɔnkynstlɜ ɡəvˌɔɾdən d??ç diː ɡɾˈøːsərə mˈaxt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ɔɾɡˈɑːns ɪn ˈiːnən . 
zoː kˌan dɛn ˌaʊs deːn ɡəmˈɛldən dɛs blˈɪndən ˌaɪnə muːzˈiːk ˌoːdɜ aɪn ɡədˈɪçt vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːk dɛs tˈaʊbən aɪn ɡəmˈɛldə . 

nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ɡəzˈʊndəstə ʊnt frˈɔødɪçstə kˌan aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ vˌɛɾdən , dɛɾ ˈaləs dˈɪçtət , dɛn vˈeːm diː mˈaxt dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈɔfs , das lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ɪm fˈɔlən blˈyːəndən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ʃtˈeːən , dɛɾ vˌɪɾd ʊnt mˈuːs aɪn dˈɪçtɜ vˌɛɾdən . 
mˈɛnʃən mɪt fˈɔlɜ lˈeːbənsfˌɛːɪçkˌaɪt , ʊnt zoː ˌaʊx ɪç , ʃtˈeːən ˈɪmɜ ɪm kˈampfə mɪt deːm ɡərˈeːɡəltən lˈeːbən . 
ziː zɪnt blˈoːs fyːɾ das dˈɑzaɪn , ʊnt nˈɪçt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ɡəbˈɪldət . 
ʃmˈɛɾtshaft ʃlˈɛːkt ziː diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn das ˈaɪzɜnə zˈɪlbənmˌɑːs dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ʊnt ziː kˈɛmpfən , ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , vˌaɪl diː lˈiːbə ɪn iːɾ ɪn das hˈantvˌɛɾk dɛs ˈeːɛstˌants ɡəvˈaltzɑːm ˈaɪnɡətsˌynftət ɪst . 
hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk ʊnt ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødə tɾˈɛːkt man ˌiːnən ˈaʊf , diː nˈuːɾ vˈɛltlɪçəs ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ɛɾkˈɛnən . 
fˈiːlə , diː frˈyːə ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm kˈɛɾkɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən zɪnt , jˈɑː diː ɪn iːm diː ˈaʊɡən ɛɾˈœfnən , zˈiːçən mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ ɡərˈɪŋɜn ˈanlˌɑːɡə fˈɔɾt , ˌoːdɜ bɾˈɛçən d??ç ˌyːbɜɡɾˈoːsən rˈaɪts ˈaɪnzˌaɪtɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə mˈuːs vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜ , ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃə , ʊnt ˈɔft ʃrˈɛklɪç ɪm vˈɑːnzɪn , dɛɾ ˈeːvɪɡən pˌoːeːzˈiː ˌiːrən tɾˈiːbuːt bətsˈɑːlən . 
zˈɔlçə hˈɛftɪɡə rˈaɪtsə zɪnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , frˈɔøndɛslˌoːzɪçkˌaɪt , ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
nˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːdçən fɛɾɡˈɛsən , diː aɪn jˈʊŋəs ˈɔpfɜ dɛs lˈeːbəns fˈiːl . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː vɑːɾ ˈɪnɪç an mɪç ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɡlˈyklɪç , dɑː ɪç nɔx ˈʊnfˌɛːɪɡɜ mˌaɪnə ɡlˈuːt ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈeːnzuːxt ɛɾɡˈoːs , ʊnt dɔx vˈɛndətə ɪç mɪç ʃˌoːn lˈaɪzə tsuːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈɔtlɛndərˌɪn , ʊnt ˌiːrən ˈɛltɜn ɛntflˈoːən . 
ziː vˈaɾt deːm pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ mɪç ɛɾtsˈoːk , tsˈuːɡeːfˌyːɾt , man hˌatə ziː bˈɛtəlnd ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˌyːbɜbɾˈaxt . 
ziː zˈɑːɡtə ˌiːrən nˈɑːmən nˈiː , zoː zˈeːɾ man zɪç dɑːrˈʊm bəmˈyːtə , dɛn ziː fˈyɾçtətə zɪç , tsuːrˈykɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə , blˈiːp ziː baɪ mˈiːɾ , ʊnt vɑːɾ ˈɛŋə mɪt miːɾ fɛɾbˈʊndən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə nˈiː , jˈɑː ziː hˌatə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˈas ziː ˌaʊx bəvˈoːɡən hˌatə , ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː fɛɾlˈasən , fyːɾ diː ziː nˈɪçt ˈoːnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːɾ ; ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ ˌiːrən ˈɛltɜn nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç ɡəvˈeːzən , viː iːɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌeːɡən deːm ziː fɔn ˌiːnən ˈœftɜs hˈaɾt bəhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç fˈant ziː ˈaɪnʃtˌeːns ˈɑːbənts ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçtə lˈiːɡən , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs mˈysə iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn . 
ɪç rˈiːf ziː , dɑː ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt lˈiːf mɪt miːɾ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , nɑːx ˈʊnsrɜ vˈoːnstuːbə . 
ɪç vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt dɑː ɪç ziː dɾˈɪŋənt bˈɑːt , miːɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs tsuː ɛɾklˈɛːrən , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ : » 
zˈiː , ɪç zˈɑːs ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt zˈɑː diː ˈɑːbəndzˌɔnə , ɪç vɑːɾ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç , dɛn ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç tsɛɾrˈiːs zɪç dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs nɔx hˈɛɾlɪçɜ , ʊnt ˈɪmɜ ˈandɜs , ʊnt vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , dɑː kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt alˈaɪn ˈanzˌeːən , ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl ʊnt tsuː ʃnˈɛl . 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnʃtˌeːns zˈɑːɡtə , viː dɛɾ ˈɑːbənt zoː ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt miːɾ diː tɾˈɛːnən dɑːbˈaɪ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt dɾˈaʊsən am vˈaldə zaɪn kˈœntə ; 
dɑː nˈɑːm mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈiːptə ziː ˈʊnˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ziː lˈiːf vˈiːdɜ tsuːrˈyk an diː ˈaɾbaɪt , ʊnt vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , das ziː nˈɪçt dˈablaɪbən dˈ??ftə . 
viː ɪç nˈuːn ˈɪtst ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs , ʊnt deːn ʃˈøːnən vˈɛksəl dɛɾ fˈaɾbən ˈanzˌɑː , fˈyːltə ɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪtst an dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɪtsə , ʊnt diːs nˈɪçt zˈeːə , ʊnt diːs nˈɪçt ; 
zoː vˈaɾf ɪç mɪç dɛn aʊf das ˈanɡəzˌɪçt , ʊm ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːən , dɛn ɛs tsɛɾrˈiːs miːɾ das hˈɛɾts , das diː fˈaɾbən zoː ʃnˈɛlə fɛɾʃvˈandən , ʊnt nˈɪçt vˈaɾtətən , bɪs vˈoːl diː ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ foːrˈyːbɜ zˈaɪ . « 
zoː vɑːɾ ˌiːrə lˈiːbə , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs tˈoːdəs vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , ˈɪnzoːfɜn ziː fˈyɾçtətə , diː zˈɔnə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt deːn mˈɔnt ; 
ˌɔp aɪn ˈandɾɜ ʃtˈyɾbə ˌoːdɜ lˈeːptə , das rˈyːɾtə ziː vˈeːnɪç . 
nˈiː vɑːrən vˈoːl fɛɾʃˈiːdnərə mˈɛnʃən fɛɾbˈʊndən als viːɾ bˈaɪdə . 
tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ tˈoːtən natˈuːɾ vɑːɾ kˈaɪn mˈɪtlɜ nˈøːtɪç , zoː viː ɪç kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː tˈoːtə natˈuːɾ hɑːbə , vˌɛn ziː zɪç miːɾ nˈɪçt ɪm ˈaʊɡə ˌaɪnəs ˈandɜn rˌɛflɛktˈiːɾt . 
dɛɾ ˈɑːbənt ˌoːdɜ mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ an deːn bˈɛɾɡən bəʃtˈɪmtə ˌiːrə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
jˈeːdɜ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən vɑːɾ iːɾ aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəbˈ??tsfəst , jˈeːdɜ tˈɑːk aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt , ʊnt jˈeːdɜ ˈɑːbənt aɪn tˈoːt . 
ziː ʃtˈɪftətə ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡən , diː iːɾ bəzˈɔndɜs lˈiːp ɡəvˈeːzən vɑːrən , dˈɛŋkmɛːlɜ , ɪndˈeːm ziː ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmən pflˈantstə , ˌoːdɜ mˈeːrərə ɪn ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɛltə . 
an ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç ˈɪmɜ dɛs fɛɾflˈɔsənən , ʊnt lˈeːptə mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrən ɡlˈiːdɜn ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾvˈantʃaft . 
baɪ mɔnthˈɛlən nˈɛçtən vɑːɾ ziː fˈɔl frˈɔødɪɡɜ vˈeːmuːt , ʊnt ziː zˈɑːs dan ˈɔft ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪm ɡˈaɾtən . 
ziː nˈantə diː nˈaxt diː ɛnthˈyltə tsuːkˈʊnft ʊnt fˈoːɾtsˌaɪt , jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn vɑːɾ iːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɛɾ foːɾbˈaɪ zˈaɪ ˌoːdɜ kˈɔmə , ɛs ɛɾɡɾˈɪf ziː dan ˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt , ʊnt ziː ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
» ɪç ˈaɪlə nɑːx ʊnt ˈaɪlə ɛntɡˈeːɡən « , zoː dɾˈyktə ziː ˌiːrən tsˈuːʃtant ˈaʊs . 
ziː lˈiːptə am tˈɑːɡə , ʊnt bətˈeːtə ɪn dɛɾ nˈaxt , diːs vɑːɾ iːɾ lˈeːbən . 
ɪç lˈeːɾtə ziː mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʃrˈaɪbən , ʊnt ziː ʃrˈiːp dan diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndə , dɛɾ tˈɑːɡə , ˈaʊf , ʃrˈiːp bɾˈiːfə an ziː , ʊnt dˈɪçtətə ɪm vˈɪntɜ eːlˈeːɡɪʃ . 
ziː ɛntvˈɪkəltə mˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ vɑːɾ diː dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ziː ɪn deːn vˈaɪtən hˈɪməl zˈɑː , zoː bərˈyːɾtə ɪç ˈɛŋstlɪç , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ɛnttsˈykən , diː blˈɛtɜ ʊnt blˈʊmən dɛɾ pflˈantsən , ɪç zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk ˈɪmɜ ɪn mɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈʊŋən ɪm ɡˈaɾtən , vˌɛn viːɾ zˈɔlçə nˈɛçtə tsuːbɾˈaxtən , ʊnt ziː ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt ʊnt frˈaɪ , mɪt ɡəhˈoːbənəm ɡəzˈɪçtə . 
zoː tɾˈɛntən viːɾ ʊns ɪm ˈɪnɜn ʃˌoːn bəʃtˈɪmt , viː viːɾ ʊns nˈaxhɜ ɡˌants tɾˈɛntən . 
zoː viː ɪç ɡəʃlˈɔsnə hˈaɪmlɪçə ɡˈeːɡəndən lˈiːptə , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ hˈœkstəs ɛnttsˈykən , fɔn bˈɛɾɡən ˌoːdɜ tˈyɾmən vˈaɪt hɪnˈaʊs tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx hˌatə ziː das bədˈyɾfnɪs nˈɪçt , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn , vˌɛn ziː mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə ; 
jˈeːdə ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː diː ʃtˈɪmə bəkvˈeːm ɛɾfˈylən kˈɔntə , vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt lˈiːbɜ als ˈannˌɛːərˌʊŋ , ʊnt jˈeːdə ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk lˈaɪçt , vˌɛn ziː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˌaɪnə hˈant ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈeːbəndəs bərˈyːɾtə , ʊnt vɑːɾ , baɪ ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɔn ʃˈœnhaɪt , mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt mˈiːnən , das kˈɔøʃəstə vˈaɪp d??ç ˈanlˌɑːɡə . 
ziː lˈiːptə mɪç , vˌaɪl ɪç ziː dˈʊldətə , zˈɔnst ɛmpfˈant ziː kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ , nɔx tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən . 
als ɡˈɔdviː mɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , als ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , ʊnt ˈɛntlɪç am nˈɛçstən , vɑːɾ ziː ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç kˈaɾln ɡəbˈɑːɾ , fɛɾʃvˈant ziː . 
fˈiːɾ jˈɑːrə nˈaxhɜ fˈant ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ɡədˈɪçtən ɪn lˈɔndoːn , diː ɪç fyːɾ diː ˈiːrɪɡən ɛɾkˈantə . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə fˈant ɪç diː ˈantsˌaɪɡə dɛɾ hɛrˈaʊsɡəbərˌiːn , das diː fɛɾfˈasərˌɪn tˈoːt zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ diː hɛrˈaʊsɡəbərˌiːn vɑːɾ . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌatə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ fɔn deːm ˈiːrɪɡən tɾˈɛntə , mˈeːɾ ɡədˈɪçtət als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːdɜ hat mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
ɛsɪst mɪt deːm nˈɑːmən dɛs tˈɑːɡs nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t kˈaɾls ˌyːbɜʃrˈiːbən , dɑː ziː ˈalzoː ʃˌoːn ɡəflˈoːən vɑːɾ . 
das lˈiːt ɪst aɪn kvaɾtˈɛt tsvˈɪʃən deːm mˈɔndə , dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ nˈaxt ʊnt ˌaɪnɜ ɡəblˈɛndətən nˈaxtɪɡˌal , diː zɪç tsuː tˈoːdə zˈɪŋt , vˌaɪl ziː diː ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən kˌan . 
zoː ɡˈeːən ˌiːrə lˈiːdɜ ˌaleːɡˈoːrɪʃ fˈɔɾt , ʊnt nˈɛːɜn zɪç tsʊm ˈɛndə ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡnən ʃtˈɛɾbən ɪn zɪç zˈɛlpst ; 
ˈaləs , vˈas mɪt deːn zˈɪnən ɛɾkˈant vˌɪɾt , ʃvˈɪndət mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
zoː klˈɑːkt ziː , das dɛɾ mˈɔnt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌɛɾdə , ʊnt diː zˈɔnə ˈɪmɜ mˈatɜ . 
ˌaʊx ɪst aɪn klˈɑɡəlˌiːt dɑːrˈʊntɜ , an diː ˈeːvɪɡə dˈɛmərˌʊŋ , diː ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən dˈaʊrə ; 
dan aɪn rˈuːf an diː flˈiːəndə natˈuːɾ , diː bˈɪtə , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuː flˈiːən , dɑːmˈɪt das mˈɛːdçən mˈɪtkˌœnə ; 
dan aɪn lˈiːt an das lˈeːbən , das ˈaɪntsɪɡə , ɪn deːm ziː fɔn mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt , ʊnt das lˈɛtstə , diː viːdɜɡəbˈ??t ɡənˈant . 
ziː bəʃrˈaɪpt ɪn ˈiːm , viː ziː ɪn diː tˈoːtə natˈuːɾ tsɛɾrˈɪnt , viː ziː nˈuːn diː rˈɔlə vˈɛksəln ʊnt zoː nɑːx deːm lˈeːbən ʃˈaʊən ʊnt das leːbˈɛndɪɡə bəzˈɪŋən vˌɛɾdə , viː ziː bɪs ˈɪtst dɛɾ tˈoːtən natˈuːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
viː vˈeːnɪç ɪç mɪç tsuːɾ dˈɪçtərˌɪn ʃˈɪkə , bəvˈaɪst ʃˈoːn , das ɪç ˈɪmɜ aʊf deːn fɛɾfˈasɜ tsuːrˈykkˌeːrə . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈaŋə aʊf deːm ɡədˈɪçtə fɛɾvˌaɪlən , ɡlˈaɪç ˌyːbɜrˈaʃə ɪç mɪç aʊf deːm ɡədˈaŋkən : » vˈɛlçə zˈeːlə ! 
diː zoː dˈɪçtət « , ʊnt nˈiː hɑːbə ɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛs vˈɛɾks , ˈɪmɜ nˈuːɾ diː kɾˈaft ʊnt diː fˈylə dɛs mˈaɪstɜs ɡəlˈiːpt . 
diː dˈɪçtkʊnst ɪst mˈɛçtɪɡɜ als mˌɑleːrˈaɪ ; 
viː miːɾ jˈeːnə hɛrˈabtsɛɾrˌʊŋ dɛs ˌiːdeːˈɑːls ɪst , zoː ɪst miːɾ dˌiːzə bəflˈyːɡəlˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns fˈœlɪɡəs ɛɾrˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç das vˈɛɾk zɪç zˈɛlpst , ʊnt diː mˈaxt , vˈɛlçə bˈɪldət , bˈɪldət zɪç zˈɛlpst , dɛn das vˈɛɾk ɪst ɪn iːɾ diː ɡˈantsə kɾˈaft dɛs mˈaɪstɜs . 
ɪç hɑːbə ɪn iːɾ mɪt dɛɾ fˌantazˈiː bəɡˈeːɾt , ʊnt ɛɾfˈylə mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən ɡəvˈalt , mɪt dɛɾ fˌantazˈiː . 
diː bˈɪldʊŋ fɛɾhˈɛlt zɪç ɪn iːɾ tsʊm ˌiːdeːˈɑːl viː diː ʃpɾˈɑːxə tsʊm dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˌɑːbɜ viː diː fˈaɾbən , diː ɡəʃtˈalt tsʊm dˈɛŋkən . 
ɪç kˌan maɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn miːɾ ɪn dɛɾ ɡədɾˈɛŋtəstən ɡəʃtˈalt ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɛs ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt ɛntfˈaltən , dɛn das vˈɔɾt hat fˈaɾbə ʊnt tˈoːn , ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən ɡəʃtˈalt . 
zoː kˌan ɪç mɪt deːn ɡˈaɪstɜn ˈalɜ zˈɪnə maɪn ɡədˈɪçt ˈalən zˈɪnən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑː ɪç ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ das ɡˈantsə vˈaɪtə fˈiːlɡəʃtˌaltətə bˈɪlt aʊf diː mˈaxt dɛs ˈaʊɡəs bəʃrˈɛŋkən mˈuːs , ɪç mˈuːs ˌaɪnən zˈɪn tsʊm rˈɪçtɜ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fˌantazˈiː mˈaxən , ʊnt mɪt deːn fˈaɾbən diː ʃpɾˈɑːxə ɛɾrˈaɪçən vɔlən . diː bəzˈɪŋɜ zɪnt deːn mˈɑlɜn zoː ˈʊnˌɛːnlɪç als diː zˈɛŋɜ deːn bəmˈɑlɜn dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛn dɛɾ ˈeːɾstə hat mˈeːɾ ɡədˈɪçtət als ɛɾ mˈɑːlən kˈɔntə , dɛɾ lˈɛtstərə ˌɑːbɜ kˌan nˈiː mˈɑːlən , vˈas ɛɾ dˈɪçtətə . 
tsʊm mˈɑːlɜ bɪn ɪç tsuː klˈaɪn , vˈɛlç lˈiːt vˈyɾdə das vˌɛɾdən ? 
ˈaləs diːs hˌatə ɪç ɡədˈaxt ; ʊnt ɡəfˈyːlt , das diː kˈʊnst miːɾ nˈɪmɜ diː lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən kˌan . 
dˌiːzə kˈynstlɪçə kˈʊnst ! 
zoː vɑːɾ ɪç , als ɪç mˌaɪnən zˈoːn fˈant ˈoː kˈœntə jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnən mˈɪstoːn ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈɪf , zɪç aʊf dˌiːzən ˈaɪnklˌaŋ rˈɛtən . 
dˌiːzən kˌan man miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , nˈɪçt ɪç , nˈɪçt diː pflˈɪçt , nˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs . 
ɛɾ ɪst fɔn mˈiːɾ , ɛɾ ɪst maɪn vˈiːdɜ bəɡˈɪnəndəs lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç nɔx zoː fˈiːlə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː bəfˈɔlɡən hɑːbə , zoː kˌan dˌiːzɜ dɔx nˈiː vˌɛɡɾɛːzɔnˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ˈɔft ɪst mˈiːɾs zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːtə mɪt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , ɪç kˌan ziː dan ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt mˈœçtə dan zoː aɪn hˈalp dˈʊtsənt ɡɾˈʊndzɛtsə aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , ʊnt ziː ˈʊmɡəkˌeːɾt bəfˈɔlɡən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə , nˈaɪn ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɡɾˈʊndzɛtsə ? 
das ɪst miːɾ zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , als zˌɔltə ɪç ˌaɪnə bˈastɪlə ˌaʊs kvˈɑdɜʃtˌaɪnən fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən ɪn miːɾ ɛɾbˈaʊən , ʊm diː ɡəlˈystən dɑːrˈɪnnˌeː ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ; 
ɪç zˈɑːɡə diː ɡəlˈystən , dɛn vˈeːɾ kˌan diː tˈɑːt ɛɾvˈɪʃən , vˌɛn ziː ɡəbˈoːrən ɪst ? 
ɛɾklˈɛɾt ziː fˈoːɡəlfrˌaɪ , ziː ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ɡəʃvˈɪnt , ʊnt fˈɛlt ɪn diː ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ hˈandlʊŋ , viː aɪn fˈʊŋkə ɪn das pˈʊlvɜ ; 
nˈɪmɜ vˌɛɾdət iːɾ ziː bˈɛndɪɡən , dɛn ziː ɪst das lˈeːbən . 
ɡˈɔdviː hat zˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈɔɾɡənsvˈalfɑːɾt zoː ˈʊnanɡənˌeːm ʃtˈœɾtə , ˌaɪnəm lˈandeːdˌɛlman , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə hˈiːɾ aʊf deːm lˈanttˌɑːɡə ɪst , ˌyːbɜlˈasən , ʊnt fɔn dˌiːzəm bədˈiːntən vˈaɪs ɪç , das ɛɾ baɪ ˌiːnən ɪst . 
dɛɾ ɡˈuːtə nˈaɪvə lˈantjˌʊŋkɜ , dɛɾ ˌaʊs ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt mɪt deːn zˈɪtən dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnɜ lˈoːɡə nˈɑːm , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən hˈɛɾn bˈɑroːn ɡˈɔdviː , dɛɾ baɪ iːm ɡəvˈoːnt hɑːbə , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , das ɛɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs jˈʊnkɜs rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː das ɛs dˌiːzəm viː ˌaɪnə pˈuːɾ ˈanɡəlˌeːktə zˈaxə fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊsdɾˌyktə . 
nˈuːn zoː bɪn ɪç dan ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛçtɪɡən , dˌeːrən lˈaɪçtsɪn ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt , dˌeːrən tɾˈɔøə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt , dˌeːrən lˈaŋeːvˌaɪlə tˈiːfə , dˌeːrən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˈøːə ɪst ? 
kˈysən ziː ˌiːrə ˌoːtiːlˈiː , dˈaŋkən ziː iːɾ fyːɾ ˌiːrə mˈyːə an ˈɔøzeːbˌɪoː . 
zˌɔltə ɡˈɔdviː nˈɪçt aʊf dˌiːzən klˈaɪnən vˈɪɾkən , ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ ɛs tˈuːn ? 
dɛɾ pˈɑpɑː , lˈiːbə klˈaʊdiːˌɑː , hat fˈiːl tsuː fˈiːlə ɡəʃˈɛftə , dɑːrˈʊm hat ɛɾ miːɾ bəfˈoːlən , tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt zˈiːst duː , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˈoːnə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt zoː rˈɛçt zˌaɪnə zˈaxə mɪt deːm ʃrˈaɪbən . 
man kˌan ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈyblən , dɛn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋs nˈɔx nˈɪçt zoː rˈaʃ mɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , viː ɛs jˌɛtst ɡˈeːt ; 
dɑː dɛn dɛɾ zˈoːn deːn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜʃrˈaɪtən mˈuːs . 
ɛs ɡˈeːt diːɾ ˌaʊx jˌɛtst zoː hˈœlɪʃ ɡəʃvˈɪnt , das man ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçt aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn mˈuːs , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾmˌan nˈɪçt ˈyːbɜn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən . 
miːɾ bɾˈʊmt dɛɾ kˈɔpf fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɪldʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fˈast alˈaɪn aʊf diː tˈaktiːk ʊnt hˈeːraldˌɪk lˈeːktə , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɪçɜ fˌɔɾ ˈaɪlən ɪn dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ deːn ˈɑːtəm fɛɾlˈiːrən . 
mɪt deːm fˈiːɾtən bˈant fɔm ˈɑkatsˌiːnbaʊm bɪn ɪç kˈaʊm fˈɛɾtɪç ʊnt hɑːbə nɔx fˈiːl fɔn dɛɾ pˈɔkənˌoːt , ʊnt bəzˈɔndɜs fɔm rˈʊnkəlrˌyːbəntsˈʊkɜ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç mˈœçtə dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ˌʊnzrə kˈyːə zoː fˈiːl tsˈʊkɜ ɡəfrˈɛsən hˈɑːbən , deːn viːɾ hˌɛtən tsuː ˌʊnzɜm kˈafeː bɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt zoː fˈiːlə blˈatɜn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː viːɾ hˌɛtən deːn mˈɛnʃən ˌiːnoːkuːlˈiːrən kˈœnən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn man ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈɔɾtlɛpt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə , dɑː zˌɔl ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bˈɪldʊŋ lˈɔsɡeːən . 
das lˈeːbən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandɾəs zˈɑvoːˌiːɾvˈɪvrə , dɑː hˈɛɾʃt diːɾ aɪn tˈoːn , dɛɾ zɪç dˈaɾf hˈøːrən lˈasən , ʊnt duː mˈʊst mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf hˈiː ʊnt dɑː zoː ˈɛtvɑːs d??çblˈɪtsən lˈasə , das diːɾ kˈɔpfbɾɛxəns kˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɾˈɪnə zˈɪtst , zoː mˈuːs man ˈɪmɜ vˈaɪtɜ mɪt fˈɔɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə miːɾ nɔx zoː fˈiːl ˈɛnuːˌiː ɡˈeːbən , ɪç kˌan mɪç nˈɪmɜ aʊf mˌaɪnən ˈaltən ʃtˈiːl ʊnt ʃrˈaɪbaɾt bəzˈɪnən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈoːrən ɡəʃpˈɪtst , ʊm ˈaləs rˈɛçt tsuː ɛɾvˈɪʃən , ɡˈiːp ˈaxtʊŋ . 
mˈɔɾɡəns ˈʊm tsˈeːn ˈuːɾ ʃtˈeːən viːɾ ˈaʊf , dan vˈɪɾft man zɪç ɪn ˌaɪnə (en)nˈɛɡlɪdʒəns(de) ʊnt hat , man zˈɑːɡt ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈoː , nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən . 
dan ɡˈeːt man ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , bɪs dɛɾ friːzˈøːɾ kˈœmt . 
dɑː ɡˈeːt ɛs dan ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ ˈan , diː ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən nˈɛːmlɪç , ʊnt tsvɑːɾ das teːˈɑːtɜ . 
dɛɾ friːzˈøːɾ mˈaxt ˈalə pˈeːrykən fyːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt vˈɪkəlt ˌaɪnən mɪt lˈaʊtɜ kˈoːmøːdˌiːntsɛtəln ˈaʊf . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ mɪç mɪt lˈaʊtɜ famˈiːlɪənʃtˌykən ɡəbɾˈɛnt , ʊnt ˈɪtst hɑːbə ɪç deːn ɡˈʊstɑːf vˈɑzɑː ʊnt bˈaɪaɾt fɔn kˌɔtseːbˈyː hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
dɛɾ friːzˈøːɾ zˈɑːkt ˌaɪnəm ˌaʊx , vˈas am ʃtˈɛɾkstən ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , dɛn ɛɾ zˈiːt das ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ diː lˈɔøtə friːzˈiːɾt , vˌoː ɛɾ rˈɛçt ʃˈøːnə ʃtˈɛlən deːn lˈɔøtən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ vˈɛk ˌaʊs deːm bˈuːxə lˈiːst ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnt . 
zoː hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɪm vˈalənʃtˌaɪn rˈɛçt ʃˈøːnə ʃtˈɛlən vˈɛːrən . 
zoː kˈɔmə ɪç dɛn zoː nˈeːbənbˌaɪ tsuː deːn ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːzə , vˌɛn ɛɾ mɪç friːzˈiːɾt , ɡəvˈiːs zoː kˈaɪn bˈuːx mɪt ʃˈøːnən ʃtˈɛlən , vˌaɪl ɪç bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnʃ dan rˈaʊft , ʊnt mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ʃtˈɛlən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˈœpfə an mˌaɪnəm klˈaɪnən ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈeːɾ hˈɛːslɪç mˈaxt . 
ɪm ˈanfˌaŋə vɔltə miːɾ das lˈaŋə lˈiːɡənblˌaɪbən dɛs mˈɔɾɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt fˈɔnstatən ɡˈeːən ; 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ diː ˌɪndiːˈɑnɪʃən blˈʊmən aʊf mˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə bətɾˈaxtət , ʊnt ˈalə diː zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən aʊf dɛɾ tˈɑpətə , als ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈalzoː ˈaʊf , ʊnt vɔltə miːɾ diː ʃtˈat aɪn bˈiːsçən bəzˈeːn . 
diː hˈʊndə nˈɑːm ɪç mˈɪt , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs hɪnˈaʊs . 
kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə vɑːɾ tsuː zˈeːən , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˌɑːm ˌaɪnə hˈɛtsə zɔldˈɑːtən , ɡˈʊktən mɪç ˈan , ˌoːdɜ frˈɑːktən mɪç ˈaʊs . 
ˌaʊx bɪn ɪç ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəkˈɔmən . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə tsuː dɛɾ tˈaktiːk , ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˈalzoː an aɪn ʃˈɪldɜhˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ɡɾˌeːnadˈiːɾ , dɛɾ dɾˈɪnə ʃtˈant , das ɪç hˈiːɾ zˈaɪ , ʊm ˌaʊx zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nɔx fˈiːləs dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ kˈɛɾl ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ , als ɪç iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈoːt , mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈɪmɜ vˈakɜ tsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm hˈɔøsçən dɾˈɪnə , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ˌaʊx zoː hˈalp hɪnˈaɪnɡədɾˌykt , vˌaɪl ɛs frˈɪʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnəm bˈɛstən ɛɾtsˈɛːlən dɑː rˈʊft ɛs dɾˈaʊsən : 
rˈʊnt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtət , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf pɾˈyːɡəlt ɛs dˈɛɾp ɪn das hˈɔøsçən hɛrˈaɪn . 
das vɑːɾ diːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , rˈyːrən kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ viː fɛɾrˈykt , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈeːɾ ɪç vɑːɾ , ʊnt ɪç hˌatə iːm dɔx ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ˌɛksamiːnˈiːrən , viː ɪç hiːɾhɜkˈɔmə , vˈas ɪç mɪt dɛɾ ʃˈɪldvaxə fˈoːɾhˌɛtə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˌeːnadˈiːɾ zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɪç iːn mɪt mˌaɪnən dˈɪsk??zən ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt hˌɛtə . 
viːɾ kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜkˌɔmən , bɪs aɪn bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkə zˌaɪnən lˈɑːdən ˈaʊfmˌaxtə , ʊnt das ʃˈɪlt , das ɛɾ ˈeːbən hɛrˈaʊshˌɛŋən vɔltə , ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə hˈaltənt , tsuː ʊns hɪntɾˈɑːt . 
dɑː nˈɑːm das dˈɪŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ; 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʃlˈuːk fˈɔɾ , diː zˈaxə baɪ deːm mˈanə ˈaʊstsuːmˌaxən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈaŋk mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt baɪ deːm bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkən . 
ɪç bətsˈɑːltə diː tsˈɛçə , ʊnt mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ , viː ˈɔøsɜst vˈoːltˌɛːtɪç ɛs ɪm ʃtˈɑːtə ɪst , das dɛɾ vˈeːɾstant ʊnt dɛɾ nˈɛːɾstant zɪç aɪnˈandɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən . 
diː tsvˈaɪtə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk ˌaʊx mˈɔɾɡəns ɡˌants frˈyː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə miːɾ ˈɑːbənts ɪm bˈɛtə , vˌoː ɛɾ miːɾ dɛn ˈɪmɜ fˈiːlə ɡˈuːtə lˈeːrən ˌaʊs zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ɡˈiːpt , fˈiːləs fɔn ɡəfˈɑːɾ mɪt zˈeːlənfɜkˌɔøfɜn ɛɾtsˈɛːlt , diː ˌaɪnən ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən vˈɛɡneːmən , ʊnt ˌaɪnən tsuː mˈatɾoːzən mˈaxən . 
das nˈɑːm ɪç miːɾ bəzˈɔndɜs tsuː hˈɛɾtsən , dɛn ˌiːrɜ ʃlˈɪŋən , ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə tsuː fˈaŋən , zɪnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zoː frˈyː hɪnˈaʊs , dɛn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɔldˈɑːt vˌɛɾdən zˌɔl , dˈaɾf zɪç fɔn nˈɪçts ˈapʃrˌɛkən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈats , vˌoː diː fˈiːlən bˈɔømə ʃtˈeːn , dɑː ɡˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈas das fyːɾ aɪn vˈeːzən mɪt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɪst , ˌaɪnə ɡˈɪŋ ʃˌoːn dɑː aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːrən . 
ziː mˈʊstə vˈoːl mˌeːlançˈoːlɪʃ zaɪn , dɛn ziː zˈɑː ɡˈɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ˈaʊs , ʊnt tˈɑːt miːɾ lˈaɪt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç , ziː vˈynʃə baɪ miːɾ tsuː dˌɛʃøːnˈiːrən , ziː zˈaɪ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈʊŋɡɾɪç , ˌaʊx kˈœnə ɪç tsuː iːɾ kˈɔmən , nˌeːbən iːɾ vˈoːnə aɪn kˈafeːvˌɪɾt , dɑː kˈœnə ɪç diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə hˈoːlən lˈasən . 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç aɪn bˈiːsçən , ʊnt mˌaɪnə hˈʊndə bəʃnˈɪfəltən ziː . 
ziː hˈɛŋtə zɪç miːɾ ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːɾ ɡˈɑːɾ hˈaɪs aʊf deːm hˈɛɾtsən , dˈɛsveːɡən ˈœfnətə ziː das hˈalstʊx aɪn vˈeːnɪç ; 
dan zˈɑːɡtə ziː : » vˈas das dɔx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə kɾˈaŋkhaɪt ɪst , maɪn hˈɛɾ , zˈeːn ziː , diː hˈɛndə zɪnt miːɾ ˈaɪskalt « ; 
dɑː rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant , ʊnt dɾˈyktə miːɾ ziː zˈeːɾ hˈɛftɪç . 
ɪç kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas das fyːɾ manˈiːrən zˈaɪən , ʊnt frˈɑːktə ziː , viː ziː hˈaɪsə ? 
» ɪç hˈaɪsə ˈaʊroːrˌɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt ɛɾvˈaɾtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ am hˈɪməl . 
« ɪç fɛɾʃtˈant , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪm hˈɪməl zˈaɪ , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɪŋ ɪç ˈan , ziː tsuː tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈʊktə mɪç ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt mˈaɪntə , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ vˌɛɾdə ˈalə mˈɔɾɡən ɡəbˈoːrən . 
das mˈaxtə mɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɛs vˈaɾt miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , dɛn diː mˈʊstə kˈaɪnən fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ mˈeːɾ hˈɑːbən , ʊnt nˈɛrɪʃ ˈoːbəndɾˌaɪn zaɪn . 
» zɪnt ziː dɛn diː ɡˈantsə nˈaxt hˈiːɾ zoː ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən « , frˈɑːktə ɪç . » 
ˈax nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç kˈɔmə zoːˈeːbən dɑː ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , dɑː vɑːɾ ɪç hˈɔøtə nˈaxt baɪ frˈɔøndən . 
ɡˈeːən ziː dɔx mɪt mˈiːɾ , kˈɔmən ziː ɡəʃvˈɪnt , ɪç hˈøːrə fˈʊstɾɪtə , diː vˈaxə « 
dɑː nˈɑːm das mˈɛːdçən plˈœtslɪç deːn rˈaɪsaʊs , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ kˌɑːmən kˈɛɾls mɪt lˈaŋən ʃtˈaŋən , ɪç lˈiːf dˈɛsveːɡən ˌaʊx , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , dɛn ɛs vɑːrən zˈɪçɜ mˈatɾoːzˌɛnpɾɛsɜ mɪt mˈastbɔømən ɡəvˈeːzən , ʊnt das mˈɛːdçən fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪŋə fɔn ˈiːnən . 
dɑː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , lˈɑːk dɛɾ pˈɑpɑː nɔx ɪm bˈɛtə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɡˌants rˈuːɪç , ɛs vˈyɾdən vˈoːl aɪn fˈɪl dˈeː ʃˈoːɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈaɾzoːn dˈeː pˈoːliːs ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ das mˈaxt nˈɪçts ˈaʊs , ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç als foːɾhˈeːɾ , vˈas diː ɪm zˈɪnə hˌatən . 
ɪn diː koːmˈøːdɪə ɡˈeːən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt zɪnt lˈʊstɪç ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪç dɾˈɪnə , viː ɛs zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ɡəfˈɛlɪç ɪst , vˈas man lˈaɪçt an dˈeːroː ʃnˈʊpftʊx ˌoːdɜ lˈaʊtəm lˈaxən mˈɛɾkən kˌan . 
mˈançmɑːl ɪst man rˈɛçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈan ˈiːroː d??çlˈaʊxt dɛɾ fˈyːɾst lˈaxt ʊnt diː fˈyɾstɪn vˈaɪnt , vˈas lˈɛtstɪn dɛɾ fˈal vɑːɾ , dɑː mˈuːs man zɪç dˈɛn , zoː ɡˈuːt man kˌan , hɛrˈaʊstsˌiːən . 
mɪt dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˈan , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈoːpɜ mˈɑːk ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn lˈeːbeːtˌɑːk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viː ɛs miːɾ dɑː ɛɾɡˈɪŋ . 
dɛɾ pˈɑpɑː bəkˌɑːm aɪn bˈɪlət ɡɾˈɑtɪs fɔm hˈoːf , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç mˈøːɡə nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪldvaxə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən ɡˈeːbən , diː vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn hɛrˈaɪnvˌɪʃən lˈasən ; 
jˈɑː mɪt deːm hɛrˈaɪnvˌɪʃən , dɑː kˌɑːm diːɾ ˈoːnə bˈɪlət kˈaɪnə kˈatsə hɛrˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstən vˈaxə fˈɔɾn aʊf deːm plˈatsə ɡˈɑːp ɪç tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən , dɛn dɛɾ kˈɛɾl hˌatə dɔx ˈeːrə ɪm lˈaɪbə ʊnt bəɡˈeːɾtə nˈɪçts ; 
deːm an dɛɾ ˈeːɾstən tˈyːrə ɡˈɑːp ɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ mˈʊstə vˈoːl , dɛn ɛɾ bəɡˈeːɾtə rˈɛçt dˈɛɾp , ʊnt jeː nˈɛːɜ ɪç dɛɾ muːzˈiːk kˌɑːm , jeː ɡɾˈøːbɜ fˈɔɾdɜtən diː kˈɛɾls . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡˈeːbən fɛɾʃtˈiːɡən , ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ˈɛntlɪç vɑːɾ diː muːzˈiːk ɡˌants nˈɑː , dɑː tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ lˈɛtstə aɪn tɾˈɛpçən , dɑː zˌɔltə ɪç hɪnˈabɡˌeːən ʊnt mɪç ˈʊntən nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈɛçts hˈaltən . 
ˈɑːbɜ , ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas vɑːɾ das aɪn ˈeːlɛnt dɑː ˈʊntən , ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə hˈiːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾʃˈafən ɪm ɡˈaɪɡən ʊnt dˈɔnɜn ʊnt zˈɪŋən ʊm mɪç , dɑːbˈaɪ ɡˌants ʃtˈɪçdʊnkəl , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈiːs ɪç mɪç ˈan . 
nˌeːbən miːɾ kˌɑːm ˌaɪnɜ mˈɪtzˌamt ˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˈiːdɜɡˌeːfɑːrən , ɪç vˈʊstə ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən bəzˈuːx miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɑːt , ʊnt ʃtˈɔøɜtə rˈuːɪç fˈoːɾvˌɛɾts dɛɾ muːzˈiːk nˈɑːx , bɪs ɪç ˌaɪnən mˈatən ʃˈɪmɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ bəmˈɛɾktə . 
dɑː ɡɾˈɪf ɪç dan nˈɔxmɑːls ʊm mɪç , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈɛtvɑːs , das zɪç viː aɪn pˈɑːɾ bˈaɪnə ˈanfˌyːltə , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪç fˈɛst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn ziː fˈyːltən zɪç ˌaʊx zˈoː , ɪndˈeːm ziː miːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɪtə ɪn diː rˈɪpən ɡˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː hɛrˈʊntɜflˌystɜtə : » fɛɾdˈamtə klˈaɪnə kˈatsə , hat ziː dɛn nˈɪmɜ rˈuːə , ziː vˌɪɾt mˈaxən , das ɪç fˈalʃ zuːflˈiːrə ; 
vˈaɾtə ziː nˈuːɾ , bɪs dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt , dɑː vɔlən viːɾ ʃˈɛɾtsən « , fɛɾʃtˈant ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ frˈɔøntlɪç , lˈaŋtə mɪt dɛɾ hˈant hɛrˈʊntɜ , ʊnt knˈaɪptə miːɾ ɪn diː vˈaŋən . 
ɪç ʃtˈɔøɜtə ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ ʊnt tˈaptə ˈɪmɜ mɪt deːn hˈɛndən foːrˈaʊs , bɪs ɪç ˈɛntlɪç deːn ˈaʊsvˌeːk fˈant . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˈaŋə , diː muːzˈiːk ɡˌants nˈɑːə , ziː ʃpˈiːltən ˌaɪnən mˈaɾʃ ; 
ɪç mˈaxə diː lˈɛtstə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ tsˈapfənstɾˌaɪç tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ɪç hˌɛtə fˈast ɡəɡlˈaʊpt , ɛs vˈɛːrə ɪm ʃtˈykə , ʊnt blˈoːs zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˌɛn nˈɪçt diː kˈʊtʃən foːrˈyːbɜɡərˌasəlt vˈɛːrən . 
dɑː hˌatən diː ʃˈ??kən mɪç ˈʊntˌɛɾm teːˈɑːtɜ vˈɛɡɛʃˌɪkt , ɪç bˈiːs miːɾ fˌɔɾ bˈoːshaɪt diː lˈɪpən , ʊnt tsˈoːk mɪt deːn tɾˈɔməln d??ç diː ʃtˈat , baɪ deːnən ɡˈeːt ɛs dɔx ˈɔfənhɜtsˌɪç tsˈuː . 
duː vˈyɾdəst mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɛnən , vˌɛn duː mɪç zˈɛːəst , zoː bɪn ɪç diːɾ tsˈuːɡɛstˌʊtst , aɪn lˈaɪphaftˌɪɡɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzə hɑːbə ɪç vˌɛɾdən mˈysən , deːm ˈalaɾt ʊnt deːm pakˈɑːn vˌɪɾt ɛs hˈɔøtə ˌaʊx zoː ɡˈeːən , deːnən hˈaʊə ɪç hˈɔøtə ʃvˈants ʊnt ˈoːrən ˈap . 
ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːrə vˌɛɾdən hˈiːɾ ɡəʃtˈʊtst , das kˈœmt fɔm kɾˈɔnpɾɪntsən , ʊnt dɛɾ hˈiːzɪɡə ʃtˈɛɾŋʊkɜ ɪst ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɛɾ deːn kˈoːmətən , dɛɾ zɪç jˌɛtst zˈeːən lˈɛst , ˌɛŋliːzˈiːrən zˌɔl . 
duː hast deːm fˈɑːtɜ ɡəʃrˈiːbən , das duː nɑːx bˈeː. vɪlst . 
jˈɑː , das ɪst nˈuːn zoː ˌaɪnə zˈaxə , diː fɛɾfˈyːrʊŋ zˌɔl dˈɔɾt ɡɾˈoːs zaɪn , ɪç hɑːbə ɛs ɪn dɛɾ kˈɑzɛtə dˈeː kˈoːlɔŋ ɡəlˈeːzən . 
vˈas mɪç hˈiːɾ ˈɔft ˈɛɾɡɜt , ɪst , das fˈast ˈaləs frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɪçt , ʊnt man dan kˈaɪn pˈɪpsvœɾtçən fɛɾʃtˈeːt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪnt , das ɛs vˈoːl nˈɪçts ʃˈɑːdən kˈœnə , vˌɛn duː nɑːx ˈɛf. ɡˈɪŋst , vˌaɪl duː zoː alˈaɪn tsuː hˈaʊzə bɪst ʊnt lˈaɪçt das hˈaɪmveː kɾˈiːɡən kˈœntəst ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , vˌaɪl ɛs diːɾ nˈɪçts nˈʊtst , dɑː dɛɾ mˈʊsjə ɡˈɔdviː nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə ɪst , ʊnt tsuː diːɾ ʃlˈaɪçən ʊnt dɪç miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts fɛɾfˈyːrən kˈœntə . 
dɛn zˈiː , aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn miːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɛŋlant , dɛɾ kˈɛlnɜ , zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt zˈaɪ jˈeːdəs mˈɛːdçən tsuː fɛɾfˈyːrən , tˈɛːtən ɛs diː mˈɛnɜ nˈɪçt , zoː tˈɛːtən ɛs diː bˈyːçɜ . 
mɪt deːm bˈyːçɜlˌeːzən hast duː nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt , vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈantast dɑːtsˈuːkˌɛːmə , dɛɾ ˈoːneːdˌiːs ˈalə bˈyːçɜ fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hat , dɑː kˈœntən viːɾ lˈaɪçt ˌaɪnən ʃˈantflɛk ɪn diː famˈiːlɪə kɾˈiːɡən . 
nˈaɪn ! tsuː hˈaʊzə kˌanst duː plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçt blˈaɪbən , duː mˈʊst nɑːx ˈɛf. ɪç kˌan dɪç nˈɪçt hˈɪnbɾɪŋən , ɪç hɑːbə fˈiːl tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , tˈaɪls mɪt mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , tˈaɪls mɪt deːm mˈiːliːtˌaɪɾveːzən ; 
dɾˈaɪmɑːl ɪst vˈaxtparˌɑːdə ɪn dɛɾ vˈɔxə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə vˌɪɾt ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt ɡˈasən ɡəlˈaʊfən , dɑː kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapkˌɔmən . 
duː kˌanst nˈuːɾ ˌaɪnən fɔn dˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn bɾˈyːdɜn fɛɾʃrˈaɪbən , ʊnt iːn deːm ˈamtman fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn ʃrˈaɪbən , vˌɛn duː mɪt iːm fˈɔɾt bɪst , vˈas ɛs fyːɾ aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ , ʊnt ˌɔp duː mɪt iːm ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ rˈaɪzən kˌanst . 
dɛɾ ɡˈɔdviː ɪst dɔx bəkˈant viː aɪn pˈuːdəlhˌʊnt . 
lˈɛtstɪn zˈɛtstə ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn ˌiːrə lˈoːɡə , ʊnt dɑː miːɾ diː koːmˈøːdɪə mˈakbeːt nˈɪçt ɡəfˈiːl , fˈɪŋ ɪç mɪt iːɾ an tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə vɑːɾ , diː mˈʊstə ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɪldʊŋ zaɪn , ˈalə diː hˈɛksən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəfˈiːlən iːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsuː hˈaʊs dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , als ɪç mɪt deːm ˈamtmanə das bˈuːx ɡˌeːɡən deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ɪç frˈɑːktə ziː , viː ziː nˈuːɾ an deːn fˈoːɾˌ??taɪlən frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnə ? 
ziː lˈɛçəltə hˈøːnɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrən tɾˈɑɡɪʃə moːtˈiːvə , ɡˈɔt vˈaɪs ˈɑːbɜ , vˈas das fyːɾ dˈɪŋɜ zaɪn zˌɔlən ; 
dan zˈɑː ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , vˌoː ˌaɪnɜ deːn lˈɔøtən mɪt ʃrˈɛklɪçəm ɡəbɾˈylə vˈaɪsmaxən vɔltə , ɛs maɾʃˈiːrə aɪn dˈɔlç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
als ɪç iːɾ deːn nˈɑːmən ɡˈɔdviː ɡənˈant hˌatə , jˈɑː dɑː vɑːɾ iːɾ frˈaɪlɪç ˈalə das tsˈɔøk nˈɪçt fantˈastɪʃ ɡənˈuːk , dɛɾ nˈɑːmə alˈaɪn vɑːɾ iːɾ fˈiːl tˈɔlɜ . 
ziː lˈiːs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx mɪt frˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːm vˈɪsə ; 
ziː zˈɑːɡtə ˌaʊx , ɛɾ vˈɛːrə aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɑː hˌatə ziː frˈaɪlɪç zˈeːɾ rˈɛçt ; 
dˈɛn , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , duː vˈaɪst , ˈalə mˈɛnʃən zɪnt miːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç jeː ˌaɪnɜ rˈaɪtstə , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ . 
dɑː ɪç iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , das duː ɪn iːn fɛɾlˈiːpt zˈaɪst , vˈaɾt ziː ɡˌants blˈɑːs fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl . 
zˈiːst duː , lˈiːbə klˈaʊdiːˌɑː , ˈalə lˈɔøtə zˈɑːɡən ɛs jˈɑː , das ɛɾ aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ ɪst , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ alˈaɪn . 
ɪç vɔltə rˈɛçt ɡˈɛɾn , das duː ˌaɪnən bɾˈɑːvən ɡəzˈʊndən mˈan kɾˈiːktəst , dɛn ɛsɪst aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçəlçən , ʊnt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt aɪn vˈɑːɾvɔɾt : 
vˈas mˈaxt diː frˈaʊən ɡəzˈʊnt ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt ? 
ˈalə jˈɑːrə aɪn kˈɪnt ʊnt ˌaɪnə tˈyçtɪɡə vˈɪɾtʃaft ; 
dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ziː ɡəzˈʊnt ʊnt ˈeːɾlɪç . 
ɛsɪst kˈaɪn ˈaɪnfˌal fɔn mˈiːɾ , lˈiːbə klˈaʊdiːˌɑː , fˈiːlə bɾˈɑːvə zoːlˈiːdə lˈɔøtə dˈɛŋkən zˈoː . 
duː bɪst ʃˌoːn zoː mˈɑːɡɜ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , lˈɑːs fɔn dˌiːzəm vˈeːɡə ˈap , zˈɔnst bɪst duː aɪn ˈaɾməs fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt ! 
hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə ʃˈøːnə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs baɪ deːn zɔldˈɑːtən ; 
dɑː zɪnt kˈɛɾls bˈaɪ , viː diː kˈɛɾtsən ɡərˈɑːt , ʊnt fˈɛst viː bɾˈandmaʊɜn ; 
ˌaʊx zɪnt diː ʃtɾˈɑːsən zˈeːɾ hˈypʃ ɡəpflˈastɜt , ʊnt ʃtˈeːn ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt fˈiːlə ˌɪndʊstɾˈiː ɪst dˈɑː , das zˈɛːkt hˈɔlts aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt klˈɔpft rˈœkə ˈaʊs , man mˈuːs fˈast diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpfən . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ˈɪɾɡaɾtən , vˌoː miːɾ bəzˈɔndɜs dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɪstɔfəl ɡəfˈalən hat , dɛɾ ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ʊnt ɡˈʊkt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈʊkən vˈiːdɜ lˈɔøtə hɪnˈaʊs , dɛn zaɪn kˈɔpf ɪst hˈoːl ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɑluːzˌiːlɑːdən . 
ɛɾ ɪst fɔn ˈaɪtəl kˈʊpfɜ , ʊnt vˌɛn man lˈaʊtɜ pfˈɛnɪɡə dɑːfˈɔn ʃlˈyːɡə , kˈœntə fˈast jˈeːdɜ bˈɛtlɜ ˌaɪnən ɪm lˈandə bəkˈɔmən ; 
das vɪl vˈas zˈɑːɡən ! 
dɑː zɪnt ˌaʊx fˈiːlə ʃtˈɑtuːən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈalə ɪn ʃtˈaɪnɜnə bˈɛtyçɜ ɡəhˈylt , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt nˈakɪçt , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə ˈaʊɡɛpfəl , vˈas ɡˌeːɡən ˈalə moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt natˈuːɾ ɪst . 
vˈasɜ ʃpɾˈɪŋt fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt man kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌeːviːtˈiːrən , ˈɛtvɑːs nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən . 
tˈɑbɑːk dˈaɾf dɑːrˈɪnnˌeː nˈɪçt ɡərˈaʊxt vˌɛɾdən , ˌaʊx dˈaɾf man kˈaɪnə ʃtˈɛkən ʃnˈaɪdən . 
dɛɾ pˈɑpɑː lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən ɛs tɾˈɔməlt ʃˈoːn , maɪn lˈeːbeːtˌɑːk hɑːbə ɪç kˈaɪnən zoː lˈaŋən bɾˈiːf ɡəzˈeːən , duː kˌanst dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən , viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt das ɪç ɛs ɡˈuːt mˈaɪnə . 
ˈɑdiːˌuː , ɡɾˈyːsə diː ˈaltə mˈaɾɡarˌeːtə , zˈɑːɡə iːɾ , ɪç vˈyɾdə iːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪtbɾˌɪŋən , ʊnt fˈytɾə deːn ʃtˈɑːɾ dɛɾ ɪç fɛɾblˈaɪbə bɪs ɪns ɡɾˈɑːp daɪn ɛsɪst hˈiːɾ ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːɾhɜ kˈœmt . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˌɛɾdən diː ʃtɾˈɑːsən ɡəfˈeːkt ʊnt lˈampən ɡəʃmˈiːdət tsuːɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn fɔm ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔfəl , ɛsɪst aɪn ɡəpˈɪmpɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , das man diː ˈuːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈœɾt ; 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː pˈɔst nˈɪçt fɛɾhˈøːrə . 
zoːˈeːbən vˌɛɾdən viːvˈɑːt fɔn hˈœltsɜnən ʃtˈaŋən tsuːɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈalɜlˌaɪ poːˈeːtɪʃə zˈaxən ɪn ˈøːl ɡətɾˈɛŋkt , vˈas zɪç zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsnˌeːmən vˌɪɾt , vˌɛn man diː lˈɪçtɜ dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkt . 
aʊf diː ɡɾˈoːsə rˈeːvyː frˈɔøə ɪç mɪç rˈɛçt , diː zɔldˈɑːtən bəkˈɔmən ˈandɾə kˈɑmaʃən dɑːtsˈuː , ʊnt an jˈeːdɜ zˈaɪtə ˌaɪnən knˈɔpf vˈeːnɪɡɜ , dɑːmˈɪt diː kˈɑmaʃən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx kˈɔmən ; 
ˌaʊx zˌɔlən ˌiːrə rˈœkə fɛɾkˈyɾtst vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrə ɡˈɑːɡə ɛɾhˈøːt . 
baɪ dɛɾ rˈeːvyː dɑː vˌɪɾt diːɾ ɛs ˌaɪnən rˈɛçtən ʃtˈaʊp ɡˈeːbən , vˌɛn ziː diː ɛntzˈɛtslɪç fˈiːlən bˈaɪnə bəvˈeːɡən , ʊnt das ɡˈeːt ˈaləs aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk , lˈɪŋks ˈʊm ! 
dɑː zˈiːst duː tsvˈantsɪçtˌaʊzənt hˈɑːɾtsœpfə , ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn rˈɛçts ˈʊm ! 
dɑː zˈiːst duː tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ʃnˈ??bɛɾtə , das ɡˈeːt ˈaləs , als kˈeːɾtə zɪç diː vˈɛlt ˈʊm . 
ɪst das nˈɪçt ʃˈøːn ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ rˈɑːzəndə lˈɛɾm mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən . 
dan diː kˌɑvaleːrˈiː , dɑː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ viː das pfˈeːɾt , ʊnt das pfˈeːɾt viː dɛɾ mˈɛnʃ , ˈaləs viː ɛs dɛɾ hˈɛɾ kˌɔmandˈant vɪl . 
ˌaʊx vˌɛɾdən klˈaɪnə ˈatakən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˈaɪnhˌaʊən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˌɑːbɜ ˈaləs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , dɛn diː pˌoːtɛntˈɑːtən ʃtˈeːən ˈalə rˈɛçt bəkvˈeːm tsʊm tsuːzˈeːən , ʊnt vˌɛn aɪn ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt fˌɔɾ ʃtɾˈɑpɑːts ˈʊmfˌɛlt ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈɪtən vˌɪɾt , zoː ʃˈaft man iːn bˈaɪzaɪtə , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈeːkəlhˌaft ˈaʊszˌiːt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , lˈiːbə klˈaʊdiːˌɑː , das ɪç ɪn dˌiːzəm zˈɛːkuːlˌoː ɡəbˈoːrən bɪn , vˌoː zˈɔlçə ɛɾhˈɑbənə vˈɪsənʃˌaftən ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˈɑdiːˌuː . 
vˌɛɾdən viːɾ ʊns viːdɜkˈɛnən , rˈøːmɜ , dɑː dɛɾ vˈɛksəl diː dˈɪŋə nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə dɛs lˈeːbəns viːɾ , ˈandərə bˈɪldɜ , dˈaʃteːən ? 
vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzrə hˈɛɾtsən hɛrˈaʊsfˌɪndən ˌaʊs dˌiːzən fˈaltən ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ʃtˈɪmʊŋən ? 
ʊnt vˈan vˌɛɾdən viːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , nˈakt ʊnt fɔlkˈɔmən diː ʃˈøːnstə fɔlˈɛndʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zaɪn ? 
vˌoː kˈaɪn ˈɔøsərəs tsˈaɪçən mˈeːɾ ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋ bəʃtˈɪmt , zˈɔndɜn viːɾ zˈɛlpst aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈʊntˌaɪlbɑːrəs tsˈaɪçən fyːɾ ˌʊnzɜ hˈœkstəs dˈɑzaɪn zɪnt . 
ɪç fˈant dɪç vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə , ɪn deːm dɪç das lˈeːbən zoː bˈʊnt fɛɾmˈʊmt hˌatə . 
ɪç kˌan dɪç ˌaʊx zoː ʊnt fɪlˈaɪçt zoː nɔx mˈeːɾ lˈiːbən , ˈɔpʃoːn duː diː nˈaɾbən fˈiːlɜ ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn rˈoːmantˌɪʃɜn tsˈaɪt dˌaɪnɜ jˈuːɡənt tɾˈɛːkst , ʊnt miːɾ kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnst . 
viː ɪst dˈiːɾ ? 
duː ˈaɾmɜ ! 
zˌɔl ɪç deːn ˈaʊfrˌɪçtən , dɛɾ mɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə ? 
daɪn ˈ??taɪl vɑːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə vˈaɪtɜ als daɪn lˈeːbən , ʊnt daɪn ɡˈaɪst rˈɪçtətə an dɛɾ vˈiːɡə dˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˌyːbɜ diː zˈyndən dˌaɪnɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt . 
ɪç ɛɾkˈyːnə mɪç nˈɪçt , ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːfˈɛlə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛn ɪç ˈaxtə nˈɪçt diː ɡəfˈɑːɾ , nˈaɪn ! 
nˈuːɾ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns . 
man zˌɔl mɪç nˈiː ˌaɪnəs ˈaɪnɡɾˌɪfs tsˈaɪən ɪn das ʃtˈɪlə fˈaɪɜlˌɪçə vˈeːbən dɛɾ lˈiːbə d??ç diː natˈuːɾ , voːmˈɪt ziː ʊns dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn diː bˈʊntən fˌaɾbənmˌɛloːdˈiːən dɛs lˈeːbəns fɛɾʃlˈɪŋt . 
nˈiː hɑːbə ɪç deːn lˈɛçəlndən ˈɛɾnst ʊnt diː kˈɪndɪʃə fˈaɪɜ dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən ɡəvˈɛɾkəs mˈeːɾ ɛmpfˈʊndən als jˈɛtst . 
ˌaʊx mɪç hat diː lˈiːbə mɪt ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾtən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , ʊnt an das vˈaɾmə leːbˈɛndɪɡə hˈɛɾts dɛɾ natˈuːɾ zˈanft hɛrˈanɡətsˌoːɡən . 
ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn , tɾˈɔtsɪç ʊnt kˈyːn diː vˈɛlt tsuː bəʃˈaʊən , ʊnt ˌiːrən tˈaʊzəntfˌaxən ʃrˈɪt , ʊnt das bəɡˈeːrən ʊnt hˈɪŋeːbən ˌiːrɜ ɡlˈyːəndən pˈʊlsçlɛːɡə . 
ɪç bɪn ɪm lˈeːbən , ˈoː frˈɔønt , ʊnt vˌoː ? 
ɪn zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪçstən blˈɪkən , ɪn deːn frˈɔøntlɪçstən ɡɾˈyːbçən zˌaɪnɜ vˈaŋən , ɪn dɛɾ tˈaɪlbɑːɾstən fˈylə zˌaɪnɜ lˈɔkənflˌuːt , ʊnt ɪn zˌaɪnən tsˈaɾtəstən tɾˈɔømən . 
ˈalə mˌaɪnə plˈɛːnə , ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zɪnt frˈaɪvɪlˌɪç lˈɔsɡətɾˌɛnt fɔn mˈiːɾ , ɪç zˈɑː ziː rˈuːɪç , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm ɛnttsˈykən lˈaɪzə ˌyːbɜ miːɾ hˈɪnvɛkʃvˌeːbən , viː mˈɛçtɪɡə , lˈaɪçtə lˈʊftbˌɛlə , als hɑːbə ziː diː ɪn ʊns zoː tɾˈaʊrɪç ɡəfˈaŋənə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs lˈeːbəns als aɪn bˈɪlt ˌiːrɜ ʃˈøːnən fɛɾlˈɔɾnən frˈaɪhaɪt ɛɾʃˈafən , das zɪç ˈʊnɡətɾˌɔø fɔn deːm kˈynstlɜ lˈɔsraɪst , ʊm zaɪn ˈ??bɪlt tsuː zˈuːxən , als hɑːbə diː zˈeːnəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bˈoːtən ˌiːrəs fɛɾlˈaŋəns ɪn deːn ˈʊnɛntdˌɛktən hˈɪməl ɡəzˈant . 
ˌɑːbɜ frˈɔønt ! 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn frˈɔødɪɡəs hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˌɔɾdən fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt mɪç ; 
dɑː ɪç mɪt iːɾ deːn flˈiːəndən kˈuːɡəln nˈaxzɑː , dɾˈyktə ziː mɪç zˈanft ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈaɾt ɡɾˈøːsɜ , jeː klˈaɪnɜ diː ɛntvˈɪçənən ˈaʊfvˌɛɾtsçvɛptən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ˈʊnkˌɛntlɪçə pˈʊŋktə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt diː vˈɛlt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡɾˈoːs ˌʊntɜ miːɾ ɡəvˌɔɾdən , als diː lˈiːbə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə . 
» ˈoː hˈeːbə daɪn hˈaʊpt , jˈyŋlɪŋ , zˈiː , viː vˈaɪt zɪnt diː ʃtˈɛɾnə ʊnt viː lˈɔøçtənt , dˌaɪnə plˈɛːnə zɪnt nɔx fˈiːl nˈɛːɜ , ʊnt viːɾ zˈeːən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ˈaləs ɪst miːɾ ɛntʃvˈʊndən , deːm ɪç zˈɔnst aɪn ʃpˈiːl vɑːɾ . 
diː vˈɛlt ɪst fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈʊŋən , viː ˌaɪnə fˈɔɾm , diː nˈuːn aɪn rˈaɪnəs bˈɪlt ɡəbˈɑːɾ , ˈax ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bəklˈɑːɡən , dɑː ɪç nˈuːn zoː lˈiːplɪç bəɡɾˈɛntst bɪn . 
das lˈeːbən ɪst hˈiːɾ ˈoːbən zoː mˈɪlt vˈiːdɜstɾˌeːbənt , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç am bˈʊsən dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ eːlˈastɪʃən rˈuːə dɛs ɡənˈiːsəns lˈiːɡə . 
maɪn ɡˈantsəs fɛɾflˈɔsənəs lˈeːbən lˈiːkt ɪn ˈʊnɡəʃtˌaltən , fˈaɾbənlˌoːzən mˈasən hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
das ˈaləs zˌɔltə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tˈɛmpəl vˌɛɾdən , ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ deːm hˌɪməlsbˈoːɡən ˈɛɾbeːbənt ɪn deːn vˈɪlən ˌaɪnəs kˈɪndəs tsuːzˈamən . 
ɪç ʃtˈeːə an mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən viː an ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɡəzˈaməltɜ ʃtˈaɪnə , diː ˈeːɜ tsuːɾ ruːˈiːnə vˌ??dən als tsʊm ɡəbˈɔødə , ʊnt bɪn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪldə ˈaɪnzˌɑːmə blˈʊmə an iːm ˈaʊfblˌyːt . 
fˌɔɾ miːɾ vˌɪɾt ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç , zoː ɡɾˈoːs ɪm klˈaɪnstən , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃpˈiːɡəl . 
kˈaɪn ɡˈaɪst tɾˈɪt ˈaʊf , deːn das vˈɔɾt nˈɪçt rˈaɪçlɪç , ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç bəklˈaɪdət , kˈaɪn fˈoːɾzˌats ʃrˈaɪtət rˈuːmzyçtˌɪç mɪt ˈaɪtləm klˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ bəʃˈaɪdənən tˈɑːt hˈeːɾ , ɪç fˈɪndə mɪç ɪn ˈaləm , ʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
ˈax viː bɾˈaʊxt ɛs dɔx zoː vˈeːnɪç , ʊm tsuː fɛɾɡˈɛsən , zoː vˈeːnɪç , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə foːɾhˈeːɾ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɡlˈaɪçən diː mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɪndɜn , diː jˈeːdəs ʃpˈiːltsɔøk mɪt bəɡˈiːɾdə ˈʊmfˌasən , zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən fɛɾʃtˈandə dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɜfən ʊnt hˈɛftɪç vˈaɪnən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡənˈɔmən vˌɪɾt ? 
dɔx ʃnˈɛl ɛɾhˈoːlən ziː zɪç , ʊnt das nˈɔøə , das man ˌiːnən hˈɪŋiːpt , ɪst das vˈɑːrə , nˈuːn hˌɑːbən ziː ˈɛs ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən , vˈas ziː vˈynʃtən . 
zoː vˈɛksəln ziː ˈɪmɜ , ʊnt ˈɛntlɪç lˈœst zɪç das ɡˈantsə ʃpˈiːl fɔn ˈiːnən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dɛɾ lˈiːbə bɾˈuːdɜ nˈuːn fˈɔɾnɪmt , viːɾ kˈɛnən deːn ˈɔɾt nˈɪçt , an deːn ɛɾ ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , ʊnt vˈas ɛɾ nˈuːn ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , ʊm diː ˈɔøsrə natˈuːɾ fɔn zɪç tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn ziː tsɛɾrˈɪnt . 
viːɾ vˈɛɾfən das ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs deːn hˈɛndən , ʊnt knˈiːən ʊm das klˈaɪt hɛrˈʊm , das ɛɾ tɾˈuːk , als ɛɾ baɪ ʊns vɑːɾ , » voːhˈiːn bɪst duː ? 
das diːs ʃˈøːnə klˈaɪt nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vɑːɾ « , ʊnt kˈyːlə ˈeːɾdə ˈʊmfˌast deːn ˈɛŋən ʃrˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnə hˈylə fɛɾʃtˈɛkt . 
viːɾ ɡlˈaʊbən , ʊm deːn tˈoːtən tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ viːɾ vˈaɪnən ʊm deːn tˈoːt , viːɾ ɛmpfˈɪndən deːn ʃmˈɛɾts , vˌaɪl ˌʊnzrə zˈeːlə ˈaʊfvˌɛɾtsblɪkt , dɛɾ lˈiːnɪə nˈɑːx , diː ˌʊnzɜ frˈɔønt nɑːx deːm tsˈiːlə ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡətsˈoːɡən hat , ʊnt vˌaɪl das lˈeːbən ʊns ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyktsˌiːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜ lˈɛɾnən ziː , tsuː fˈyːlən , das zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈaʊɜ dɛs kˈɪndəs ˌyːbɜ das ɡənˈɔmənə ʃpˈiːl ɪst . 
viːɾ ʃtˈɛɾbən ˌaʊx ɪm lˈeːbən , nˈuːɾ zɪnt diː ˌyːbɜɡˈɛŋə zˈɪçtbɑːrɜ , ˌoːdɜ ɡˌants ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ʊnt ˈɪmɜ ɡəbˈɛɾt ʊns diː lˈiːbə vˈiːdɜ . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt bɪn , ʊnt aɪn kˈɪnt ; 
vˈeːnɪɡə vˌɛɾdən jˈɑː mˈeːɾ als kˈɪndɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt kˈɪndɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst ; 
ɛs zɪnt diː , vˈɛlçə fyːɾ diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ʃˌoːn mˈaɪstɜ ɪn bˈaɪdən ʃˈaɪnən . 
zˈiː , rˈøːmɜ ! 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡəsˈeː , zoː vˈaɪnə nˈɪçt , dˈɛŋkə , das dan nɔx aɪn lˈeːbən tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt . 
vɪlst duː mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈaɪlən , zoː vɪl ɪç diːɾ daszˈɛlbə tˈuːn ; 
vˈoːl ˈʊns , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪçə ʃrˈɪtə ɡˈeːən , ʊnt ˈeːvɪç jˈeːdɜ nˌeːbən deːm frˈɔøndə . 
fˈɛɾn lˈiːkt miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt , nˈuːɾ vˈas miːɾ dˈɑmɑːls ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəhˈylt bˈaŋ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃvˈaŋktə , vˈas mɪt dɛɾ vˈʊndɜzˌyːsən frˈɛmdən mˈɪldən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪn tˈiːfən ʃtˈʊndən nˌeːbən miːɾ ɛɾklˈaŋ , vˈas mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡəvˈalt mɪç ɪn ʃvˈɪndəlndə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə hˈøːə vˈaɾf , ʃtˈeːt ˈɪtst hˈɛl , fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɛs vɑːrən dˈɑmɑːls kˈyːnə miːnˈuːtən mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , diː zɪç ɪn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈɑːktən , ʊnt ˈɪtst viː bəkˈantə frˈɔøndə nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən . 
ɪç dˈɛŋkə nˈiː tsuːrˈyk , ˌaʊx vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˈɔɾtɜ zˈeːə , zoː ɪst ɛs nˈɔɾtʃaɪn , ˌoːdɜ blˈɪts , dɛɾ diː jˈuːɡənt ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç kˌan zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈeːmyːtˌɪç ˈanblˌɪkən , diː viː fɛɾʃpˈɛːtətə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʃpɾˈɑːxən ʊm mɪç vˈandəln , ʊnt nˈuːɾ ɪn deːn tˈiːfˌɛɾn nˈaɾbən mˌaɪnɜ vˈʊndən ˌaɪnə hˈaɪmɑːt fˈɪndən . 
nˈuːɾ dan zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , viː viːɾ ɛs zɪnt , vˌɛn viːɾ ɡəbˈoːrən zɪnt ʊnt kˈɪndɜ . 
vˌɛn viːɾ jˈeːdən mˌɛçanˈɪsmʊs ˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾɡɾˈyndən vɔlən , zoː zɪnt viːɾ tsʊm tˈoːdə rˈaɪf , ʊnt kˈɛnən viːɾ ˈiːn , zoː zɪnt viːɾ foːrˈyːbɜ ; 
dɛn dan ɪst das lˈeːbən mɪt ʊns zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəflˌɔsən , ʊnt ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt jˈeːdəs hˈɛftɪɡə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəɡˈeːrən ɪn ʊns ɪst zˈeːnzuːxt nɑːx deːm tˈoːdə , viː jˈeːdə vˈɪlkyːɾlˌɪçə bəɡˈiːɾdə diː mˌeːdiːtatsjˈoːn dɛs zˈɛlpstmɔɾdəs ɪst . 
fɔlkˈɔmənəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ʊns ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns , zˈoːviːl ʃtɾˈeːbən als ɛɾlˈaŋən , zˈoːviːl ɡˈeːbən als ˈʊmfˌaŋən ɪst diː miːnˈuːtə dɛs ɛnttsˈykəns dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː tˈɛːtɪçstə , vˌoː nˈɪçt fɔlˈɛndətstə dɛs dˈɑzaɪns . 
vˈeːɾ jeː ˌaɪnən zˈoːlçən moːmˈɛnt ɪn zɪç fˈyːlt , dɛɾ vˈɪndə iːn zˈanft ʊnt rˈaʃ , mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə zˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
dɛn diːs ɪst zaɪn ɡlˈyk , zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈal zaɪn talˈɛnt . 
zoː ɪst ɛs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɑːk tsvˈɪʃən deːm ʃtɾˈeːbən ʊnt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , dɛɾ ɡlˈyːəndə tˈɑːk , ɪm fˈɔøɜ dɛs lˈɪçtəs tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəʃtˈalt ɡəʃmˈiːdət , fɛɾɡlˈɪmtə ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt , ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈɑːl zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌʊntɜɡˈeːənt . 
ɪç zˈɑːs am tˈ??mə tsuː deːn fˈyːsən oːtˈiːlɪəns . 
ˌiːrə hˈant lˈɑːk dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç ʃˈiːn mɪt deːm rˈandə dɛs ɡəvˈandəs , das ziː bədˈɛktə , tsuː ʃpˈiːlən , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns . 
ˈɔøzeːbˌɪoː ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt lˈeːktə iːɾ diː hˈɑːrə ɪn flˈɛçtən . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə kˈyːnhaɪt ɪn mˈiːɾ , diː ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə tsɛɾflˈoːs , als hɑːbə maɪn ɛɾhˈøːtəs dˈɑzaɪn mˌaɪnə kˈyːnhaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ d??ç diː ˈiːrɪɡə ˈʊmˌaɾmt , ʊnt mˌaɪnə hˈant lˈɑːk ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəlˌœst ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ɪn dɛɾ ɪç nˈuːn ˈaləs ˈʊmɡˌɑːp . 
lˈaɪzə , viː aɪn lˈiːt dɛs dˈaŋks , tsˈyndətə zɪç ˈɔøzeːbˌɪoːs ʃtˈɪmə am mˈɔndə ˈan , dɛɾ zˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ˈœfnətə , ɪç zˈɑː iːɾ ˈaʊɡə nˈɪçt ɡlˈɛntsən , dɛn ziː blˈɪktə tsuː miːɾ hɛrˈap , ɪç fˈyːltə deːn pˈuːls ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt diː zˈanft ʃˈɪmɛɾndə nˈaxt vˈandəltə ʊm ʊns hˈeːɾ . 
ˈɔøzeːbˌɪoː zˈaŋ : zˈiː , dˈɔɾt kˈœmt dɛɾ zˈanftə frˈɔønt ɡəɡˈaŋən , lˈaɪzə , ʊm diː mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː vˈɛkən ; 
klˈaɪnə vˈœlkçən kˈysən iːm diː vˈaŋən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt mˈuːs zɪç fɛɾʃtˈɛkən . 
nˈuːɾ alˈaɪn vˈeːɾ mɪt pˈaɪn lˈiːpt , deːn kˈyːlət zaɪn lˈiːplɪçɜ ʃˈaɪn . 
frˈɔøntlɪç kˈysət ɛɾ diː ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən 
fɔn dɛɾ lˈiːbə ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlən blˈɪkən , ʃtˈɪlt ɪm bˈʊsən ˈaləs bˈaŋə zˈeːnən , ˈaləs lˈaɪdən vˈaɪs ɛɾ tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
lˈiːbə ˈaɪnt , vˌɛn ɛɾʃˈaɪnt 
ˈoːnfɜmˌuːtət diː frˈɔøndɪn deːm frˈɔønt . 
ˌaʊx mɪç klˈaɪnən knˈɑːbən zˈiːst duː ɡˈɛɾnə , kˈœmst mɪt dˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən rˈɛçt ɡəʃvˈɪndə , miːɾ tsuː lˈɔøçtən ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən fˈɛɾnə , vˌɛn ɪç tˈiːlɪəns zˈaɪdnə lˈɔkən vˈɪndə . 
tsuːtsuːzˈeːn , bɪs viːɾ ɡˈeːn , vˌɛn diː kˈyːlərən nˈaxtvɪndə vˈeːn . 
als ˈɔøzeːbˌɪoː diː vˈɔɾtə zˈaŋ : lˈiːbə ˈaɪnt , vˌɛn ɛɾʃˈaɪnt ˈoːnfɜmˌuːtət diː frˈɔøndɪn deːm frˈɔønt , fˈyːltə ɪç , das zɪç ˌʊnzrə hˈɛndə dˈɪçtɜ fɛɾʃlˈaŋən , ʊnt das maɪn dˈɑzaɪn ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ˈalə vˈɪçtɪçkˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfvˌoːk . 
ˈoː rˈøːmɜ ! 
ɛs vˈoːnt zˈoːviːl frˈɔødə ʊm ʊns ʊnt ʃmˈaxtət ˈʊnɛɾkˌant , ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈeːən ʃtˈɔlts foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌʊnzɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡəs vˈeːzən mˈaxt diː tsˈaɾtə tˈɔxtɜ dɛs hˈɪməls zoː mˈɛnʃənʃˌɔø . 
ɪn deːm ˈaɪnklˌɪŋəndən akˈɔɾdə ˈʊnsrəs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn lˈeːbəns kˈœmt ziː ʊns tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə nˈuːɾ ɛɾrˈaɪçən das rˈykeːrən ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəʃˌafənən ʃˈøːnən vˈɛlt dɛɾ kˈʊnst ɪn zɪç , ɪn diː lˈiːbəndə lˈeːbəndə natˈuːɾ , ʊnt ˈalə klˈɑːɡəndən kˈɔntən diː ˈɔktɑːvə hˈøːɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ʊnt zɪnt tsuː ʃtˈɔlts , ˌaʊs deːn pˈɑːɾ ɛɾrˈʊŋənən tˈøːnən ɪn das ˈɛçoː dɛs rˈaɪnən ɡɾˈʊntoːns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈɪtst zˈeːə ɪç , das miːɾ dɛɾ ʃtˈɔf dɛs ɡlˈykəs fˈeːltə , dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaɪnfˌaxə frˈiːdə , ɪn deːm zɪç ˈalə zˈeːnzuːxt bəˈantvɔɾtət , viː diː vˈɛlə ɪm tˈaɪç . 
ˈaləs dˌiːzəs hat miːɾ diː lˈiːbə ɡəɡˈeːbən . 
ɛsɪst miːɾ aɪn rˈaɪnəs kˈʊnstloːzəs vˈaɪp bəɡˈeːɡnət , ʊnt ziː hat ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn miːɾ ɡəhˈoːbən , diː ziː nˈɪçt kˈantə , ʊnt ziː hat ˈalə kɾˈaŋkhaɪtən ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪn miːɾ ɡəhˈaɪlt , diː ziː nˈɪçt kˈantə . 
ɪst dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt lˈiːbə nˈɪçt dɛɾ tˈoːt ? 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪn tɾˈɛfəndə ˈantvɔɾt , ˌaɪnə mˈɪldə vˈɑːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ rˈɛtzəl dɛɾ kˈʊnst , ɪn dɛɾ rˈaɪnən natˈuːɾ , ʊnt diː natˈuːɾ hat ziː ɪn diː lˈiːbə dɛs rˈaɪnstən vˈaɪbəs ɡəlˈeːkt . 
vˌɛn mɪç tiːlˈiː lˈiːpt , zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnən vˈʊnʃ , kˈaɪn bəɡˈeːrən , kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ , ɪç bɪn ˌaʊs deːm lˈeːbən ɪn diː natˈuːɾ ɡətɾˈeːtən , ˈʊnt , ɡˈuːtɜ rˈøːmɜ ! 
knˈiː dan nˌeːbən maɪn ˈandˌɛŋkən hˈɪn , ʃtˈɪlə dˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt ʃpɾˈɪç diː vˈɑːrən , hˈaɪlɪɡən vˈɔɾtə : 
ɛɾ rˈuːt zˈanft , iːm ɪst ɛs bˈɛsɜ als ˈʊns , viːɾ mˈysən ˈalə dˌiːzən vˈeːk , vˈoːl ˈʊns ! 
vˈoːl dˈiːɾ ! 
vˈɛɾdoː , dɛɾ fˈɑːtɜ tˈiːlɪəns , ɪst hˈaɪtərɜ , zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ bɪn . 
tiːlˈiː dˈaŋkt ɛs mˈiːɾ , ʊnt nˈɛnt mɪç dɑːrˈʊm deːn frˈɔønt . 
dɑː ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃpɾˈɑːx , ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaltən , vˈaltətə fyːɾ mɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tsˌaʊbeːrˈaɪ ˌyːbɜ ˌiːrɜ rˈeːdə . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɪn vˈaɪtən ɡˈaɪstərˌɪʃən ˈʊmrˌɪsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç fˈyːltə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən tˈaɪlnɑːmə ʊnt fˈiːləm ɡˈaɪstə diː lˈaɪdən ʊnt das ˈyːbəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈuːtətə , das ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈɛçt zˈaɪ , ʊnt viː ɛs zaɪn kˈœnə . 
ˌʊnzrə vˈɪɾklɪçkˌaɪtən vˌ??dən ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɾtən bəʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnɜ frˈɛmdən frˈɔøntlɪçən pˌoːeːzˈiː , zoː viː ˌiːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊnzrə pˌoːeːzˈiː zaɪn kˈœntə . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən natˈuːɾ , ʊnt hɑːbə zˌaɪnəm kˈɪndə diː zˈɪtən dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊm ziː d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ jˈeːnɜ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən ɛmpfˈɛŋlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
vˈɛɾdoː , dɛɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ zaɪn vˈaɪsɑːɡəndəs kˈɪnt bəmˈɛɾktə , ɛɾɡɾˈɪf ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçərən ʃtˈʊndən mˌaɪnə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn frˈɔønt ! 
duː bɪst maɪn hˈaʊsɡənˌɔsə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈɔøən zˌɔl ɛs mɪç , nɔx lˈaŋə ɪn ʃtˈɪlɜ lˈiːbə zoː mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən . 
ɪç ʃvˈiːk bɪs ˈɪtst , ɪç ɡlˈaʊptə , das ˌaʊx dɪç das mˈɪtlˌaɪt ˈeːkəlhˌaft dˈ??çdɾˌɪŋə , ʊnt ˈaləs mˈystə ɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈoːɾvˌɪts bˈaŋ fɛɾhˈylən . 
dɔx frˈɔødɪç hɑːbə ɪç dɛs hˈɛɾtsəns ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə ɡəfˈʊndən , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ˈoːnə ʃˈɔø , das duː ɪn lˈaʊtəs zˈɔøftsən , ɪn fɛɾvˈʊndɜn , viː kˈaɪn mˈɛnʃ ɛs dˈaɾf , fɛɾfˈiːləst , diː lˈaŋ ɛntvˈoːntə ˈɔfənhˌaɪt ˈɛɾɡiːsə . 
maɪn ʃmˈɛɾts ɪst ʃtˈɪl , duː hast iːn nˈiː mɪt klˈaŋ ʊnt lˈaʊtən vˈɔɾtən ˈanɡərˌeːdət , zoː lˈiːpt ɛɾ dɪç ʊnt mˈɑːk dɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə lˈaɪdən . 
das lˈeːbən , das ɪç zˈɔnst ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts frˈɑːktə , ɛs vɔltə miːɾ aʊf ˈaləs ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ʊnt tˈɑːt ɛs rˈaʊ mɪt ʃˈaɾfən lˈaʊtən vˈɔɾtən , zoː das ɛs mɪç hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt . 
ˈɪtst frˈɑːk ɪç nˈɪçts , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ʃpɾˈɪçt mɪt mˈiːɾ ; 
zoː lˈeːbə ɪç ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt ˈaləm , vˈas hˈiːɾ ʊm ʊnt ʊm mɪç leːbˈeːt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m das mˈeːɾ ˈʊmʃlˌɪŋət , ʃvˈaɾtsə lˈɔkən iːn ˈʊmhˌylən , bˈɔøt zɪç kˈɛmpfənt zˌaɪnəm vˈɪlən 
diː ˈalmɛçtɡə bɾˈaʊt ʊnt rˈɪŋət , kˈysət 
iːn mɪt vˈɪldən vˈɛlən , blˈɪtsə blˈɪkən zˌaɪnə ˈaʊɡən , dˈɔnɜ zˌaɪnə zˈɔøftsɜ hˈaʊxən , ʊnt das ʃˈɪflaɪn mˈuːs tsɛɾʃˈɛlən . 
vˌɛn diː lˈiːbə ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən nˈiːdɜblˌɪkət aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt daɪn lˈiːbstəs lˈiːp bəɡˈeːɾtə 
, mˈuːs daɪn lˈiːbstəs zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
dɛn dɛɾ tˈoːt kˈœmt ʃtˈɪl ɡəɡˈaŋən , kˈysət ziː mɪt ɡˈaɪstɜkˌysən , ˌiːrə ˈaʊɡən diːɾ zɪç ʃlˈiːsən , zɪnt ɪm hˈɪməl ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
rˈuːfə , das diː fˈɛlzən bˈeːbən , vˈaɪnə tˈaʊzənt bˈɪtɾə tsˈɛːrən , ˈax , ziː vˌɪɾt dɪç nˈiː ɛɾhˈøːrən , nˈɪmɜmˌeːɾ diːɾ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
frˈyːlɪŋ dˈaɾf nˈuːɾ lˈaɪzə hˈaʊxən , ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən nˈiːdɜtˌaʊən , kˈɔmə , vɪlst daɪn lˈiːp duː ʃˈaʊən , blˈʊmən ˈœfnən diːɾ diː ˈaʊɡən . 
ɪn dɛs bˈaʊməs dˈɪçtən rˈɪndən , ɪn dɛɾ blˈʊmən kˈɛlç fɛɾzˈʊŋkən , ʃlˈʊmɜn hˈɛlə lˈeːbənsfˌʊŋkən 
, vˌɛɾdən bˈalt deːn vˈalt ɛnttsˈyndən . 
ɪn ʊns zˈɛlpst zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , bˈaŋə fˈɛsəln ʊns bəˈɛŋən , ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl mˈuːs tsɛɾʃpɾˈɛŋən , 
nˈuːɾ ɪm tˈoːdə vˌɪɾt ɡəbˈoːrən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçtə fˈɪnstɜnˌɪsən mˈuːs dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk ɛɾtɾˈɪŋkən , ˈɑːbənt mˈuːs hˈɛɾniːdɜzˌɪŋkən , zˌɔl dɛɾ mˈɔɾɡən dɪç bəɡɾˈyːsən . 
vˈeːɾ rˈuːfət ɪn diː ʃtˈʊmə nˈaxt ? 
vˈeːɾ kˌan mɪt ɡˈaɪstɜn ʃpɾˈɛçən ? 
vˈeːɾ ʃtˈaɪɡət ɪn deːn dˈʊnkəln ʃˈaxt , dɛs lˈɪçtəs blˈʊm tsuː bɾˈɛçən ? 
kˈaɪn lˈɪçt ʃˈaɪnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ɡɾˈʊft , kˈaɪn tˈoːn ˌaʊs ʃtˈɪlən nˈɛçtən rˈʊft . 
an ˈuːfɜs fˈɛɾnə vˈalt aɪn lˈɪçt , duː mˈœçtəst jˈɛnzaɪts lˈandən ; 
dɔx fˈasə mˈuːt , fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt , duː mˈʊst ˈeːɾst dˈiːsaɪts ʃtɾˈandən . 
ʃˈaʊ ʃtˈɪl hɪnˈap , ɪn tˈoːdəs ʃˈoːs blˈyːt jˈeːdəs tsˈiːl , fˈɛlt diːɾ daɪn lˈoːs . 
zoː bɾˈɛçə dan , duː tˈoːtə vˈant , hɪnˈap mɪt ˈalən bˈɪndən ; 
aɪn tsvˈaɪk ɛɾblˈyːə mˌaɪnɜ hˈant , deːn frˈiːdən tsuː fɛɾkˈyndən . 
ɪç vɪl kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈeːɾ zaɪn , ɪç bɪn dɛɾ vˈɛlt , diː vˈɛlt ɪst mˈaɪn . 
fɛɾɡˈaŋən zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt tsuːkˈʊnft ˈeːvɪç fˈɛɾn ; 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ɡəfˈaŋən , fɛɾvˈaɪlt diː lˈiːbə ɡˈɛɾn , 
ʊnt rˈaɪçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən 
diː ˈɛvɡən ˈaɾmə hˈɪn , maɪn dˈɑzaɪn tsuː ɛɾvˈaɪtən , bɪs ɪç ˈʊnˌɛntlɪç bɪn . 
zoː tˈaʊzəntfˌax ɡəʃtˈaltət , ɛɾblˈyː ɪç ˌyːbɜˈal , ʊnt mˌaɪnə tˈuːɡənt vˈaltət 
aʊf bˈɛɾɡəs hˈøː , ɪm tˈɑːl . 
maɪn vˈɔɾt hˈalt fɔn deːn klˈɪpən , maɪn lˈiːt fɔm hˈɪməl vˈeːt ; 
ɛs flˈystɜn tˈaʊzənt lˈɪpən 
ɪm hˈaɪnə maɪn ɡeːbˈeːt . 
ɪç hɑːbə ˈaləm lˈeːbən 
mɪt jˈeːdəm ˈɑːbəndɾˌoːt deːn ˈapʃˌiːtskuːs ɡəɡˈeːbən , ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈɑːf ɪst tˈoːt . 
ɛs zˈɪŋkt dɛɾ mˈɔɾɡən nˈiːdɜ , mɪt fˈɪtɪçən zoː lˈɪnt , vˈɛkt mɪç diː lˈiːbə vˈiːdɜ , aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪnə , ʊnt vˌɛn das hˈɛɾts miːɾ bɾˈɪçt , zoː zˈiː ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə maɪn lˈɛçəlnt ˈanɡəzˌɪçt . 
mˈuːs ɪç am ʃtˈɑːbə vˈaŋkən , ʃvˈeːpt vˈɪntɜ ʊm maɪn hˈaʊpt , vˌɪɾt nˈiː dɔx deːm ɡədˈaŋkən 
diː ɡlˈuːt ʊnt ˈaɪl ɡərˈaʊpt . 
ɪç zˈɪŋkə ˈeːvɪç ˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈaɪɡə ˈeːvɪç ˈaʊf , ʊnt blˈyːə ʃtˈeːts ɡəzˈʊndɜ ˌaʊs lˈiːbəsʃˈoːs hɛrˈaʊf . 
das lˈeːbən nˈiː fɛɾʃvˈɪndət , 
mɪt lˈiːbɛsflˌam ʊnt lˈɪçt hat ɡˈɔt zɪç zˈɛlpst ɛnttsˈyndət 
ɪn dɛɾ natˈuːɾ 
ɡədˈɪçt . 
das lˈɪçt hat mɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt rˈaɪsət mɪç hɛɾfˈoːɾ ; 
mɪt tˈaʊzənt flˈaməntsˌʊŋən ɡlˈyː ɪç tsuːɾ ɡlˈuːt ɛmpˈoːɾ . 
zoː kˌan ɪç nˈɪmɜ ʃtˈɛɾbən , kˌan nˈɪmɜ miːɾ ɛntɡˈeːn ; 
dɛn ʊm mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , mˈyst ɡˈɔt zˈɛlpst ˌʊntɜɡˈeːn . 
« 
diː hˈaɾfə lˈɑːk , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʃˌoːn an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ʊnt zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ . 
ɪç ɛmpfˈant ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnəs lˈiːdəs , das ɛɾ ziː ʃpˈiːltə , zoː lˈaɪzə hˌatə ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən . 
ˈaləs das hˌatə zɪç fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈoːnə das ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ zˈɑː . 
mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ vˈaɪtɜ ; 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈaɪs fɛɾlˈasən , zˈɪtsə hˈiːɾ aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ , vˈaɪnə ʊnt bˈeːtə ; 
dɛɾ ˈɑːbənt kˈœmt ʃˈoːn , fɔn iːm deːn ˈapʃˌiːtskuːs tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˈoː lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːn vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas vˈɛɾdoː ʃpɾˈɑːx . 
als ɛɾ zaɪn lˈiːt ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈiː , kˈaɪnɜ kˈɔntə mɪç mɪt tɾˈoːst ɛɾkvˈɪkən , dɾˈʊm hɑːbə ɪç ɪn miːɾ das vˈɔɾt ɡətˈɪlɡət , ʊnt lˈeːbə viː natˈuːɾ , ɪn frˈaɪən ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndənən tˈøːnən . 
duː bɪst aɪn mˈɛnʃ viː vˈeːnɪɡə ɡəbˈɪldət , dɛn ˌaʊs diːɾ ʃpɾˈɪçt , vˈas ˈandɾə tɾˈɛːk fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt vˈas miːɾ nˈuːɾ diː lˈeːploːzə natˈuːɾ ɡətsˈaɪkt . 
diː zˈɪtə ɪst ɪn diːɾ ɡəzˈɛts ɡəvˌɔɾdən , nɑːx deːm diː zˈɔnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːət , ʊnt ˈaləs kˌan ɪç ɡlˈaɪç ɛɾvˈaɾtən , dɛn nˈɪɾɡɛnts vɪlst duː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt nˈɪmɜ fˈɔlkst duː iːɾ , diː dɪç bəɡlˈaɪtət . 
dɔx das zˌɔl dɪç nˈɪçt ˈaɪtəl mˈaxən , dɛn aɪn ɡədˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən natˈuːɾ ɪst dˈeːmuːt . 
ˌaʊx kˌanst duː ɛs nˈɪçt bˈɪldən , ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzɜ hˈoːən ɡˈɑːbə fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən , dɛn ˈaləs vˈɪsən ɪst dɛɾ tˈoːt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː ɪn ʊns vˈoːnət ʊnt diːzˈɛlbə vˈɛːrə , vˈɛːɾ ɡlˈaɪç diː vˈɪsənʃˌaft nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən . 
maɪn lˈiːbɜ , fˈiːləs mˈuːs ɪç diːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾst duː ʃrˈɛklɪç . 
diː fˈoːɾtsˌaɪt , diː ɪç miːɾ mɪt mˈyːə ʊnt fˈiːlən tˈiːfən ʃmˈɛɾtsən ˈapɡəvˌøːntə , ziː tɾˈɑːt ˌaʊs diːɾ miːɾ dɾˈykənt bˈaŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsuːkˈʊnft rˈan zoː hˈɛl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , das ɪç mɪt zˈeːnzuːxt ʃˌoːn hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈaɪbən zˈɔnst aʊf ˈeːɾdən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç am fˈɛlzən dˈɔɾt deːn kvˈɛl tsʊm tˈaɪç ɡˈeːɛmt , dɛɾ ˈɪmɜ mɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪldən vˈɛlən ɪn fˈɛɾnə tsˈaɪt mɪt zˈeːnzuːxt hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈɪtst ʃtˈeːt ɛɾ ʃtˈɪl , kˈaɪn ʃvˈɪndən ʊnt kˈaɪn kˈɔmən , ʊnt jˈeːdə vˈɛlə , diː zɪç rˈeːkt , ˈʊmˌaɾmt diː ˈandɾə , diː iːɾ frˈoː ɛntɡeːɡənvˈalt . 
ʊnt miːɾ vˈaɾt vˈoːl ! 
als duː nˈuːn fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːtst , zoː vˈɑːɾs , als vɔltə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt miːɾ ʃnˈɛl tsʊm tˈoːtən bˈɪldə ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡərˈɪnən . 
das ˈaləs rˈuːət ʃˈoːn , ɪç lˈiːbə dˈɪç . 
ˌaʊx tiːlˈiː , diː hˈɔldə , vɪl diːɾ vˈoːl , ʊnt frˈɔøə dˈɪç . 
ziː kˈɛnət kˈaɪnə vˈɛlt , fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən tɾˈyːɡərˌɪʃ ɛɾbˈaʊt , ʊnt duː bɪst viː natˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , lˈiːpt ziː dˈɪç . 
ʃpɾˈɪç nˈiː fɔn iːɾ , dɛn ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɾstə lˈyːkt , vɪl ɛɾ mɪt vˈɔɾtən , vˈas ɛɾ fˈyːlət , zˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɔøsərˌʊŋ ɪst vˈɑːɾ , diː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaɪɡət . 
ɛs lˈaɪtət ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː natˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns d??ç diː ˌoːbɜflˈɛçə ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt ˈɛŋɜ , ˈɛŋɜ tsˈiːən zɪç diː kɾˈaɪzə ʊnt ɡˈeːən ˈɛntlɪç ɪn deːn tɾˈɔpfən ˈyːbɜ , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt zoː ɪn zɪç zˈɛlpst bəʃlˈiːsənt , diː ɪn dɛɾ rˈuːə ʃtˈɪlən ʃpˈiːɡəl fˈiːl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː maɪn kˈɪnt nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə aɪn bˈyndnɪs mɪt deːm lˈeːbən ʃlˈiːsən zˌɔltə , dɾˈʊm hɑːbə ɪç ziː dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈʊndən , ʊnt zoː mˈuːs zɪç ɪn iːɾ ʃˌoːn ˈaləs fˈɪndən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts bɾˈaʊxt ziː rˈɑːt tsuː zˈuːxən . 
ɛs fˈɪndət zˈɛlpst aɪn blˈɪndəs kˈɪnt diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ , dˌeːrən ʃˈoːs ɛs bˈaɾk . 
ˈoː ʃtˈøːɾ ziː nˈɪçt , ʊnt lˈiːbə ʃtˈɪl , ʊnt ʃtˈɪlə lˈiːbə vˌɪɾt diːɾ dˈaŋkən dɔx hˈøːrə , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ iːɾ , ʊnt blˈaɪp diːɾ ˈeːvɪç ɡlˈaɪç , dɛn tsˈaɾtə ˈɔɾdnʊŋ bˈɪldət iːɾ ɡəmˈyːt ; 
tsɛɾrˈaɪst duː ziː , zoː vˌɪɾt ziː diːɾ tsuːɾ mˈaɾtɜ . 
deːm ʃtˈɪlən hˈaɪlɡən lˈeːbən blˈiːp ziː tɾˈɔø , ʊnt fˈasət ˈoːnbeːvˌʊst fɔm ɡˈantsən dɔx deːn ɡˈaɪst . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪnt zˈoː , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn tˈiːfən ʃˈœpfʊŋsʃtˌʊndən zoː ɡəpɾˈɛːkt , ʊnt hast duː tsˈaɪt , nɔx mˈeːɾ als mˈɛnʃ tsuː zaɪn , fˈylt diːɾ dɛs lˈeːbəns ˈɛɾnst nˈɪçt ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪt , bɪst duː aɪn bˈyɾɡɜ ˈoː zoː flˈiːə ʃnˈɛl ! 
dɛn zˈoːlçən rˈaɪts bəʃtˈeːət kˈaɪnə pflˈɪçt , zˈaɪ ziː ˌaʊx nɔx zoː fˈɛst ɡəhˈɛmɜt , natˈuːɾ rˈʊft dɪç mɪt ˈalɜ vˈaɪbəsˈalmaxt hˈiːɾ , ziː rˈaɪçt diː ˈaɾmə diːɾ zoː frˈaɪ ʊnt ʃˈøːn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌiːrəs bˈuːzəns vˈɛlən dɪç fɛɾʃlˈɪŋən . 
duː kˈeːrəst nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈyk . 
zoː mˈuːs ɛs diː natˈuːɾ , ziː mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt . 
diː mˈʊtɜ zˈeːnt zɪç ˈeːvɪç nɑːx deːm zˈoːnə , deːn ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , das ɛɾ zɪç iːɾ an ˌiːrəm bˈʊsən ˈanɡəzˌaʊkt fɛɾbˈɪndə . 
ɛɾ ʃtˈeːət ˈɔft fˈyːɾs ɡˈantsə dɾˈaʊsən ɪm kˈampfə , ʊnt zˈiːt deːn frˈiːdən nˈɪçt , dɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn blˈyːt . 
ziː kˈɛnt deːn rˈuːm , diː ˈeːrə nˈɪmɜmˌeːɾ , dɛɾ lˈɔɾbeːɾ ɡɾˈynt ɪn iːɾ , ʊnt ˌaʊx diː mˈyɾtə , ʊnt bˈaɪdə lˈiːpt ziː nˈuːɾ als frˈoːəs hˈaɪtɾəs ɡɾˈyːn , das viːɾ tsuːɾ hˈɔfnʊŋ ʊns ɛɾvˈɛːltən . « 
hˈiːɾ zˈɑː miːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪns ˈaʊɡə , ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
das ɡˈantsə ʃvˈeːptə viː aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˌeːleːmˈɛnt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ tˈiːlɪən tɾˈɑːtən miːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈeːdə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vˌ??dən miːɾ ɡəzˈɛtsə , ɪç kˈantə kˈaɪnə pflˈɪçtən mˈeːɾ , ˈalɜ fˈoːrɪɡɜ ɡlˈaʊbən zˈaŋk viː aɪn ɡəʃtˈyɾtstɜ ɡˈœtsə . 
diː lˈiːbə fˈɪŋ mɪç aɪn mɪt ˌiːrən nˈɛtsən , ʊnt hˈɔfnʊŋ bˈiːtət miːɾ diː frˈaɪhaɪt ˈan ; 
ɪç bˈɪndə mɪç deːn hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛtsən , ʊnt ˈalə pflˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt aɪn lˈeːrɜ vˈɑːn . 
ɛs ʃtˈyɾtsən bˈalt dɛs ˈaltən ɡlˈaʊbəns ɡˈœtsən , tsˈiːt diː natˈuːɾ mɪç zoː mɪt lˈiːbə ˈan . 
ˈoː zˈyːsɜ tˈoːt , ɪn lˈiːbə nˈɔø ɡəbˈoːrən , bɪn ɪç dɛɾ vˈɛlt , dɔx ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɪç zˈaŋk iːm ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf iːn mɪt deːm nˈɑːmən : fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ˈaləs tsɛɾrˈan ʊm mɪç . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə mɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈɪlt : 
» ɪç vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , bɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈɑːtɜ , jˌɛtst ɡˈeː tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə hˈɪn . « 
» ɪç vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , bɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈɑːtɜ , jˌɛtst ɡˈeː tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə hˈɪn . « 
vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɔɾtə ; 
ˈoː rˈøːmɜ , viː ziː mɪç ɛɾɡɾˈɪfən ! 
dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ rˈyːrənt fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs , ʊnt mɪt deːm blˈɪkə ɪn das tˈɑːl hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈɪn , als zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , miːɾ ˈalən dɾˈʊk fɔm hˈɛɾtsən nˈɑːm , dˈɛsən bəɡˈaɪstɜtə rˈeːdə , aɪn zˈanftɜ lˈɔøçtəndɜ ˈɛŋəl , mˌaɪnə vˈynʃə viː ˈapɡəʃˌiːdənə zˈeːlən ɪn ˌaɪnən frˈɔødɪɡən hˈɪməlsfrˌiːdən bɾˈaxtə , dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈiːdə , ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zoː ʃˈøːn fɛɾbɾˈyːdɜtə , ʃtˈiːs mɪç vˈɪlt tsuːrˈyk 
dɑː ɪç mɪt ˈalən mˈɛçtən tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , an zˌaɪnəm hˈalzə deːn nˈɑːmən : fˈɑːtɜ , nˈantə . 
ˈax , zˌɔl ɪç kˈaɪnən dɛn ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən zoː nˈɛnən kˈœnən ? 
mˈuːs dɛɾ ɛs blˈaɪbən , dɛɾ aɪn pˈaɪnlɪç lˈeːbən mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç lˈeːbən vɔltə , ɡˈɑːp ? 
diː vˈɔɾtə dˌiːzəs mˈanəs kˈœntən mɪç bəfrˈiːdɪɡən , kˈœntən das zˈɪlbɜ miːɾ ɪm hˈɛɾtsən bɪs tsʊm blˈɪkə ɡlˈyːən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt jˈeːnɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə mˈɪʃʊŋ aɪn zˈɛltzɑːməs ˈʊnɛɾfˌylbɑːrəs zˈeːnən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
zoː kˌan ɪç nˈuːɾ das hˈoːə ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbən , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ deːn zˈɪn fɛɾʃtˈeːən , ʊnt nˈɪmɜ deːn lˈaɪp , diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ˈʊmfˌasən . 
ˈaləs tsɛɾbɾˈɪçt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , ʊnt ˈeːvɪç hˈɔfə ɪç ʊnt vɪl ; 
dɔx fˈaɪntlɪç tɾˈɪt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst tsvˈɪʃən vˈɪlən ʊnt hˈandlʊŋ hˈɪn , ʊnt rˈaɪst mɪç ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , das tsˈiːl ʃtˈeːts vˈaɪtɜrˌykənt . 
vˌoː mɪç diː vˈaɪshaɪt ʃˌoːn ɪm ˈaɾmə tsuː hˈaltən ʃˈaɪnt , ʊnt ɪç iːɾ viː aɪn ʃvˈuːɾ fɛɾzˈɪçɜt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːə , rˈaɪst mɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn vˈɪlt tsuːrˈyk . 
vˈas kˌan ɪç nˈuːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən viː aɪn ʃvˈeːɾt , ʊm jˈeːdəs lˈeːbən , jˈeːdə rˈeːdə tsuː tsɛɾlˈeːɡən , dɑːmˈɪt miːɾ nˈuːɾ das vˌɛɾdə , vˈas miːɾ dˈiːnt , dɛn kˈaɪnɜ ɪst vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt , deːm ɪç zoː ɡˌants ˈanɡəhˌøːrə , ɪn deːn ɪç zˈɔɾɡloːs ʊnt kˈyːn mɪt ˈalən tsvˈaɪɡən fɛɾvˈaxzən dˈaɾf ; 
ʊnt vˌɛɾdə ɪç jeː das lˈeːbən zˈɛlpst ɛɾʃˈafən , das ˈalə dˌiːzə tsvˈɛkə miːɾ ɛɾfˈylt , ˌoːdɜ ɛɾʃˈafə ɪç jˌɛtst diː vˈɛlt miːɾ zˈoː , das kˈaɪnɜ miːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ɪst ? 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃtɾˈɪtən vˈɑːnzɪn ʊnt pˌoːeːzˈiː zɪç ʊm vˈɛɾdoːs ɡˈaɪst , ʊnt zˈiːɡənt fˈast iːn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnɜ . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪst miːɾ viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈuːdɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ɛɾ ɪst ɪm lˈeːbən fɛɾʃtˈoːsən . 
zˈiːkt ɛɾ , dan fˈyːɾt ɛɾ tɾˈɔø deːn ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛmpftən pɾˈaɪs bɪs tsuː deːn ɡˈœtɜn , dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ tɾˈɪt diː ˈɛklə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɔft bɾˈaɪt ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ˈɔft mˈuːs ziː fyːɾ diː dˈʊldʊŋ , diː man iːɾ ɡəvˈɛːɾt , diː hˈaɾtə ʃmˈax ɛɾdˈʊldən , das ˌiːrə bˈɔøtə dɛɾ vˈɛlt anhˈaɪmfˌɛlt . 
ɪç fɛɾlˈiːs vˈɛɾdoːn zˈeːɾ tsɛɾrˈytət , ɛɾ hˌatə mˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , mɪç fˈɛst mɪt zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən fɛɾvˈeːpt , das ˈaləs , vˈas miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , miːɾ frˈɛmt ʊnt nˈɔø ɛɾʃˈiːn . 
zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatən mˌaɪnə hˈɪnɡəbˌʊŋ vˈiːdɜ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ɪç ʃtˈant viː aɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsnɜ , ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ɡˈɔt dˈɑː , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ diː vˈɛlt ɛɾʃˈafən zˌɔl , vˌaɪl ziː ʃˈoːn dɑː ɪst . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːn ɡəbˈyʃən , diː fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnfˌasən , ʊnt hˈœɾtə tˈiːlɪən mɪt ˌɔøzeːbjˈoːn ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə rˈyːɾtə mɪç viː aɪn tsˈaʊbɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːn , deːn ɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈaɪhtən zɪç , ʊnt ˈaləs vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt , ˈʊnbətsvˌaɪfəlt lˈiːbə . 
ˈɔøzeːbˌɪoː zˈɑːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən , fɛɾʃtˈɛktə zɪç bˈalt , bˈalt zˈɑː ɛɾ tɾˈaʊrɪç ɪn diː hˈøːə , dɔx ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt . 
ziː rˈeːdətə iːn ˈan : » ˈɔøzeːbˌɪoː , viː bɪst nˈuːɾ zoː ʃtˈɪl , fɛɾʃtˈɛkst dɪç ʊnt zˈiːst dan vˈiːdɜ zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊf ; 
dɛs knˈɑːbən hˈɛɾts mˈuːs frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ zaɪn . 
« hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ʃnˈɛl aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » tiːlˈiː , ɪç vɪl zˈɪŋən , fˈaŋə ˈan , ɪç vɪl zˈɪŋən , das ɪç frˈoː vˌɛɾdə viː aɪn lˈiːt . « 
tiːlˈiː zˈaŋ : 
frˈaɪ , frˈaɪ 
fɔn tɾˈaʊɜ zˈaɪ dɛs knˈɑːbən hˈɛɾts . 
hˈiːɾ fˈiːl ˈɔøzeːbˌɪoː ˈaɪn : 
fɔn tɾˈaʊɜ frˈaɪ ɪst nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts ; 
ʃmˈɛɾts , ʃmˈɛɾts ɡˌants tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ɪst zˈɛlpst zaɪn ʃˈɛɾts . 
vɪl nɑːx dɛɾ bˈuːxə , vɪl nɑːx dɛɾ bˈuːxə ɡˈeːn , vˌɪɾt ziː dˈɔɾt frˈɔøntlɪç ʃtˈeːn ? 
vɪl ziː dˈɔɾt viːdɜzˈeːn , diː ɪç nˈuːɾ zˈuːxə . 
zˈeːnzuːxt ! 
ɪm mˈɔntʃaɪn , ɡˌants alˈaɪn vɪl ziː baɪ miːɾ zaɪn . 
fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪst tˈɑɡɛslˌɪçt . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɪç aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː bˈaɪdə ʃtˈandən , tiːlˈiː kˌɑːm miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈystə mɪç ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɪç ziː ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn an tˈiːlɪəns klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈaʊɜ zɪç ʃˈalkhaft rˈɛçən tsuː vɔlən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç an mɪç , fˈastə mˌaɪnə hˈant , dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː tˈiːlɪən ʊnt zˈaŋ : mˈɪlt , mˈɪlt 
fɔn lˈiːbə , ʃvˈɪlt dɛs mˈanəs bɾˈʊst ; 
fɔn lˈiːbə ʃvˈɪlt 
ˌaʊx tˈiːlɪəns bɾˈʊst . 
lˈʊst , lˈʊst , ɡˌants ʃtˈɪlə lˈʊst , iːɾ ˈʊnbəvˌʊst . 
zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɪlə ɪm hˈɛɾtsən bˈaŋ , bɪs ziː tsʊm ˈaʊɡə dɾˈaŋ 
ʊnt fɔn dɛɾ lˈɪpə klˈaŋ , iːɾ ʃpˈiːl ziː tɾˈiːbə . 
lˈiːbɛstɾˌiːp ! 
ɪm mˈɔntʃaɪn , ɡˌants alˈaɪn vɪl ziː baɪ iːm zaɪn . 
fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , mˈɔndɛslˌɪçt 
zoː frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ mɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn vˈalt . 
tiːlˈiː rˈiːf iːm nˈɑːx : » ˈɔøzeːbˌɪoː ! 
ˈɔøzeːbˌɪoː ! fɛɾʃpˈɛːtə dɪç nˈɪçt « 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt das ˈɛçoː rˈiːf ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyk : 
fɛɾʃpˈɛːtə dɪç nˈɪçt ! 
tiːlˈiː vˈɛndətə zɪç tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪn dˌiːzəm knˈɑːbən veːbˈeːt , jeː mˈeːɾ ɛɾ fˈast , jeː mˈeːɾ fɛɾʃlˈiːst ɛɾ zɪç , ʊnt zˌɔltə dɔx ʃtˈeːts rˈaɪçɜ ˌaʊx mˈeːɾ ɡˈeːbən , zoː viː natˈuːɾ , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊns bˈiːtət , jeː mˈeːɾ ziː rˈaɪçtuːm ɪm deːm ʃˈoːsə fˈast . 
viː rˈyːɾt mɪç nˈɪçt dɛs frˈyːlɪŋs kˈɪndɜɡˌɑːbə , dɛɾ , kˈaʊm dɛs vˈɪntɜs hˈaɾtəm ɡˈaɪts ɛntflˈoːən , ʃˌoːn frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːnə ʃpɾˈɔsən bɾˈɪŋt ʊnt blˈʊmən . 
ɛɾ tɾˈɛːkt aɪn klˈaɪt fɔn dˈynəm ɡlˈants ɡəveːbˈeːt , ʊnt zˈiːt mɪt lˈɪndəm zˈɔnənʃˌaɪn ʊns ˈan , ʊnt vˈɛkt mɪt zˈyːsən lˈiːdɜn ˈalə vˈeːzən . 
ʃtˈeːt iːm ˌaʊx ɡlˈaɪç diː tɾˈɛːnə nɔx ɪm ˈaʊɡə , diː iːm dɛs hˈaɾtən vˈɪntɜs frˈɔst ɛntlˈɔkət , ʊnt tsˈɪtɜt ɡlˈaɪç zaɪn tsˈaɾtɜ lˈaɪp fɔn kˈɛltə , vˌaɪl iːn zoː dˈyn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə fˈɑːtɜ klˈaɪdət , zoː rˈeːkt ɛɾ dɔx tsʊm tˈantsə ʊnt tsuːɾ ˈaɾbaɪt 
mɪt lˈaɪçtəm flˈuːk diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈyɾtsət zɪç , blˈɪkt ɪn deːn fˈɛstən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˈalɜ flˈysə vˈandəlnt lˈeːbən dˈɛkət , 
ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈaɪsən blˈɪkə ʃpɾˈɪŋət 
dɛɾ tsˈaɾtən nˈymfən ʊnt zˈiːrənən fˈɛsəl ; 
ziː fˈasən dˈaŋkbɑːɾ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˈøːnə 
ʊnt ˈaɪlən , ziː ɪn ˈalə vˈɛlt tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːɡən ziː hɪnˈab d??ç ˈalə tˈɛːlɜ . 
mɪt zˌaɪnəm frˈoːən bˈɪldə kˈɪndɪʃ ʃpˈiːlənt , ɛnttsˈyndən ziː tsuː zˌaɪnəm dˈiːnst diː ˈuːfɜ , d??ç diː ziː vˈɔlʊstmˌ??məlnt frˈɔødɪç ɡˈeːən ; 
diː blˈʊmən ˈal , diː an deːm rˈandə ʃtˈeːən , ziː vˈɪŋkən ʃtˈɪl hɪnˈap , iːɾ tsˈɪtɛɾnt bˈɪlt bəɡɾˈyːsənt . 
ɛɾ ʃveːbˈeːt lˈiːbənt ˌyːbɜ tˈoːtə vˈɛldɜ , diː bˈaŋ mɪt kˈaltən ˈaɾmən ˈaʊfvˌɛɾtslaŋən , dɑː tsˈyndət ɛɾ deːn vˈalt mɪt ɡɾˈyːnən flˈamən , ʊnt ˈalə blˈɛtɜ kˈysən zɪç zoː lˈiːp tsuːzˈamən , 
ʊnt blˈɪkən ʃtˈɪl , das ɡˈœtɜkˌɪnt tsuː fˈaŋən . 
zoː ʃpɾˈɑːx tiːlˈiː nɔx lˈaŋə fɔm lˈeːbən ʊnt ɡˈeːbən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ziː ɡˈiːpt ˈaləs , kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˈaləs nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈoːnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn mˈiːɾ , diː man ˈɪmɜ ɪn ˈɔørɜ ˈɛɾmlɪçən hˈaʊshˌaltʊŋ fɔn lˈeːbən dɑːfˈɔntɾˌɛːkt . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
dɛɾ nˈɑːmə rˈaɪçtuːm kˈɔmt alˈaɪn fɔn rˈaɪçən ; 
hˈɪnraɪçən zˌɔlən viːɾ das ˈaɪɡən ; 
ˈalən , diː ˈaɾm zɪnt , zˌɔlən frˈoː viːɾ ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː diː ˈaɾmə zoː ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç hˈeːbən . 
viːɾ vɔlən mɪt aɪnˈandɜ nɑːx deːm vˈaldə , deːn knˈɑːbən , dɛɾ alˈaɪn ɪst , ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə jˈɑː , ɛɾ vɔltə nɑːx deːn bˈuːxən . 
hˈiːɾ nˈɑːm mɪç tiːlˈiː an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç klˈaɪnə ʃmˈɑːlə vˈeːɡə ɪn deːn dˈʊnkəln vˈalt ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ rˈɛçt hˈaɪlɪç tsuː mˈuːtə . 
viːɾ ʃvˈiːɡən lˈaŋə , ʊnt hˈɔɾçtən aʊf das ˈɑːbəndlˌiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , das mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnən d??ç diː lˈeːbəndən ɡəvˈœlbə tsˈoːk . 
dɛɾ mˈɔnt ʃpɾˈɑːx vˈeːmyːtˌɪç mɪt ˈaɪntsˌɛln tsˈyndəndən zˈɪlbən d??ç das flˈystɜn dɛɾ bˈɔømə , ˈɑːndʊŋ vˈeːtə mɪt ˌiːrən dˈɛmɛɾndən flˈyːɡəln d??ç diː bˈyʃə , ʊnt ˈalə hˈaɪmlɪçstən ɡədˈaŋkən vˈɑːktən zɪç ˌaʊs jˈeːdɜ zˈeːlə , vˌoː ziː zɪç fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən fˈoːɾvˌɪtsɪɡən tˈɑːɡə fɛɾʃtˈɛkt hˌatən . 
mˈɔɾɡən , rˈøːmɜ ! 
hˈøːɾst duː vˈaɪtɜ ; 
ɪç mˈuːs nˈuːn ʃlˈɑːfən . 
tiːlˈiː zˈɑːɡtə hˈɔøtə , mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈaɪən zoː fɛɾvˈaxt , dɑː bɪst duː ʃˈʊlt dɾˈɑːn . 
diːs 
mˈɛːdçən bəzˈɪtst ˌaɪnən zˈoː , das man , ʊm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː zˈeːən , fˈast fˌɔɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾblˈɪndən mˈuːs . 
ʃlˈɑːfə vˈoːl . 
hat zɪç diː tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə fɛɾˈɛndɜt ? 
kˈaɪn tˈɑːk ʃlˈaɪçt mˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɛːnəndən ʃtˈʊndən , ʊnt kˈaɪnɜ ʃtˈyɾtst mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪkən hɪnˈap . 

ˈoː vˈɛlçə ʃtˈɪlə vˈɛksəl ɪn mˈiːɾ , ɪm ɡəmˈɛsənən tˈaktə ʃrˈaɪtən diː ˈaʊɡənblˌɪkə viː tˈøːnə tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˌeːloːdˈiː dɛs lˈeːbəns hˈɪn , ʊnt ˈɪrət maɪn ɡˈaɪst d??ç ˈalə akˈɔɾdə aʊf haɾmˈoːnɪʃən vˌeːɡən ˌaɪnən deːm ˈandɜn fɛɾbˈɪndənt , zoː ɡəlˈaŋt ɛɾ nˈɪçt zˈɛltən , dɛɾ ʃˈøːnən fˈɔlɡə tsuːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾkvˈɪkʊŋ , aʊf ˌaɪnən ɡˈɪpfəl , vˌoː ˈalɜ tˈakt vˈaɪçt , ʊnt das lˈiːt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən frˈaɪən ˈʊnɡəbˌʊndənən blˈɪk ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt tˈuːt , ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs kˈeːɾt diː mˌeːloːdˈiː tsuːrˈyk , viː das ˈatmən ˌʊnzɜs bˈuːzəns , das aɪn zˈanftɜ zˈɔøftsɜ ˌʊntɜbɾˈax . 
hˈiːɾ ˈaɪlt das lˈeːbən nˈɪçt , ɪç zˈeːə iːm nˈɪmɜ nˈɑːx , ˌaʊx vˈaɪlt ɛs nˈɪçt tɾˈɛːk , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈiː tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪç ɡˈeːə rˈuːɪç mɪt deːn ʃtˈʊndən , ʊnt jˈeːdə bˈiːtət miːɾ das fˈɔlə lˈeːbən ˈan ; 
zˈoːlaŋə ɪç hˈiːɾ ˈoːbən bɪn , hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt an diː tsˈaɪt ɡədˈaxt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ˈalə fˈaɾbən , ˈalə tˈøːnə ʊnt ɡəʃtˈaltən zˈɪŋən iːm aɪn lˈiːt , das nɔx nˈiː ɡəzˈʊŋən vˈaɾt , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx diː vˈɛlt bəɡɾˈystə , diː iːm jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ʃˈøːnən vˈɔɾtən ɡəˈantvɔɾtət . 
zoː ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ ʃtˈɔf , dɛɾ dɛs dˈɪçtəns vˈɛɾt ɪst , ˈeːvɪç dɛɾzˈɛlbə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪst . 
dɛn nɑːx deːm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈɛlt lˈiːkt , kˌanst duː diː mˈaɪstən lˈiːnɪən tsˈiːən , ʊnt nˈuːɾ fɔn iːm ˌaʊs tsuː ˈaləm ɡəlˈaŋən . 
hˈiːɾ fˈɔlkt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs . 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈalt , ʊnt viːɾ tiːlˈiː ˌʊntɜbɾˈax ˌʊnzɜ ʃvˈaɪɡən : 
duː hast mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈaŋ ɡərˈeːdət , viː vɑːɾ ɛɾ , vɑːɾ ɛɾ frˈɔøntlɪç , vɑːɾst duː ɛs ? 
ɪç : ɪç zˈɑː iːn nˈiːmɑːls zˈoː , ˌoːtiːlˈiː , nˈiːmɑːls vɑːɾ zˌaɪnə rˈeːdə zoː fˈɔl zˈyːsɜ vˈɔɾtə , diː ˈalə tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmuːt ʃvˈaŋktən ; 
zaɪn ˈaʊk vɑːɾ fˈɔørɪç ʊnt aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln ˈʊmʃvˌeːptə zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt ʊm diː vˈaŋən ʃvˈam ˌaɪnə tsˈaɾtə rˈøːtə , viː aɪn hˈaɪlɡɜ zˈɑː frˈiːtlɪç ɛɾ tsʊm hˈɪməl ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dˈiːɾ , fɔn miːɾ ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən zˈaŋk ɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ˈʊmfˌastə iːn ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈasən . 
fɔn mˌaɪnən lˈɪpən dɾˈaŋ dɛɾ nˈɑːmə : fˈɑːtɜ ! 
dɑː rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt tsˈyɾntə , ʃpɾˈɑːx vˈɪlt tsuː mˈiːɾ : 
» ɪç bɪn zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪmɜ , bɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈɑːtɜ ; 
ɡˈeː ! 
ˈoː ɡˈeːə 
tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə hˈɪn « ; zoː kˈɔm ɪç tsuː dˈiːɾ . 
tiːlˈiː : ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , ˈoː frˈɔønt ! 
dɛn duː vˌɪɾst ɡlˈaʊbən , das duː deːn fˈɑːtɜ zoː mɪt dˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəkɾˈɛŋkt hast , ʊnt das kˈœntə dɪç fɛɾfˈyːrən , vˈas nˈɪmɜ ɡˈuːt ɪst , dɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
ɪç : vˈas nˈɪmɜ ɡˈuːt ɪst ? 
tiːlˈiː : nˈaɪn , dɛn diː natˈuːɾ , ziː nˈɪmt zɪç nˈiː ɪn ˈaxt , dɾˈʊm hˈandəlt ziː 
zoː mˈɛçtɪç ʊnt zoː rˈaɪn , ʃtˈeːts tsuːɾ ɡənˈyːɡə . 
vɪlst duː ɡlˈaɪç ˈaləs ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs zaɪn , zoː kˌanst duː ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ nˈiː ɡənˈyːɡən . 
ɪç : ɪç kˈɔntə nˈɪçt , dɛn ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɡəhˈaɪm ɪn miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , hat ɛɾ ɛɾvˈɛkt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm lˈeːbən . 
diː tˈiːfstən vˈynʃə kˈyːn ɪn miːɾ bəvˈafnət , iːɾ tsˈiːl , zˈɔnst ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç fˈyːltə mɪç viː nˈɔø ɡəbˈoːrən , dˈaŋkənt nˈant ɪç iːn fˈɑːtɜ ! 
tiːlˈiː : fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ tsˈyɾntə ɛɾ lˈiːpt deːn nˈɑːmən fˈɑːtɜ nˈɪçt , ʊnt nˈɪmɜ dˈaɾf ɪç iːn ˈandɜs als nˈuːɾ vˈɛɾdoː rˈuːfən ; 
ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , dɛn ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɪm lˈeːbən zoː tsuː nˈɛnən , dɑː viːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç lˈeːbən kˈɛnən . 
bərˈuːɪçtəst duː ˈiːn ? 
ɪç : nˈaɪn , ɪç fɛɾmˈiːt ɛs , vˌaɪl ɛs nɑːx iːm nˈuːɾ ˌaɪnə rˈuːə ɡˈiːpt , diː ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː ˈalə fˈaɾbən ʃtˈɛɾbən , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː dɛɾ tˈoːn fɛɾklˈɪŋt , ʊnt ɡɾˈɑbɛsrˌuː , diː diː ɡəʃtˈalt fɛɾʃlˈɪŋt . 
als viːɾ an ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən plˈats kˌɑːmən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə tsvˈaɪ jˈʊŋə pˈapəln ʃtˈandən , zˈɑːɡtə tiːlˈiː , aʊf diː pˈapəln tsˈaɪɡənt : 
diːs ɪst jˈoːduːnˌoː , ʊnt diːs hˈiːɾ ˌoːtiːlˈiː . 
als viːɾ fˌɔɾ tsˈeːən jˈɑːrən ɪn deːm vˈaldə ʃtˈɪl mˈɪtˌaɪnandɜ vˈandəlnt ʊns fɛɾlˈoːrən , fɛɾtˈaɪltən viːɾ ˈʊns , ʊm deːn vˈeːɡ tsuː zˈuːxən , das ˌaɪnə dɔx nɑːx hˈaʊs tsuː vˈɛɾdoː kˈɔmə , deːn ˈɑːbəntɾˌʊŋk ɪn deːm kɾˈɪstalnən ɡlˈɑːzə iːm frˈɔøntlɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːn tsuː rˈaɪçən . 
mɪç tɾˈɑːf das lˈoːs , deːn rˈykveːk bˈalt tsuː fˈɪndən , jˈoːduːnˌoː ˈɪɾtə lˈaŋ ɪm vˈaldə hˈɪn , bɪs ɪç ziː hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə am bˈoːdən rˈuːɪç zˈɪtsənt fˈant , ziː lˈaʊʃtə , viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal diː zˈyːsən tˈøːnə zˈaŋ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ , ʊnt viːɾ fɛɾbˈandən 
mɪt kˈɪntʃən ʃvˈyːrən 
ˌʊnzrə klˈaɪnən hˈɛɾtsən . 
als ziː mɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈiːs , pflˈantst ɪç ʊnt ziː 
diː pˈapəln hˈiːɾ tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛŋkən . 
ʊnt viː diː bˈɔømə vˈaxzən , zˈiː , zoː zɪnt viːɾ ʊns lˈaŋə ɡlˈaɪç an mˈuːt ʊnt frˈɔøt ɡəblˈiːbən . 
dɔx ziː , jˈoːduːnˌoː , nˈaɪkt diː ʃlˈaŋkən ˈɛstə , ziː tɾˈaʊɜt ; 
ʃpɾˈɪç , viː hast duː ziː ɡəlˈasən ? 
ɪç : ziː vɔltə bˈalt tsuː diːɾ hɛrˈyːbɜkˌɔmən . 
tiːlˈiː : ɪç kˌan ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ziː kˈɔmt , 
ʊnt dˈɔx , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ bˈaŋt , das ziː mɪç ˌyːbɜrˈaʃən vˌɪɾt , diː ɡˈuːtə ; 
zˈɔnst frˈɔøtə ziː mɪç , viː ɪm frˈyːlɪŋ 
diː ˈeːɾstə blˈʊmə , diː zɪç rˈeːkt , mɪç frˈɔøt . 
ɪç : ʊnt jˈɛtst vˌɪɾt ziː dɪç jˌɛtst nˈɪçt frˈɔøən ? 
tiːlˈiː : zˈɔnst vɑːɾ ziː jˈʊŋ ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ bɾˈaxtə ziː tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə kˈɪndɜ ; 
diː kˈɪndɜ tˈaɪlən zɪç zoː ɡˈɛɾn ɪns lˈeːbən , vˌaɪl ˌiːnən ˈalən ɡlˈaɪç diː vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnt , dɔx mˈaɪstəns bˈɪldət zɪç diː ɡɾˈœsrə jˈʊŋfraʊ 
das lˈeːbən ʃˌoːn tsuːɾ ˈaɪɡnən vˈoːnʊŋ 
ˈaʊs , ʊnt fˈɔɾmt zɪç ˈaləs , vˈiːs bəkvˈeːm ʊnt ʃˈɪklɪç zɪç tsuː deːm ˈɪnərən ɡəʃmˈakə fˈyːɡət . 
zoː ɪst ɛs vˈoːl jˈoːduːnən ˌaʊx ɛɾɡˈaŋən . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːts kˈɪnt , ɪç kˈɛnə kˈaɪnən tsˈaɪtpˌʊŋkt 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ; 
vˌɛn ɪç rˈykvɛɾts ʃˈaʊə , ˈɛɾɡiːst zɪç ˈaləs ʃtˈɪl ɪn tˈiːfə fˈɛɾnə , 
ʊnt nˈɪmɜ hɑːbə ɪç mɪt zˈɪn ɡəvˈɛksəlt . 
jˈoːduːnˌoː vˌɪɾt miːɾ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪçən , ʊnt zɪç nˈɪçt 
ˈax , mɪç vˌɪɾt ɛs ʃmˈɛɾtsən ! 
vˌɛn ɪç ziː zˈoːnstən zˈɑː , dˈaxt ɪç tsuːrˈykˌə ans lˈɛtsteːmˌɑːl , ɛs vˈaɾt aɪn viːdɜzˈeːən . 
dɛɾ fˈʊŋkə bɾˈax zɪç hˈɛl ɪn fˈiːlən ʃpˈiːɡəln , bɪs tsuː deːn fˈɛɾnstən bˈɪldɜn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾlˈɔøçtətə diː lˈiːplɪçə maɪn lˈeːbən . 
vˌɛn ziː fɛɾˈɛndɜt mɪç nˈuːn hˈiːɾ ˈʊmˌaɾmt viː vɑːɾ ziː , als duː ziː fɛɾlˈasən ? 
zˈɑːɡə ɪç : ziː zˈeːntə zɪç nɑːx dˈiːɾ , ʊnt vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , viː duː ʊnt ɪç zɪç vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən mˈœçtən . 
tiːlˈiː : fɛɾtɾˈɑːɡən mˈœçtən ? 
viːɾ ? 
das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , hiːrˈaʊs vˌɪɾt miːɾ kˈaɪn viːdɜzˈeːən ˈax , ziː ɪst ɡəvˈiːs fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɪç fˈɪndə ɪn iːɾ das tɾˈɔøə ɡeːɡənbˈɪlt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ziː ɡˈɑːp als kˈɪnt miːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ fˈeːltə , jˌɛtst fˈeːlt miːɾ nˈɪçts ; 
vˌɪɾt ziː ˌaʊx ˈaləs hˈɑːbən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , vˌaɪl ziː zɪç nɑːx ʊns zˈeːnt . 
ziː mˈœçtə vˈɪsən , viː duː mɪç fɛɾˈɛndɜst , dɑː ziː d??ç dɪç zɪç zˈɛlpst fɛɾˈɛndɜt fˈant . 
ɪç : fɛɾˈɛndɜt ? 
ˈax ! ʊnt hat fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən , vˈas ziː , diː ˈaɪnzˌɑːmə , tsuː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəmˈaxt ? 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː ! 
d??ç mɪç fɛɾlˈoːrən ? 
tiːlˈiː : ɛs tˈuːt diːɾ vˈeː ? 

zoː vɔltəst duː ˈɛs ; ɪç bˈɪtə , ˈax ! vˈɔlə , vˈas dɪç ˈaɪnʃtˌeːns ʃmˈɛɾtst , nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈas vˌɪɾt jˈoːduːnˌoː fˈyːlən ? 
vˌɛn ziː zˈiːt , das duː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vɪlst , vˈas duː ɡəvɔlt hast . 
ɪç : ˈoː ! tiːlˈiː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˈɪks vɔltə . 
ɪç kˌɑːm aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs , ʊnt tɾˈyːbə , zoː tɾˈyːbə ʃtˈʊndən lˈɑːɡən hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʃnˈɛl viː aɪn blˈɪts vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə 
mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə miːɾ hɪnˈabɡəʃtˌyɾtsət . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ zoː dˈʊnkəl , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɛɾvˈɛktə frˈɔøntlɪç blˈɪkənt miːɾ ɪm bˈʊsən tsuːˈeːɾst dɛs frˈiːdəns hˈɔldəs vˈeːbən vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ am ˈɑːbənt , rˈuːɪç zˈaŋk diː zˈɔnə 
ʊnt mɪt iːɾ ɡˈɪŋ maɪn mˈyːdəs lˈeːbən ˈʊntɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn ˈaləm , vˈas ziː lˈiːptə , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diːɾ ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪç lˈiːptə nˈɪçts , mˈʊst ɪç ziː zoː nˈɪçt lˈiːbən ? 
ʊnt ɪst miːɾ dˌiːzɜ vˈɪlə nˈɪçt fɛɾtsˈaɪlɪç ? 
dɛɾ vˈɪlə ? 
tiːlˈiː , dɛɾ zoː lˈaɪzə vɑːɾ tiːlˈiː : 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , viː diːz ɪn diːɾ ʊnt ˈandɜn zoː ɪst ; 
miːɾ zˈɛlpst ɪst ɛs ʃˌoːn zoː ɛɾɡˈaŋən . 
vˌɛn duː diː frˈɛmdə , diː duː hˈaɪmɑːt nˈɛnst , mɪt bˈʊntən bˈɪldɜn rˈaʊʃənt ʊm mɪç vˈɛkst , fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən zoː bəvˈɛklɪç ʃpɾˈɪkst : 
zoː lˈiːbə ɪç dɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ fyːɾ mɪç alˈaɪn dɾˈɑːn dˈɛŋkə , rˈɔøt ɛs mɪç 
zoː ɪst ɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˈas duː ɡətˈɑːn . 
dˈɔx , tɾˈyːbə ʃtˈʊndən lˈɑːɡən hˈɪntɜ dˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
duː ˈaɾmɜ , ʃpɾˈɪç , viː vɑːɾ das ˈaləs ? 
ɪç : aɪns nˈuːɾ fɔn ˈaləm , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt , bətɾˈyːpt mɪç , zˈɔnst vɔlt ɪç ɡˈɛɾnə ˈaləs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
tiːlˈiː : nˈiːmɑːls zˌɔlst duː d??ç tˈiːlɪən fɛɾlˈiːrən ɪç : ɪç kˌan nˈuːn fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən , dɛn ˈalə das fɛɾɡˈaŋnə ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˌan fɛɾɡˈeːən , nˈɪçts mˈeːɾ kˈɔmən , zaɪt ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das hˈɔldə lˈeːbən zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ɡəlˈiːpt ɛmpfˈɪndə , ʊnt das , ˌoːtiːlˈiː , hast duː miːɾ ɡəɡˈeːbən , duː vɔltəst , das diː lˈiːbə mɪç ɛnttsˈyndə . 
ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɛlə lˈɪçtɜ ʃvˈeːbən , das ˈaləs dˈʊnkəl rˈyk ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ʃvˈɪndə , dɔx zˈɑːktəst duː , duː kɔntˈɛst mɪç nˈɪçt lˈiːbən . 
vˌɛn ɪç das bˈʊntə lˈeːbən diːɾ bəʃrˈiːbən . 
zoː lˈasə mɪç fɛɾɡəsˈɛnt hˈiːɾ ɡəzˈʊndən , lˈɑːs mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaltən lˈeːbən ʃvˈaɪɡən , dɑː duː das nˈɔøə ʃˌoːn mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ʊnt dˌaɪnɜ kˈysə lˈiːbɛsblˌyːt ˈʊmvˌʊndən . 
duː ˈœfnəst miːɾ diː kˈaʊm fɛɾnˈaɾptən vˈʊndən , ʊnt ɪn diː vˈʊndən viː ɪn ɡɾˈɛːbɜ ʃtˈaɪɡən , zˈɔlt dˌaɪnə hˈɔldə lˈiːbə fɔn miːɾ vˈaɪçən , diː ˈɛvɡə frˈɔødə ʊnt das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈʊndən . 
fɛɾtɾˈaɪpst duː mɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaɪlɪçtˌuːmə , zoː mˈuːs das jˈʊŋə lˈeːbən frˈyː fɛɾʃtˈʊmən , das duː mɪt lˈiːbɛsˌeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈyɾtsət . 
zɪnt dan nˈɪçt ˈalə ʃtˈʊndən ˈoːnə ʃˈɪmɜ , ɪsts vˈeːnɪɡɜ als frˈɔødə , diː aʊf ˈɪmɜ zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç tˈiːf hɪnˈap miːɾ ʃtˈyɾtsət ? 
tiːlˈiː : ɛs zˈaɪ diːɾ nˈaxt , ʊnt nˈɛçtlɪçəs ɛnttsˈykən , das mˈɪlt dɛɾ ʃtˈɛɾnə blˈuːmənɡlˌuːt ˈɛɾɡiːst , ɛɾblˈyːə diːɾ ˌaʊs mˌaɪnən ʃtˈɪlən blˈɪkən . 
ʊnt vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən zˈiːst , zoː vɪl ɪç dˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈɪndə dɾˈykən . 
dɑːmˈɪt zɪç nˈiː das lˈeːbən diːɾ fɛɾʃlˈiːst , zˌɔlst duː an mˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɛŋənt fˈyːlən , viː vˈaɾm maɪn hˈɛɾts , vɪl dˌaɪnəs ɡlˈaɪç ɛɾkˈyːlən . 
zoː ʃpɾˈɪç miːɾ dan fɔn dˌaɪnəm jˈyŋstən lˈeːbən , fɔn dˌaɪnɜ frˈɔøt ʊnt ʃmˈɛɾtsən hˈaɪlɪçkˌaɪt , dɛn ˌyːbɜ dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaɪt kˌan nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts , kˌan nˈuːɾ diː frˈɔødə ʃvˈeːbən . 
deːm ˈɛltɜn zɪnt diː ʃtˈʊndən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɛɾ fˈyːrət ziː tsuː frˈiːdən ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪt , 
ɛɾ hˈɛɾʃət ˌyːbɜ ziː . 
zoː frˈɔøt viː lˈaɪt mˈuːs ɛɾ alˈaɪn zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmənt vˈeːbən . 
ʊm fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt das fˈɑːtɜlˌant vˈaɪnt ˈɔft ˈɔøzeːbˌɪoː zoː ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən ʊnt hat fɛɾlˈoːrən , vˈas ɛɾ nˈiː ɡəkˈant . 
ˌaʊx mɪç hˈɛlt fˈɛst aɪn tˈiːf ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːnən , dɛɾ frˈyːfɜlˌɔɾnən mˈʊtɜ tsˈuːɡeːvˌant ; 
dɛn ʊns bəzˈɪtst , vˈas viːɾ fɛɾlˈoːrən vˈɛːnən . 
bəzˈɪnə dɪç aɪn vˈeːnɪç , vˈas duː zˈɑːɡəst , dɛn zˈɛltən , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːkst duː das rˈɛçtə . 
zoː zˌɔltə ɪç mɪç bəzˈɪnən , rˈøːmɜ , ʊnt vˈʊstə dɔx fɔn nˈɪçts , kˈantə nˈiːmant mˈeːɾ als ziː . 
ˈoː , viː hat mɪç diːs vˈaɪp ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ʊnt viː vˌɛɾdə ɪç d??ç ziː lˈaɪdən mˈysən , ʃmˈɛɾtsən , diː ziː nˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːən kˌan . 
ziː hˈaɪlt , viː diː natˈuːɾ , ˈalə vˈʊndən , ˈoːnə zɪç tsuː ˈaɪntsˌɛlnən hɪntsˈuːvˌɛndən ; 
ziː hˈaɪlt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈaɪləndən kɾˈaft , mɪt ˌaɪnəm bˈalzɑːm , dɛɾ viː ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn iːɾ lˈeːpt . 
zoː bɪn ɪç dɛn ˌaɪnəm vˈeːzən hˈɪnɡəɡˌeːbən , das ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən mˈaxt dˈaʃteːt ; 
ɪç lˈiːɡə ɪn dɛɾ vˈiːɡə dɛɾ natˈuːɾ , iːɾ fˈʊstɾɪt bɾˈɪŋt maɪn lˈaɪdən mɪt lˈaɪçtən ʃvˈɪŋʊŋən ɪn diː tɾˈɔømə dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt ; 
mˈøːɡə ɪç ɛɾvˈaxənt an ˌiːrəm bˈʊsən fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə bəzˈeːlt zaɪn , fyːɾ deːn mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʃpɾˈɑːxə aɪn ʃtˈamlən dɛs kˈɪndəs ɪst . 
ˌoːdɜ vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç an ˌiːrəm bˈʊsən ɛɾvˈaxə , ʊnt diː fˈɔɾm ˈalɜ fˈɔɾmən miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ kvˈɛl ˈalɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt vˈɔlʊst tsvˈɪʃən mˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈɪlt ? 
ˈoː viː vˌɛɾdə ɪç dɪç dan nˈɛnən , frˈɔønt ! 
mɪt ˈalɜ mˈaxt dɛs vˈɔɾts , ˈaləm tsˈaʊbɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˈɛnən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , rˈøːmɜ , viː viːɾ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vɪl ɡˈɛɾnə fˈɔɾtfɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʃtˈeːts zoː fˈiːl ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəlˈeːpt , das aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪmɜ hɪnˈabzˌɪŋkən mˈuːs , ʊm diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪnən natˈuːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡˈɔtəs lˈeːpt , ˈoː ! 
dɛɾ ɪst zoː fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈaft dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɛɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən fyːɾ diː hˈandlʊŋ hat . 
ɪç bɪn zoː ɡətsvˈʊŋən tsuː lˈeːbən , das ˈalə rˌɛflɛksjˈoːn miːɾ mˈyːə kˈɔstət , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt zoː fɛɾʃrˈoːbən , das ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə dɛs ˈalaɪnzˌaɪns miːɾ ˈaləs ɡənˈɔsənə als bədˈyɾfnɪs ɛɾʃˈaɪnt , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn miːɾ zˈɛlpst fˈɔɾtdaʊɜnt ɛmpfˈɪndə , das dˌiːzə vˈɛlt ˈeːvɪç ɪn miːɾ ɛnttsˈyndət , zoː kˈœntə ɪç diːɾ nˈɪçts ʃrˈaɪbən als ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɛtsə ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən , viː dɛɾ , dɛɾ , ɪn deːm tˈiːfstən ʃˈoːsə dɛɾ vˈɔlʊst fɛɾzˈʊŋkən , zɪç zˈɛlpst mɪt ˈalɜ ˈɔøsərˌʊŋ ɪn iːm ˈaʊflˌœst , ʊnt kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ als ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɡənˈʊsəs zˈɛlpst ɡˈeːbən kˌan . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , rˈøːmɜ , das ɪç diːɾ dˌiːzə stsˈeːnə tsuː ʃˈɪldɜn ˈanfˌɪŋ , dɑː ɛs kˈaɪnə vɑːɾ ɛsɪst , als vɔltə aɪn mˈɑːlɜ aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaɪlɪɡəs , leːbˈɛndɪɡəs lˈeːbən ɪm mˈɔntʃaɪn , vˌoː ˈalə ɡəʃtˈalt lˈaɪzə tsɛɾrˈɪnt , fˌɔɾ diːɾ ɪn bəʃtˈɪmtən fˈɔɾmən hˈɪntsaɪçnən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə ɪn das ɡˈantsə tsɛɾrˈɪnt , vˌoː nˈɪçts fɔn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zɪç tɾˈɛnt , ʊnt ˈaləs ɪn aɪn lˈaɪzəs ɡəfˈyːl dɛs ˈeːvɪɡən ɡlˈaɪçhaɪt fɛɾʃvˈɪmt , ʊnt ˌʊnzɜ bəʃtˈɪmtəstɜ bəɡɾˈɪf nˈuːɾ dɛɾ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːlɪɡən dˈɑzaɪns dɛs lˈeːbəns zaɪn kˌan . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈʊmrˌiːs dɑː ʊnt kˈaɪnə fˈylə , ʊnt kˈaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl , ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈaɪns , ʊnt ɪç fˈyːltə tˈiːlɪəns vˈaɾmən bˈʊsən an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , viːɾ vˈandəltən lˈaɪzə , als vɔltən viːɾ deːn ʃlˈɑːf dɛs vˈaldəs nˈɪçt ɛɾvˈɛkən . 
maɪn hˈɛɾts dɾˈɛŋtə zɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃˈyçtɜn hɪnˈyːbɜ tsuː deːm ˈiːrɪɡən , dˈɛsən fˈɔlən ʃlˈɑːk ɪç fˈyːltə , ziː dɾˈɛŋtə zɪç ɪm ɡˈeːən dˈɪçt an mɪç , ʊnt ˈalə fˈiːbɜn tsˈɪtɜtən ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp diː ˈaɪçən ˌoːdɜ ˌʊnzrə lˈɔkən zoː zˈanft ˌyːbɜ ʊns rˈaʊʃtən , ˌɔp tˈiːlɪəns blˈɪkə deːn mˈɔnt ˌoːdɜ dɛɾ mˈɔnt ˌiːrə blˈɪkə ˈantsˌyndətə . 
ɪç vɑːɾ nˈiː mˈeːɾ ʊnt dɔx nˈɪçts als aɪn lˈeːbəndɜ . 
das ˈɔøsrə fˈyːltə ɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈeːbən , ʊnt mɪç das ˈɔøsrə bˈɪldənt ʊnt fɔn iːm ɡəbˈɪldət . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ɪç aɪn ˌeːleːmˈɛnt ʊm mɪç ɛɾʃˈafən , das zˌaɪnən ʃˈœpfɜ mɪt vˈɛlən dˈaŋkənt ˈʊmʃlˌɪŋt , ʊnt iːn fɔn zɪç zˈɛlpst tɾˈɛnənt tsuːɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪt ɛɾhˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡəʃˈafənən , ʊnt diː ˈeːɾstə dɛs ʃˈœpfɜs . 
mɪt dˈʊnkəln vˈynʃən ɪst diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ˈanɡəknˌypft , iːɾ ʃtˈɪlɜ ʃtɾˈoːm flˈiːst tsuː dɛɾ lˈiːbə hˈɪn , ʊnt kˈeːɾt mɪt ˈaləm lˈeːbən ˈeːvɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən ɡənˈuːs ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , deːn miːɾ diː rˈɔøə ˌyːbɜ deːn mˈɪsbɾaʊx mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪç tsuː frˈɔøən , nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs nˈɪçt nˈɪçtsvyɾdˌɪç ʊnt ˌaɪnə ʃnˈøːdə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɔøən . 
ʃnˈɛl nˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , diː nˈɔøə tsuː ɛɾbˈaʊən . 
dɛɾ , deːm diː lˈiːbə zɪç ɡəzˈɛlt , dˈaɾf nˈɪçt nɑːx tɾˈymɜn ʃˈaʊən . 
ˌaʊs kɾˈaft ʊnt nˈɪçt ˌaʊs rˈɔøə dɾˈɪŋt , vˈas diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾʃlˈɪŋt . 
nˈiː dˈaɾf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt nˈaɪt nɑːx dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt blˈɪkən , aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn vɔlən viːɾ tˈantsən , vˌɛn viːɾ lˈeːbən kˈɛnən ʊnt ʃtˈɛɾbən kˈœnən . 
ɪç ʃtˈeːə vˈiːdɜ viː aɪn kˈɪnt ɪm lˈeːbən viː aɪn mˈɛçtɪɡərəs kˈɪnt ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡərən lˈeːbəns . 
ʊnt jˌɛtst zˌɔl ɪç mɪç aʊf das ˈeːeːmˌɑːls bəzˈɪnən , dɑː miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnə ɡˈantsə mˈøːklɪçkˌaɪt zoː zˈyːs fɛɾˈaɪntsˌɛlt hˈɪnbiːtət ? 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ˌɔp ˈalə dˈʊŋklə zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃtˈʊndən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈoːɾˌaɪlɪɡə mˈuːtɪɡə bˈoːtən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː ɪç jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈɛŋlɛndərˌɪn vɑːɾ fˈɔl kˈɛntnɪs , fˈɔlɜ ˈyːbʊŋ ˈalɜ zˈɛlpstɪʃən bəmˈyːʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , viː diː dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs tsuːɾ natˈuːɾ , diː ɛɾ ɪn kˌɑbiːnˈɛtən mɪt zˌaɪnəm lˈaɪtfˌɑːdən ɪn dɛɾ hˈant ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm çˈeːmɪʃ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛltstiːɡəl kˈyst . 
jˌɛtst hat mɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ʃvˈaɪts ˈʊmˌaɾmt . 
das lˈeːbən vˈiːkt zɪç viː aɪn blˈuːmənkɾˌants ɪn mˌaɪnən lˈɔkən , deːn tiːlˈiː hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt . 
ɪç fˈyːlə iːn nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiːən vˈoːnən ɪn zˌaɪnən kˈeːlçən . 
nˈiː vˌɪɾt iːn maɪn ɡˈaɪst ɛntblˈɛtɜn , dɛn maɪn ɡəmˈyːt hat zɪç viː dˈaŋk ʊnt rˈaʊʃ an frˈyːlɪŋ ʊnt lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ʃtˈɪlən ˈɪnɜn dˈaŋks ʃpɾˈɪçt viː diː lˈiːbə ɪm lˈiːdə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , ˌaʊs lˈiːbə , ˈoːnə lˈiːbə tsuː dˈɪçtən . 
ɪç lˈiːptə diː ˈɛŋlɛndərˌɪn , vˌaɪl ziː mˌaɪnən zˈɪnən ʃmˈaɪçəltə , vˌaɪl ziː mˌaɪnəm bədˈyɾfnɪsə ʊnt mˌaɪnəm ɡəʃmˈakə das bˈɪlt dɛɾ natˈuːɾ hɪntsˈuːrˌaɪçən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈuːɾ fɔn dɛɾ mˈɪsfɜstˌandənən kˈʊnst tsuːrˈyk diːs bˈɪlt vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪn , dɛɾ tsvˈaŋ hˌatə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ʃmˈɛɾtshaftən tsˈuːk tsuːrˈykɡəlˌasən ɛs vɑːɾ ɡənˈeːzʊŋ , diː nˈɪmɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌɪɾt . 
tˈiːlɪən lˈiːbə ɪç , vˌaɪl ziː zoː ɪst , dɛn diː ɡəzˈʊnthaɪt alˈaɪn ɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ziː vɑːɾ nˈiː ˈandɜs , ziː ɪst nˈiː zoː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɪɾt nˈiː ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ziː ɪst zˈoː , ʊnt ˈeːvɪç zˈoː . 
ziː ʃˈaft zɪç ˈeːvɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
jˈeːdə miːnˈuːtə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌɪɾd d??ç ziː , ʊnt ziː ɪst das kˈɪnt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
viː diː lˈiːbə ˌiːrən bˈʊsən hˈeːpt , zoː ɪst iːɾ bˈʊsən das ɡˈœtlɪçə ɡəfˈɛːs ˌiːrəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns . 
ˈɔøsərə dˈɪŋə bəʃtˈɪmən ziː nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː ɪn diː ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə fˈɔlɡə dɛɾ lˈeːbənzˌaʊspɾɑːxə tɾˈɪt , ɪn dˌeːrən zˈɪteːvˌɛksəlndən bˈɪldʊŋən ziː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈ??ɡeːbˌɛɾdə ɡəblˈiːbən ɪst . 
ziː zˈɛlpst ʃtˈeːt dɑː viː diː natˈuːɾ ɪm ʃˈøːnən mˈɛnʃən ; 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌiːrə vˈɔɾtə , ɡəbˈɛɾdən ʊnt mˈiːnən , ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst dɛɾ hˈaɪlɪçstən ˈanʃˌaʊʊŋ fˈɛːɪç . 
man kˈœntə jˈeːdə fˈɔlɡə ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋ mɪt ʃˈøːnən ˈapvˌɛksəlndən bˈɪldɜn ˌaleːɡˌoːriːzˈiːrən . 
vˌɛn ɪç miːɾ ziː dˈɛŋkə , viː ziː zɪç bəvˈeːkt , viː ziː ʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ zˈɪŋt , zoː zˈeːə ɪç ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈøːnɜ vˈaɪplɪçɜ ɡəʃtˈaltən ɪn haɾmˈoːnɪʃən vˈɛlən fˌɔɾ miːɾ hˈɪnʃveːbən , diː zɪç bˈalt mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən ˈaɾmən , bˈalt mɪt ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊmən ˌoːdɜ tˈøːnən , mɪt ɡˈantsən blˈʊmən ʊnt tˈɔnfɔlɡən , bˈalt mɪt zˈyːsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən lˈiːdɜn ˌaʊs bˈaɪdən ɡəvˈeːpt bərˈyːrən . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən bˈɪldən miːɾ dan kˈaɪnən tsˈɪɾkəl , zˈɔndɜn kˈɔmən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ , diː ziː ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ʃvˈeːbən vˈiːdɜ zoː ˌaʊs iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
zoː fˈyːltə ɪç , als ziː miːɾ bəfˈoːlən hˌatə , mɪç tsuː bəzˈɪnən , ʊnt bəzˈan mɪç ˈalzoː nˈɪçt tiːlˈiː : 
hast duː dɛn bˈalt ɡənˈuːk ɡədˈaxt ? 
ɪç fˈyɾçtə , duː zˈuːxst zoː lˈaŋə , bɪs duː mˈeːɾ als fˈɪndəst . 
dɛn zˈuːxst duː ˌyːbɜs fˈɪndən , zoː ɛɾfˈɪntst duː . 
ɪç : fɛɾtsˈaɪ , ans zˈuːxən dˈaxtə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
tiːlˈiː : vˈas dˈaxtəst duː ? 
ɪç : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dˈaxtə , ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt dˈiːɾ , ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə vˈɛlt , dɛɾ vˈalt , dɛɾ mˈɔnt , ziː lˈɑːɡən miːɾ am bˈʊsən . 
ɪç fˈyːltə , das ziː mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːxən , das ɪç , mɪt ˈaləm lˈeːbən ˈɪnɪç tˈiːf fɛɾbˈʊndən , dɔx kˈaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾˈœfnən kˈœntə ʊnt kˈaɪnəm das ɛɾvˈiːdɜn , vˈas ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , als dˈiːɾ , duː lˈiːbə tiːlˈiː , diːɾ alˈaɪn . 
tiːlˈiː : zoː ʃpɾˈɪç miːɾ nˈuːn fɔn dˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , duː hast dɪç ʃˌoːn bəzˈɔnən ; 
vˈas duː fˈyːltəst , vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt , lˈeːbən ; 
vˌoː ziː ˈaɪnɪç zɪnt , kˌan zˈɪçɜ nˈuːɾ das rˈɛçtə ˈaɪntsɪç zaɪn . 
lˈɑːs diːs ɡəfˈyːl ʊm dˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɛːrən , ʊnt rˈaɪnə dˈɪŋə vˌɪɾt ˌoːtiːlˈiː hˈøːrən . 
ˈɔft vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn als knˈɑːbən ˈaləs lˈeːbən 
aɪn tɾˈyːbəs tɾˈɛːɡəs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
diː bˈɪldɜ , diː aʊf deːm zˈɑːl ʊnt ɪn deːn ʃtˈuːbən hˈɪŋən , kˈant ɪç ɡənˈaʊ ; 
jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ bˈyːçɜzˌɑːl , mɪt zandɾˈɑːt , mˌeːriːˈɑːn , deːn bˈɪldɜbˌyːçɜn , diː ɪç kˈaʊm hˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ fɛɾˈaxtət , ɪç hˌatə ziː tsʊm ˈeːkəl ˈaʊsbətɾˌaxtət . 
zoː das ɪç mɪç hˈɪn aʊf diː ˈeːɾdə lˈeːktə ʊnt ɪn dɛs hˈɪməls tˈaʊzəntfˌœɾmɡən vˈɔlkən , diː lˈʊftɪç , fˈaɾbən vˈɛksəlnt ˈoːbən ʃvˈamən , deːn vˈɛksəl ˌaɪnəs flˈyçtɡən lˈeːbəns zˈuːxtə . 
kˈaɪn lˈiːbɜ ʃpˈiːlvɛɾk hˈat ɪç als aɪn ɡlˈɑːs , ɪm deːm miːɾ ˈaləs ˈʊmɡəkˌeːɾt ɛɾʃˈiːn . 
ɪç zˈɑːs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ ˈiːm , mɪç frˈɔøənt , viː ɪç diː vˈɔlkənʃˌɛːfçən an diː ˈeːɾdə 
ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , deːn ˈɛɾnstən lˈeːrɜ ʊnt ˈal maɪn ˈyːbəl an deːn hˈɪməl bˈantə . 
rˈɛçt zˈɔɾɡzɑːm vˈɪç ɪç ˈaʊs , ɪn jˈeːnən hˈøːən deːn klˈaɪnən tsˈaʊbɾɜ zˈɛlpst fɛɾkˈeːɾt tsuː zˈeːən . 
ɪç vɔltə dˈɑmɑːls ˈaləs ˈʊmɡəʃtˌaltən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das ˈɛndərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn viːɾ das ˈɔøsrə , nˈɪçt das ˈɪnrə vˈɛndən , vˌaɪl ˈaləs lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɑːɡə ʃveːbˈeːt , das ˈeːvɪç das fɛɾhˈɛltnɪs viːdɜkˈeːrət 
ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾt , zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrət . 
dan lˈɛɾnt ɪç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən lˈiːbən , frˈɔøtə dɛɾ blˈyːtən mɪç , dɛɾ frˈʊxt , dɛs ɡˈɔldnən lˈaʊbəs 
ʊnt ˈeːɾtə ɡˈɛɾn dɛs vˈɪntɜs zˈɪlbɜlˌɔkən . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə , fɔn dɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt zɪç ɪns tˈɑːl ˈɛɾɡiːst , ʊnt zˈɑː , viː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt zoː mˈuːtɪç kˈɛmpftən . 
diː vˈɔlkən dɾˈɛŋtən zɪç viː vˈɪldə hˈeːrə , ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɛlʊŋ vˈɛksəlnd ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːnən blˈʊtɡə ʃpˈeːrə ; 
ɛs rˈɔltə lˈaɪzɜ dˈɔnɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtə , ʊnt ˈʊnɛntʃˌiːdən ʃvˈaŋkt dɛs kˈampfəs ˈeːrə 
fɔn tˈɑːɡ tsuː nˈaxt , nˈaɪkt zɪç tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə ; 
dan zˈɪŋkt diː ɡlˈuːt , ɛs bɾˈɛçən zɪç diː ɡlˈiːdɜ , ɛs dɾˈykt diː nˈaxt deːn ʃvˈaɾtsən ʃˈɪlt hˈɛɾniːdɜ . 
dɑː fˈyːltə ɪç ɪn miːɾ aɪn tˈiːfəs zˈeːnən 
nɑːx jˈeːnəm vˈɛksəl dɛɾ natˈuːɾ , ɛs ɡlˈyːtə das blˈuːt miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn , ʊnt ɪç vˈynʃtə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə zoː deːn frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ , hˈɛɾpst , vˈɪntɜ ɪn miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ʃpˈan zoː vˈaɪtə , vˈaɪtə plˈɛːnə ˈaʊs , ʊnt dɾˈɛŋtə ziː ˈɛŋə , ˈɛŋɜ nˈuːɾ ɪn miːɾ tsuːzˈamən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈɪntɜ bˈɛɾɡə ʃtˈɪl fɛɾzˈʊŋkən , ɪç vˈynʃtə jˈɛnzaɪts ˌaʊx mɪt iːm tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛɾ miːɾ dˈiːsaɪts , mɪt deːm kˈaltən lˈeːrɜ ʊnt zˌaɪnən lˈeːrən , ʃtˈeːts zoː lˈeːɾ ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ˈeːkəl ʊnt diː mˈyːə dɾˈyktə mɪç , ɪç blˈɪktə rˈykvɛɾts , zˈɑː aɪn ʃvˈeːrəs lˈeːbən , ʊnt dˈaxtə miːɾ das nˈɪçtzaɪn ɡˈɑːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ . 
dan vˈynʃt ɪç mɪç mɪt ˈaləm , vˈas ɪç frˈɔødə 
ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtəs ɡlˈyk ɡənˈant , tsuːzˈamən fɛɾɡˈeːənt ɪn dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs flˈamən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɡˈɪŋ nˈuːn ʃtˈɪl an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈystə mɪç , aɪn frˈiːtlɪç lˈiːdçən zˈaŋ ɛɾ , fɔn rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt deːm vˈaɪbə , das frˈɔøntlɪç iːn mɪt ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ɛɾvˈaɾtə . 
diː vˈœɡlaɪn zˈaŋən ɪn deːn dˈʊnkəln tsvˈaɪɡən , mɪt ʃvˈaxən ʃtˈɪmən ˌiːrən ˈɑːbəndzˌeːɡən , ʊnt ɛs bəɡˈan zɪç ɪn deːn hˈɛlən tˈaɪçən 
aɪn frˈiːtlɪç mˌoːnoːtˈoːnəs lˈiːt tsuː rˈeːɡən . 
diː hˈyːnɜ zˈɑː ɪç ʃtˈɪl tsuːɾ rˈuːə ʃtˈaɪɡən , zɪç ˈaɪntsˌɛln fˈɔlɡənt aʊf bəʃˈaɪdnən ʃtˈeːɡən . 
ʊnt lˈaɪzə vˈeːtə d??ç diː rˈuːɡə vˈaɪtə 
dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə bˈeːtəndəs ɡəlˈɔøtə . 
dɑː zˈeːnt ɪç mɪç nɑːx rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt tɾˈɔømtə mˈançɜlˌaɪ fɔn ˈaɪnfˌaxhaɪt , fɔn zˈeːɾ bəʃˈaɪdnən bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈynʃən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs das ɡˈantsə vɑːɾ , das mɪç mɪt zˈɔlçəm tˈiːfən rˈaɪts ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛs ˈɑːbənts ɡlˈuːt tsɛɾflˈoːs ɪn vˈaɪtə rˈøːtə , zoː lˈœst dɛɾ mˈyːə ɡlˈuːt aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈaŋən 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪn hˈaɪlɪç zˈanftə rˈøːtə ˈaʊf . 
kˈaɪn lˈaʊtɜ zˈɔøftsɜ hˈaltə ʃmˈɛɾtslɪç vˈiːdɜ , ɛs lˈiːs aɪn lˈeːbən ˈoːnə kˈʊnst zɪç nˈiːdɜ , diː hˈɪnɡəɡəbnˌeː vˈɛlt lˈœst zɪç ɪn kˈysən , ʊnt ˈalə zˈɪnə ʃtˈaɾbən ɪn ɡənˈysən . 
dɑː flˈɔxt ɪç tɾˈʊŋkən mˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə , d??ç vˈɔlkəndˌʊnkəl vˈeːpt ɪç mˈɔndɛsɡlˌants . 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɛɾlˈɔøçtət , diː ɪç mˈɑːlə , ɛs ʃlˈɪŋt zɪç ʊm iːɾ hˈaʊpt dɛɾ ʃtˈɛɾnənkɾˌants , diː ɡˈœtɪn ʃvˈeːpt ɪm hˈoːən hˈɪməlsˌɑːlə 
ʊnt zˈɪŋkt ʊnt ʃtˈaɪkt ɪn ɡˈɔldnɜ ʃtɾˈɑːlən tˈants . 
bˈalt fˈast maɪn ˈaʊk nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛlən ɡlˈuːtən , das bˈɪlt tsɛɾrˈɪnt ɪn blˈaʊə hˈɪməlsflˌuːtən . 
ʊnt nˈiː kˌɔnt ɪç diː fˌantazˈiː bətsvˈɪŋən , diː ˈɪmɜ mɪç mɪt nˈɔøəm ʃpˈiːl ˈʊmflˌɔxt ; 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑːnə 
ɪn zˈyːsɜ ʃtˈʊmhaɪt d??ç das ˈɑːbəndmˌeːɾ 
mɪt frˈɛmdən ʃˈøːnən bˈɪldɜn hɪntsˈuːzˌeːɡəln . 
ʊnt dˈʊŋklɜ , ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˈaɾt das mˈeːɾ , deːn kˈɑːn ʊnt mɪç , ʊnt ˈax , das frˈɛmdə bˈɪlt , deːm duː zoː ˈɛːnlɪç bɪst , tsˈoːks ʃtˈɪl hɪnˈap . 
ɪç rˈuːt ɪn mɪç ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɪm bˈʊʃə , diː ʃˈatən ʃpˈanən ʃlˈaɪɜ ʊm maɪn ˈaʊk , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt d??ç diː nˈaxt , ʊnt ɡˈaɪstɜ vˈaltən rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç vˈiːktə ɪn dɛɾ dˈɛmrʊŋ dɛɾ bˈyʃə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋən , ʊnt flˈɔxt 
ˌaʊs ʃvˈaŋkəndɜ ɡəʃtɾˈɔøçə ʃˈatən 
lˈaʊbən 
fyːɾ jˈeːnə frˈɛmdə , diː das mˈeːɾ fɛɾʃlˈaŋ . 
ʊnt nˌeːbən mˈiːɾ , ɪn tˈoːtɜ ˈʊnɡəʃtˌalt , lˈɑːk ʃvˈaɾts viː ɡɾˈɑːp maɪn ʃˈatən hˈɪnɡəbˌalt . 
ʊnt ɛs ʃˈiːn das tˈiːfbətɾˌyːptə frˈaʊənbˌɪlt fɔn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , das ɪç ˈɪmɜ hˈɛftɪç lˈiːptə , an deːm zˈeː ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , zɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən ˈaʊstsuːdˌeːnən , nɑːx deːm lˈeːbən zɪç tsuː zˈeːnən . 
tɾˈaʊrɪç blˈɪkt ɛs ɪn diː vˈɛlən , ʃˈaʊt hɪnˈab mɪt tˈoːtəm hˈaɾm , ˌiːrə kˈaltən bɾˈystə ʃvˈɛlən , hˈɛlt das kˈɪndlaɪn fˈɛst ɪm ˈaɾm . 
ˈax , ɪn ˌiːrən mˈaɾmoːrˌaɾmən kˈans tsʊm lˈeːbən nˈiː ɛɾvˈaɾmən ! 
zˈiːt ɪm tˈaɪç iːɾ ˈapbˌɪlt vˈɪŋkən , das zɪç ɪn deːm ʃpˈiːɡəl rˈeːkt , mˈœçtə ɡˈɛɾn hɪnˈʊntɜzˌɪŋkən , vˌaɪl zˈɪks ˈʊntən mˈeːɾ bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ kˌan diː kˈaltən , ˈɛŋən mˈaɾmɔɾfˌɛsəln nˈɪçt tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
kˌan nˈɪçt vˈaɪnən , dɛn diː ˈaʊɡən 
ʊnt diː tɾˈɛːnən zɪnt fɔn ʃtˈaɪn . 
kˌan nˈɪçt zˈɔøftsən , kˌan nˈɪçt hˈaʊxən , ʊnt ɛɾklˈɪŋət fˈast fˌɔɾ pˈaɪn . 
ˈax , fˌɔɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəvˈaltən mˈœçt das ɡˈantsə bˈɪlt tsɛɾʃpˈaltən ! 
ɛs rˈiːs mɪç fˈɔɾt , als tsˈøːɡən mɪç ɡəʃpˈeːnstɜ 
tsʊm tˈaɪçə hˈɪn , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən aʊfs vˈaɪsə bˈɪlt , ɛs ʃˈiːn mɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç mɪt hˈaɪsəm ˈaɾmə ɛs ˈʊmʃlˌɪŋə , 
ʊnt lˈeːbən d??ç deːn kˈaltən bˈʊsən dɾˈɪŋə . 
dɑː vˈaɾt ɛs plˈœtslɪç dˈʊnkəl , ʊnt dɛɾ mˈɔnt fɛɾhˈyltə zɪç mɪt dˈɪçtən ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən . 
das bˈɪlt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən 
ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt . 
ɪn bˈyʃə ˈaɪnɡəvˌʊndən , kˌɔnt ɪç mɪt mˈyːə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʃrˈaɪtən . 
ɪç tˈapə fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə fˈyːsə ɡlˈaɪtən , ɪç ʃtˈyɾtsə ɪn deːn tˈaɪç . 
aɪn frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , dɛɾ mɪç ɪm ɡˈaɾtən zˈuːxtə , hˈœɾt deːn fˈal , ʊnt rˈɛtət mɪç . 
bɪs tsuː deːm ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç tˈiːfə nˈaxt ʊm mɪç , dɔx blˈaɪpt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ʃtˈɛlə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː , fˈɔl tˈiːfɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt rˈuːɪɡən ɡənˈysən , diː ˈalə vˈynʃə , ˈalə zˈeːnzuːxt lˈœstə . 
als ɪç am tˈ??m tsuː dˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs , ɛɾʃˈuːfst duː jˈeːnən tɾˈaʊm tsʊm ɡˈantsən lˈeːbən , ɪn deːm fɔn ˈalən ʃmˈɛɾtsən ɪç ɡənˈɑːs . 
ˈoː tˈaɪlə frˈoː mɪt mˈiːɾ , vˈas duː ɡəɡˈeːbən , dɛn vˈas ɪç dˈɔɾt ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɑːs , vˌɪɾt zɪç alˈaɪn hˈoːx ˌyːbɜ ˈaləs hˈeːbən . 
ʊnt kˌanst duː miːɾ aʊf jˈeːnən hˈøːən tɾˈaʊən 
, zoː vˈeːɾt ɪç bˈalt das tˈiːfstə ˌyːbɜʃˈaʊən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs miːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs , zoː vˈoːl ɛɾɡˈɪŋ ; 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vˈaɾf zɪç miːɾ diː vˈɛlt ˈaɪskalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈaɾt ʊms hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈøːtəndə moːmˈɛnt ɪm lˈeːbən , duː , tiːlˈiː , kˈɔntst alˈaɪn deːn tsˈaʊbɜ hˈeːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs an mˌaɪnəm bˈɛtə , lˈeːzənt bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç , das ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɛs ʃtˈiːk ʊnt zˈaŋk maɪn blˈɪk aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən 
mɪt zˈɔlçəm fˈɔɾʃən , zˈɔlçɜ nˈɔøɡiːɾt , das miːɾ zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈʊnrˌuː bˈaŋtə . 
dan nˈaɪktə ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ : » kˈaɾl , viː ɪst dˈiːɾ ? 
« 
ɪç hˌatə iːn nɔx nˈiː zoː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtən tɾˈɛːnən ˈaʊs » ˈoː fˈɑːtɜ ! 
miːɾ ɪst zoː vˈoːl , dˈɔx , ˈax ! 
diː mˈaɾmɔɾfrˌaʊ vˈeːɾ ɪst ziː ? 
vˈɛsən bˈɪlt ? 
vˈeːɾ tˈɑːt iːɾ vˈeː ? 
das ziː zoː tˈiːf bətɾˈyːpt aʊfs hˈɔldə kˈɪnt ʊnt ɪn deːn ʃtˈɪlən zˈeː hˈɛɾniːdɜvˌaɪnt ? « 
maɪn fˈɑːtɜ hˈoːp diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən hˈɪməl , ʊnt lˈiːs ziː ʃtˈaɾ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə zˈɪlbə ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl maɪn lˈoːs . 
aɪn ˈɛvɡɜ ʃtɾˈaɪt fɔn vˈeːmuːt ʊnt fɔn kˈyːnhaɪt , dɛɾ ˈɔft tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈuːt zɪç hˈoːp , aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs tɾˈaɪbən lˈiːs mɪç an kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə lˈaŋə blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs ʃrˈaŋkə , nˈuːɾ vˌɛn ɪç an jˈeːnəm vˈaɪsən bˈɪldə ɪn deːm ɡˈaɾtən zˈɑːs , vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp ɛs ˈaləs , vˈas miːɾ fˈeːltə , ɪn zɪç ˈʊmfˌastə , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdɜ hˈandlʊŋ , jˈɑː fˈast , ˈeː ɪç ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən vˈɑːktə , frˈɑːkt ɪç dɛs bˈɪldəs vˈiːdɜʃˌaɪn ɪm tˈaɪçə . 
ɛntɡˌeːɡən ʃtˈiːk miːɾ hˈiːɾ dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl 
ʊnt fˈɔlktə ʃtˈɪl , viː diː bəʃˈaɪdnə fˈɛɾnə , dɛɾ vˈaɪsən mˈaɾmɔɾfrˌaʊ , diː aʊf deːm ʃpˈiːɡəl dɛs tˈaɪçəs ʃvˈam . 
zoː viː dɛɾ vˈɪnt diː flˈɛçə ɪn kɾˈaɪzən rˈyːɾtə , vˈɛksəltə dɛs ʃtˈɪlən ʊnt hˈaɪlɡən bˈɪldəs vˈɪlə , ʊnt zoː tˈɑːt ɪç . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈʊŋkən , ʊnt maɪn ɡəfˈyːl kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən . 
viːɾ vˈɛndətən ʊns dˈɛn , ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt kˈyːl , dɛɾ mˈɔnt ɡˈoːs deːn kˈaltən tˈɑːk dɛɾ ɡˈaɪstɜ d??ç diː nˈaxt ; 
ɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɪldə frˈɛmdə fˈɔɾmən tsɛɾrˈiːs zɪç das ˈaɪnzˌɑːmə tɾˈaʊtə lˈeːbən dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ʃˈaʊɜ vˈeːtə ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , ʊnt ɪn deːn ɡəvˈœlbən dɛɾ ˈaɪçən hˈɛɾʃtə bˈaŋə ɡˌaɪstɜfˈaɪɜ . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk , ʊnt dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt ɪst miːɾ nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç , dɛn ɪç hˈɔftə fˈiːl fyːɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ , ɪç hˈɔftə ɡənˈeːzʊŋ fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɔn iːɾ . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊmə tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç bɪn ɛs , zaɪt ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt tˈiːlɪən ɪn deːn vˈalt ʃrˈaɪbə , nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə fˈyːlə ɪç ɛs , das ɪç ɛs bɪn . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçt , das ɪç mɪç zˈɪçɜ fɛɾkˈɛltət hˌɛtə . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ fatˈɑːl , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən mˈystə , das ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən man zɪç fɛɾkˈɛltən kˌan , ɪn deːnən man ɡlˈyːt , ʊnt dɔx ɪst ɛs lˈaɪdɜ zˈoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt hˈɑːbən , das ɪç ɛs ɡlˈaʊbə , ʊnt duː zˌɔlst ɛs miːɾ tsʊm ɡəfˈalən tˈuːn , ʊnt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
mˌaɪnə ʃpˈanʊŋ , mˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , mˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt aɪn ʃrˈɛkən , dˈɛsən ˈ??zaxə nˈuːɾ ɪn deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən ʊnt kˈynstlɪçstən tsuːʃtˈandə ʊns ˌaɪnə rˈuːɪɡə ˈanzˌɪçt zaɪn kˌan , hat mɪç kɾˈaŋk ɡəmˈaxt . 
tiːlˈiː fɛɾpflˈeːkt mɪç ʊnt dɛɾ knˈɑːbə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaɾtst ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪst dɛɾ , dɛɾ tˈiːlɪəns mˈʊtɜ , viː vˈɛɾdoː ɡlˈaʊpt , ʊmɡˈeːbɾaxt hat , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˌan iːn dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən ; 
dɔx hat ziː iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈaɪmlɪç tsuː miːɾ ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛs kˈɛːmə ɡˌants alˈaɪn fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən mɪt deːn zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən hˈiːɾ ˈoːbən , diː ˈalə nˈɪçt klˈuːk zˈaɪən , das hɑːbə mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vˈɪɾkə aʊf deːn kˈœɾpɜ , ˈʊnt ɛɾ vˈɛːrə aɪn ʃˈafskɔpf , dˈaxtə ɪç . 
zˌaɪnə aɾtsnˈaɪən ɡlˈaʊptə ɪç lˈaŋə ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vɑːɾ mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ʃˌoːn nˈɑː , dɑː zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ knˈɑːbə , das diː tɾˈɛŋkə ˈalə fɔn tˈiːlɪən zˈaɪən ; 
ɛɾ zˈuːxə diː kɾˈɔøtɜ ʊnt ziː kˈɔxə ziː . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːɡən , ʊnt lˈɛŋɜ kˈɔntə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn kˈœntəst duː vˈoːl rˈuːɪç lˈiːɡən blˈaɪbən vˌɛn zɪç diːɾ fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə dˌaɪnəs lˈɑɡɜs ˌaɪnə vˈaɪtə , hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ˈœfnət , diː mɪt ˈalən pˈʊŋktən ˌiːrəs ˈaɪnɡˌaŋs dɪç ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt mɪt ɡəvˈalt , deːn ˈaɪndɾˌʊk ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlnt , dɪç ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌiːrəs ˈaʊsɡˌaŋs hˈɪnraɪst ? 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaxt , ɪndˈeːm ɪç zoː hɪnˈaʊszˌɑː , ˌyːbɜ ˈaʊszˌɪçtən , ˌiːrə ˈanzˌɪçt ʊnt ˌiːrən ɡənˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˈɛnɔx kˈaɪnə iːdˈeːən ˌyːbɜ lˈantʃˌaftən ɡəhˈɑːpt . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt mˈaxt mɪç ˈɪmɜ fyːɾ mˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnnˌyts , das ɪç nˈiː ˌaɪnə zˈaxə an zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɪm bətsˈuːɡə aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəs , ˈeːvɪɡəs ; ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts bətɾˈaxtən , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs dɾˈɪnən hɛrˈʊmɡˌeːən , dɛn aʊf jˈeːdəm pˈʊŋktə mˈœçtə ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , dɛɾ miːɾ lˈiːp ɪst , ʊnt zoː kˈɔmə ɪç dan nˈɪmɜ tsuːɾ rˈuːə , vˌaɪl mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ɪç fˈoːɾvˌɛɾtstuːə , dɛɾ ˈɛntpˌʊŋkt dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾtstuːt . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç vˌɛɾdən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːən kˌan , ʊnt dɛɾ nˈɪçt deːn dɾˈaŋ ɪn zɪç hat , das iːm ˈalə fˈɛɾnə nˈɛːə zˈaɪ . 
ˌaʊs ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt tsuː fˈyːlən kˌan ɪç ˌaʊx nˈiː ʃpˈiːlən , vˌaɪl ɪç plˈatɜdˌɪŋs mɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˌan , deːn ˈanɛɾkˌantən tsvˈɛk dɛs ʃpˈiːls fyːɾ mɪç als tsvˈɛk ʊnt deːn ɡəvˈɪnst fyːɾ mɪç als ɡəvˈɪnst ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
zoː ʃtˈɛlə ɪç miːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn fiːɡˈuːrən dɛs ʃaxbɾˈɛts ˌaɪnə mˈɛŋə karˈaktərə fˈɔɾ , diː ɪç d??ç maɪn ʃpˈiːl , ɡˌeːɡən deːn ɡeːɡənˈaɾbaɪtəndən mˈɪtʃpˌiːlɜ , dɛɾ miːɾ das ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪn ˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxə , ʊnt zoː vˈaɪs maɪn ɡˈeːɡnɜ nˈiː , viː ɪç nˈuːɾ zoː dˈʊm ʃpˈiːlən kˌan , ɡərˈɑːdə vˌɛn ɪç am tsuːfrˈiːdənstən bɪn , ʊnt maɪn hˈɛlt rˈɛçt hˈɛɾlɪç dˈaʃteːt . 
ɛs vˌɪɾt dan mˈaɪstəns aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , ʊnt ɪç ʃtˈeːə rˈɛçt ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt tˈiːfən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪk ˈaʊf , vˌɛːrənt maɪn ɡˈeːɡnɜ miːɾ fˈoːɾvˌɪɾft , das ɪç ɡˈaɪtsɪç zˈaɪ , ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç mˌaɪnən fɛɾlˈʊst zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət hˌɛtə . 
zoː viː mˈançɜ dˈɪçtɜ alˈaɪn zˌaɪnə vˈɛɾkə fɛɾʃtˈeːt , ʊnt tˈiːf ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnən ɡəbˈ??tən , deːm pˈʊbliːkˌʊm diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ ˈapɡəvˌɪnt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛsbɑːrərəs ʃrˈiːp , dɑː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɾmuːt tɾˈɛːnən vˈaɪnən . 
ˌaʊx mɪt deːm bˈɪlaɾtʃpˌiːlən ɡˈeːt miːɾ ɛs zˈoː ; 
ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə mɪt deːn ʃˈøːnən vˈaɪsən bˈɛlən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəʃtˈɪɾnʃtɛlˌʊŋ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən flˈɛçə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃtˈœst miːɾ ˈaləs ɪn diː lˈœçɜ . 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt mɪt flˈaɪs nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç vˈʊstə , das ɪç lˈeːbən blˈaɪbən mˈʊstə , ʊnt vˈɛːrə ɪç ɡəʃtˈɔɾbən , zoː hˌɛtəst duː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , dɛn nˈuːɾ ɪm fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt man ɡlˈyklɪç . 
hˈiːɾ fˈɔlkt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs , ˈʊnt lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç fˈyːltə plˈœtslɪç , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɔlɡə mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç aʊf mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn maɪn vˈɪrəs lˈeːbən tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən , ɪç hˌatə mˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn ˈapɡəlˌeːkt . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ ʃpɾˈɑːx mɪç vˈiːdɜ frˈɛmt ˈan . 
ɪç vɑːɾ mɪt dˌiːzəm tsˈaɾtən ˈaɪnfˌaxən lˈeːbən ˌʊnˌaɪns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˈaʊɜtə , ɪn ˈalə fˈaɾbən dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ɡəhˈylt , fˌɔɾ deːm ˈʊmrˌiːs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə , diː mɪç zoː fˈaɾbənlˌoːs viː aɪn ɡˈaɪst ˈanrˌeːdətə diː natˈuːɾ kˈɔmt ʊns ˈaɾmən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən mˈɛnʃən lˈaɪdɜ ˈɔft zoː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ . 
tiːlˈiː , diː an mˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ , ʃvˈiːk . 
iːɾ ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , ʊnt ˌiːrə bərˈyːrʊŋ mˈaxtə miːɾ bˈaŋ ; 
diː ɡˈantsə rˈaɪə fɔn bˈɛɾɡən ʊm ʊns hˈeːɾ , dˌeːrən hˈɔøptɜ ˌʊnzrə nˈaxbaɾn vɑːrən , fɛɾʃvˈamən ɪm mˈɔndənɡlˌants ɪn diː vˈɔlkən , ʊnt tˈyɾmtən zɪç rˈeːɡəlˌoːs viː dˈampfzɔølən vˈɛksəlnd ɪn deːn hˈɪməl . 
ˌaɪnə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə tˈiːfə tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt ˈeːeːdəm , viː diː tˈɛːlɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃtˈalt , viː zˈiːdəndə kˈɛsəl fˈɔl vˈaɪsɜ nˈeːbəl ʊnt dˈyːnstə , aɪn ɡˈantsəs klˈiːmɑː tsuː ɛɾʃˈafən . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛlə , ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ˈaləs zoː fˈɔl ʊnt zoː vˈoːɡənt viː aɪn mˈeːɾ , ʊnt ɪn miːɾ diː dɾˈykəndə lˈast ʊnt dɛɾ dɾˈaŋ , mɪç ˈeːvɪç fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː tɾˈɛnən , diː , ˈoːnə frˈʊxt ˈypɪç ɪn blˈɛtɜ ʊnt ɡərˈʊxloːzə blˈyːtən ʃˈiːsənt , jˈeːdəm bˈɛsɜn diː nˈɑːrʊŋ ʃtˈeːlən . 
ˈaləs das hˌatə mɪç tsˈuːɡlaɪç ˈʊmfˌast , mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ɪç d??ç mˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾvˈɛkt hˌatə , ɛɾɡˈoːs zɪç mˈɪsɡəʃtˌaltənt ɪn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈaxtə ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən tɾˈaʊm . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , mˌaɪnə zˈeːlə viː ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəlvˌɪndə ˌʊntɜ tˈaʊzənt bˈɪldɜn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌaltən hɛrˈʊmʃvˌɪndəlnt , blˈɪktə ɪç ɪn deːn vˈalt , vˌɛːrənt ɪç mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn nˌeːbən tˈiːlɪən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən nˈaxt hˌɛtə ɡˈeːən zˌɔlən . 
ɪç blˈɪktə ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ˌaɪnən lˈɔøçtəndən pˈʊŋkt ɪm hˈɔltsə , dɛɾ , tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkənt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ lˈɔøçtətə , ʊnt das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ɛnttsˈyndənt , ʃˈɪmɛɾndə tsvˈaɪɡə ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt dɛs vˈaldəs ɛɾblˈyːən lˈiːs . 
mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈuːxtə diːs nˈɪçt nˈɛːɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , zˈɔndɜn rˈaɪçtə bəkvˈeːm lˈiːbɜ tsuː deːm nˈɑːən ɡəfˈyːlə , das miːɾ zoː ˈɔft diː ɛɾlˈɔøçtətən hˈytənfˌɛnstɜ aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈaɪnflˌœstən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈɑːlltə ɪç miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaʊɜnstˌuːbə , ʊnt fˈyːltə das bəhˈɑːklɪçə dɛɾ rˈuːə nɑːx dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ; 
ɪç zˈɑː diː kˈɪndɜ rˈʊnt ʊm deːn ˈoːfən , diː ʃpˈɪnrɛːdɜ ʊnt diː lˈampə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn , das hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə mˈaɪlə vˈeːks kˈaɪnə bˈaʊɜnhˌytə zaɪn kˈœnə . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈanfˌaŋən , tˈiːlɪən mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ diː hˈytənfˌɛnstɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , als ɛs miːɾ ˈaʊffˌiːl , das ziː zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən hɑːbə . 
ˈax , ɛsɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , viː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊns ˌʊnzrə ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxt ; 
ˌʊnzrə zˈeːlə vˌɪɾd fɔm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən , viː fɔn ˌaɪnəm tˈantsmaɪstɜ , ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈaɪfə kɔnzeːkvˈɛnts ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡəʃrˈaʊpt , diː , zˈoːbalt viːɾ ɪn diː natˈuːɾ tɾˈeːtən , tsuː hˈœkstfɜdɜplˌɪçɜ ˈʊnɡəʃmˌaɪdɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt fˈyːrən . 
mɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn mˌaɪnən fˈoːrɪɡən zˈeːləntsˌʊstant fɛɾbˈandən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən , zoː viː aɪn vˈɛltman nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən pˈɑːs ʊnt ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ ɪn dɛɾ mˈɪtə fɛɾˈaɪnɪɡən kˌan . 
ɪç vɑːɾ tsuː fɛɾvˈɪɾt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tsuː ɛɾnˈiːdɾɪçt , ʊm tˈiːlɪəns hˈoːəs , rˈaɪnəs lˈeːbən foːrˈaʊszˌɛtsən tsuː kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən hɑːbə , ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə dˈɑːmə tsuː bərˈyːrən . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , ziː zˈaɪ ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ vˈaɪsən mˈaɾmɔɾfrˌaʊ , diː nˈaxt ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt miːɾ hɑːbə ɪn iːɾ jˈeːnə vˈaɪplɪçə fˈ??çt ɛɾrˈeːkt , diː ʊns mˈɛnɜn zoː hˈɪnraɪsənt vˌɪɾt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊfvˌalʊŋən ɪst , ɪn deːnən zɪç das ˈaɪɡnə ˈɪnərə fɛɾhˈɛltnɪs nɔx ˈɔøsɜt . 
ɛsɪst zoː zˈɛltən , das diː blˈoːsə lˈiːbə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡlˈaɪçtɛːtˌɪç diː ɡəʃlˈɛçtɜ nˈɛːɜ fɛɾbˈɪndət , das ʊns bɪs jˌɛtst diː rˈaʃərə , bəʃtˈɪmtərə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌ??də ; 
ˈeːbəndˌɛsveːɡən tˈuːt ɛs ʊns ˈɔøsɜst vˈoːl , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɛstʃtˌeːəndə ʊnt nˈɪçt dɛɾ bəvˈeːktə tˈaɪl zɪnt , vˌɛn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈʊft , ˌoːdɜ das ɡəvˈɪçt dɛɾ rˈaɪfə , diː rˈoːzən ˌoːdɜ diː frˈyçtə , diː viːɾ pflˈykən vɔlən , ʊns ɛntɡˌeːɡən bəvˈeːkt . 
tiːlˈiː hˌatə ɪm ɡˈeːən dan ʊnt vˈan ˌiːrə hˈant fˈɛstɜ aʊf diː mˈaɪnɪɡə ɡəlˈeːkt . 
ɪç : viː ɪst dˈiːɾ , tiːlˈiː , zˈɑːk , vɑːrˈʊm zoː ʃtˈɪlə ? 
tiːlˈiː : das ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçə , ɪst daɪn ˈaɪɡnɜ vˈɪlə , viː kɔntˈɛst duː das ˈaləs zoː ɛɾtsˈɛːlən , nˈuːɾ dˌiːzən hˈoːlən bˈaŋən tˈoːn ɛɾvˈɛːlən , dɛɾ viː d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln , tˈiːfən ɡˈaŋ ɪn dˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ɛɾtsˈɛːlʊŋ klˈaŋ . 
ɪm ˈanfˌaŋ fˈɔlkt ɪç dˈiːɾ , fɛɾlˈiːs diː hˈɛlə , diː ʃtˌɛɾŋeːtsˈiːɾtə nˈaxt , diː ˈɛɾnstə ʃvˈɛlə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜʃrˈaɪtənt , dɾˈaŋ ɪç fˈɔɾ , bɪs ɪç mɪç ɡˌants ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾlˈoːɾ . 
duː vɑːɾst zoː vˈaɪt , zoː tˈiːf hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ʊnt tiːlˈiː kˈɔntə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaŋən . 
ɪç ˈaɪltə rˈykvɛɾts , hˈœɾtə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , nˈuːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ nɔx tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ʃtˈɪl an dɛɾ hˈøːlə nˈiːdɜ 
ʊnt lˈiːptə dɪç nˈɪçt , dɛn duː kˌɑːmst nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç ʃˈaʊtə ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː dˈʊŋklən rˈɔømə , ˌaʊs vˈaldɛstˌiːfən kˌɑːmən tsˈaɾtə tɾˈɔømə 
ʊnt ʃpˈiːltən mɪt dɛs mˈɔndəs ɡˈaɪstɜbˌɪldɜn , ʊm mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈapʃˌiːt miːɾ tsuː mˈɪldɜn . 
nˈuːɾ aɪns fɔn ˈalən blˈiːp baɪ miːɾ tsuːrˈykˌə , diː vˈaɪsə mˈaɾmɔɾfrˌaʊ , ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə lˈiːs ɪç d??ç ʃˈatən ʊnt d??ç lˈɪçtɜ ʃpˈɛːən , ʊnt hˈɔftə fˈɛst , diː ˈaɾmə tsuː ɛɾzˈeːən ; 
ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , ɡlˈaʊpt ɪç , mˈuːs ziː ʃˈaʊən 
ʊnt kˈœnə miːɾ alˈaɪn iːɾ lˈaɪt fɛɾtɾˈaʊən . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪfən ˌiːrə vˈɔɾtə hˈɛftɪç , vˈoːl vɑːɾ ɪç ˈaɾmɜ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən dˈystɜn ɡˈaŋ , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɪç kˈɔntə tˈiːlɪən nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt hˌɛtə fˈast fɔm vˈɛtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , hˌɛtən miːɾ diː hˈytənfˌɛnstɜ nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanɡəbˌoːtən . 
tiːlˈiː : hˈiːɾ ˈoːbən hˈytənfˌɛnstɜ , zˈɑːk , viː ɪst dˈiːɾ ? 
hˈiːɾ ˈoːbən zɪnt jˈɑː kˈaɪnə hˈytən diː ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌaɪnəs ˈɪɾtuːms , dɛɾ zɪç nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn mˌaɪnə ɡədˈankənrˌaɪə fɛɾflˈɔxtən hˌatə , fɔlˈɛndətə mˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈɛːslɪçən ˈʊnvˌɪlən fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
vˈas dɛn zˈɔnst zˌɔls zaɪn , vˈas dˈɔɾtən lˈɔøçtət ? 
ziː : nˈuːn , ɛs vˌɪɾt vˈoːl aɪn ʃtˈɪləs lˈɪçt zaɪn , kˈɛnst duː dˌiːzə nˈɪçt ? 
ɪç : aɪn ʃtˈɪləs lˈɪçt ? 
das ɪst aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
tiːlˈiː : aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ? 
zˈɑːk , vˈas nˈɛnst duː zˈoː ? 
ɪç : aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ? 
nˈuːn , aɪn fˈalʃɜ ɡlˈaʊbə . 
tiːlˈiː : viː ʃpɾˈɪkst duː mˈan , viː hast duː dɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
diː vˈɔɾtə , fˈalʃ ʊnt ʃˈiːf , fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . 
voːhˈeːɾ zɪnt ziː ɡəkˈɔmən , hast duː ziː ˌaʊs dˌaɪnɜ fˈalʃən vˈɛlt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ? 
ɪç : ɪç mˈaɪnə , lˈiːbə tiːlˈiː , das diː lˈɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt das jˈeːdɜ fɛɾʃˈiːdnə ɡlˈaʊbə ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs fˈalʃ zˈaɪ . 
tiːlˈiː : fɔn ˈaləm dˌiːzəm vˈaɪs ɪç nˈɪçts . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ˈaləs . 
fɔn deːn ʃtˈɪlən lˈɪçtɜn ʃvˈaɪɡə , ɪç ˈeːrə ziː , ziː zɪnt miːɾ lˈiːp . 
zˈeːɾ zˈɛltən ɪsts , das zɪç ˌaɪnəs tsˈaɪkt ; 
ɛs ɡˈeːət dan 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɪçɜ ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs 
fˈɔɾ , ziː ʃˈɪmɜn 
viː vˈɪŋkə mˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪsts ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt vˈandəln fˈɛɾnə ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt 
viː kˈyːnərə miːnˈuːtən mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌɔøzeːbjˈoːn lˈiːbən ziː , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn ˈɔft mɪt ˈiːnən , ʊnt ziː tˈantsən frˈɔøntlɪç ʊm ˈiːn . 
vɪlst duː miːɾ mˌaɪnə tsˈaɾtən frˈɔøndə ʃtˈøːrən , zoː ɡˈiːp miːɾ ˈeːɾst , vˈas ziː miːɾ ʃtˈɪl ɡəvˈɛːrən . 
zoː vˈaɪt fyːɾ hˈɔøt , ɪç bɪn zoː mˈyːdə . 
ɪç bɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡənˈeːzən . 
ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn vˈiːdɜ d??ç vˈalt ʊnt flˈuːɾ , ʊnt ˈoːnə mˈyːə , ˈoːnə kˈampf mɪt deːm fˈoːrɪɡən . 
ˌaʊx maɪn kˈœɾpɜ ɪst zˈanftɜ ɡəʃtˈɪmt . 
ˈaləs ɪst ˈaɪnfˌaxɜ ɪn mˈiːɾ . 
ɪç kˌan lˈaŋə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , ˈoːnə jˈeːnə ˈɪnərə ˈaŋst , diː mɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜtɾˌaɪpt . 
ˈoː viː ɪst diː natˈuːɾ zoː ɡɾˈoːs , ʊnt viː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡɾˈøːsɜ ! 
viː kˌan ɛɾ ziː bˈɛndɪɡən ɪn zɪç ; 
viː kˌan ɛɾ vˈaɪt hɪnˈaʊs zˈeːən , ʊnt zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɪn zaɪn ˈaʊɡə fˈasən , ʊnt ɛs mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə rˈuːɪç ˈanfˌyːlən ʊnt bətɾˈaxtən . 
ɛsɪst miːɾ nˈuːn ˈaləs ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ , ˈaləs fɛɾʃtˈeːə ɪç ; 
ɛs hˈɛŋən miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊm jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt rˈaɪsən mɪç fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk . 
zˈɔnst mˈʊstə ɪç ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnə dˈystərə vˈɔlkə fɔn rˌɛflɛksjˈoːnən d??çbɾˈɛçən , ʊm tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛsɪst , als zˈaɪ nɑːx dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt maɪn bədˈyɾfnɪs klˈaɪnɜ ʊnt maɪn bəɡˈeːrən hˈɛftɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ɪst nˈuːn ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə hˈaɪlɪɡə ʃtˈʊndən mɪt iːm ʊnt tˈiːlɪən tsˈuː . 
aɪns nˈuːɾ kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt lˈøːzən ; 
vˈeːɾ vɑːɾ ziː , diː mɪt deːm knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm am ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə ʃtˈant ? 
diː vˈɔɾtə tˈiːlɪəns bəʃˈɛmtən mɪç . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ɪç vɔltə tˈiːlɪən ˌiːrə ɡˈœtɜ rˈaʊbən , ʊnt ziː blˈiːp miːɾ frˈɔøntlɪç . 
ɪç zˈɑː ɪn mɪç tsuːrˈyk ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ , dɑː blˈiːp ɛs kˈalt ʊnt lˈeːɾ . 
kˈaɪn bˈɪlt ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn lˈeːbən . 
ˈoː , vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
vˌɛn ɪç tˈiːlɪən ʊnt mɪt iːɾ deːn ʃˈøːnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt ˌiːrən ʃtˈɪlən lˈɪçtɜn ɛɾhˈaltən kˈœntə ! 
viː ˈeːrə ɪç nˈuːn dˌiːzə ʃtˈɪlən lˈɪçtɜ zɪnt ziː tˈiːlɪən , vˈas ziː miːɾ ɪst ? 
zˌɔltə mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪfɜzˌuːxt bəvˈeːɡən , an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː tɾˈeːtən , mˌaɪnə ʃtˈɛlə mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾtˈaʊʃən ? 
viː viː kˌan diː vˈɪldə fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə ɪn miːɾ tsʊm ʃtˈɪlən lˈɪçtə vˌɛɾdən ? 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn mˈiːɾ . 
tiːlˈiː ɡˈɪŋ rˈuːɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt zˈaŋ : ʃpɾˈɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈaɪmlɪçə vˈɛlt , diː zɪç zoː ɡˈɛɾnə tsuː miːɾ ɡəzˈɛlt . 
vˌɛn das ˈɑːbəndɾˌoːt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , kˈaɪnə frˈɔødɪɡə fˈaɾbə mˈeːɾ ʃpɾˈɪçt 
ʊnt diː kɾˈɛntsə ʃtˈɪlɔøçtəndɜ fˈʊŋkən 
diː nˈaxt ʊm diː ʃˈatɪçtə ʃtˈɪɾnə flˈɪçt : 
vˈeːət dɛɾ ʃtˈɛɾnə 
hˈaɪlɪɡɜ zˈɪn lˈaɪs d??ç diː fˈɛɾnə 
bɪs tsuː miːɾ hˈɪn . 
vˌɛn dɛs mˈɔndəs ʃtˈɪl lˈɪndɛɾndə tɾˈɛːnən lˈøːzən dɛɾ nˈɛçtə fɛɾbˈɔɾɡənəs vˈeː , dan vˈeːət frˈiːdə . 
ɪn ɡˈɔldənən kˈɛːnən ʃˈɪfən diː ɡˈaɪstɜ ɪm hˈɪmlɪʃən zˈeː . 
ɡlˈɛntsəndɜ lˈiːdɜ klˈɪŋəndɜ lˈaʊf rˈɪŋəlt zɪç nˈiːdɜ , vˈalət hɪnˈaʊf . 
vˌɛn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt hˈaɪlɪɡəs ɡɾˈaʊən bˈaŋ d??ç diː dˈʊŋklən vˈɛldɜ hˈɪnʃlaɪçt 
ʊnt diː bˈyʃə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈaʊən , ˈaləs zɪç fˈiːnstɜ tˈiːfzˌɪnɪç bətsˈɔøkt : 
vˈandəlt ɪm dˈʊnkəln frˈɔøntlɪçəs ʃpˈiːl , ʃtˈɪl lˈɪçtɜ fˈʊŋkəln ʃˈɪmɛɾndəs tsˈiːl . 
ˈaləs ɪst frˈɔøntlɪç vˈoːlvˌɔlənt fɛɾbˈʊndən , bˈiːtət zɪç tɾˈœstənt ʊnt tɾˈaʊrənt diː hˈant , zɪnt d??ç diː nˈɛçtə diː lˈɪçtɜ ɡəvˈʊndən , ˈaləs ɪst ˈeːvɪç ɪm ˈɪnɜn fɛɾvˈant . 
ʃpɾˈɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈaɪmlɪçə vˈɛlt , diː zɪç zoː ɡˈɛɾnə tsuː miːɾ ɡəzˈɛlt . 
zoː zˈaŋ tiːlˈiː d??ç diː bˈyʃə , als bˈeːtə ziː . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɛmpəl dɛɾ nˈaxt fˈaɪɜtə ˌyːbɜ iːɾ , ʊnt ˌiːrə tˈøːnə , diː ɪn diː dˈʊnkəln bˈyʃə klˈaŋən , ʃˈiːnən ziː mɪt ɡˈɔldnən , zˈɪŋəndən blˈyːtən tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt vˈaɪntə fˈast , das ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs hˈɛlən frˈɔøntlɪçən bˈɪldəs zoː tɾˈyːp ʊnt fɛɾʃˈoːbən dˈaʃteːə . 
hˈiːɾ vˈɛndətə zɪç tiːlˈiː tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
diːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl , duː mˈɑːkst deːn vˈalt nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˌoːn ɪn diːɾ zˈɛlpst reːɡˈiːɾt ; 
zoː vɪl ɪç dɪç deːn ˈandɜn vˈeːk ɡəlˈaɪtən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈɛlə vˈiːzə fˈyːɾt , vˌoː lˈɪçt ʊnt ʃˈatən nˈɪçt zoː bˈaŋə ʃtɾˈaɪtən 
ʊnt zɪç dɛɾ pfˈɑːt ɪn hˈɛlən ɡlˈants fɛɾlˈiːɾt . 
d??ç jˈeːnə flˈuːɾ , ɪn zˈanftən ɡɾˈyːnən vˈoːɡən , vˌɪɾt ziː fɔn lˈaɪzəm vˈeːən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
tiːlˈiː tɾˈɑːt mɪt miːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf diː ɡlˈɛntsəndə vˈiːzə hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
ɪst dɛs lˈeːbəns bˈant mɪt ʃmˈɛɾts ɡəlˈøːzət , lˈiːkt dɛɾ kˈœɾpɜ ˈoːnə blˈɪk , ˈoːn lˈeːbən , frˈɛmdə lˈiːbə vˈaɪnt , ʊnt ɛɾ ɡənˈeːzət . 
zˌaɪnə lˈiːbə mˈuːs tsʊm hˈɪməl ʃvˈeːbən , fɔn deːm tɾˈɛːɡən lˈaɪbə kˈɔøʃ ɛntblˈøːsət , kˌan tsuː ɡˈɔt dɛɾ ˈɛŋəl ziː ɛɾhˈeːbən . 
ʊnt ɛɾ hˈɛlt ziː mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmfˌasət , ʃveːbˈeːt hˈøːɜ , bɪs das ɡɾˈɑːp ɛɾblˈasət . 
ɪst ɛɾ dˈ??ks fɛɾɡˈɛŋlɪçə ɡədɾˈʊŋən , kˈeːɾt diː zˈeːlə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈoː , zoː ɪst deːm tˈoːt ɡənˈuːk ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtsət rˈykvɛɾts ɪn diː tsˈaɪt . 
ʊm diː zˈeːlə blaɪbˈeːt vˈɔn ɡəʃlˈʊŋən , ˈaləs ɡˈiːpt zɪç iːɾ , diː ˈaləs bˈɔøt , vˌɪɾt tsʊm ˈɛvɡən ɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən , kˌan dɛs vˈɛksəls ˈɛndə nˈiː ɛɾlˈaŋən . 
zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als ɪç aʊf diː vˈiːzə tɾˈɑːt ʊnt tiːlˈiː nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ɛs vɑːɾ , als ʃtˈyɾtsə ˈaləs lˈɪçt aʊf ziː hɛrˈap , ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ˌoːdɜ tsuː ɛɾʃˈafən , ˌoːdɜ ziː ɛɾʃˈafə ˈaləs lˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ , als ɛntʃtˈeːə ziː ˌaʊs deːn vˈɛlən dɛɾ ɡɾˈashalmən ʊnt blˈʊmən , ˌyːbɜ diː ziː ʃvˈeːbənt hˈɪŋɪŋ , viː vˈeːnʊs ˌaʊs deːm ʃˈaʊmə dɛs mˈeːrəs . 
ɪç : viː dˌiːzə ʃtˈɪlə flˈɛçə zˈɑː dɛɾ zˈeː 
ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɾtən ˈaʊs ; 
ˌoːtiːlˈiː , dˈɔɾt , vˌoː diː bˈyʃə zɪç fɛɾˈɛŋən , ʃtˈant das vˈaɪsə bˈɪlt , ˈoː ɡˈɔt tiːlˈiː : 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ɪç : dˈɔɾt ʃtˈeːt diː frˈaʊ . 
tiːlˈiː : vˌoː ? 
lˈɑːs ʊns tsuː iːɾ hˈɪn ; 
dɑː ʃtˈeːt ziː , jˈɑː ɪç zˈeːə ziː , diː ˈaɾmə ! 
ɪç vɑːɾ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəvˈ??tsəlt , diː vˈaɪsə mˈaɾmɔɾfrˌaʊ ʃtˈant am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə , ʊnt hˌatə deːn knˈɑːbən ɪm ˈaɾm . 
tiːlˈiː zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , rˈiːf mɪç dan ʊnt vˈan ʊnt rˈytəltə mɪç lˈaɪzə , ɪç vɑːɾ zˈɪnloːs nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
tiːlˈiː : viː ɪst dˈiːɾ , ʃpɾˈɪç , duː mˈaxst miːɾ bˈaŋə , lˈiːpst duː das vˈaɪsə frˈaʊənbˌɪlt nˌɪçt mˈeːɾ ? 
hast duː iːm vˌeːɡeːtˈɑːn , das duː ɛs fˈyɾçtəst ? 
miːɾ vɑːɾ ɛs lˈiːp , das ziː zɪç fˌɔɾ ʊns ʃtˈɛltə . 
ɪç : zˈɑːst duː ziː dˈɛn ? 
tiːlˈiː : ɡəvˈiːs , bɪs ziː fɛɾʃvˈant . 
dɔx kˈɔmə , vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan , kˈɔm ʃnˈɛl , lˈɑːs ʊns nɑːx hˈaʊs tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪlən , 
mɪt diːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt alˈaɪn tsuː vˌaɪlən . 
das ʃtˈɪlə lˈɪçt zˈɑːən viːɾ ʃnˈɛl d??ç deːn vˈalt hˈɪnfliːən , ʊnt tɾˈɛntən ʊns an dɛɾ tˈyːrə . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk 
duː hast mɪç mɪt deːm frˈɔøntlɪçən bɾˈiːfə rˈɛçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈiː zoː rˈaɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˌʊntɜ tsvˈaɪ frˈɔødən zˌɔl ɪç vˈɛːlən ɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən bɪn an frˈɔødən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnt . 
vˌɛn duː vˈystəst , vˈas aʊf dɛɾ ˈandɜn vˈɑːkʃɑːlə lˈiːkt , ʊnt das ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas dɪç ʃˈiːɾ ˈaʊfvˌiːɡən kˈœntə . 
ɪç zˌɔl aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn tsuː mˌaɪnɜ ˌoːtiːlˈiː , ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm klˈaɪnən ˈɔøzeːbˌɪoː . 
ˌaʊx ɡˈɔdviː ɪst dˈɔɾt , ʊnt ɪç hˌɛtə iːn ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst nˈɛnən dˈyɾfən . 
aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈiːkt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat mɪt ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən , ʃˈaʊʃpiːlən , bˈɛlən , nˈɔøən mˈoːdən , ʊnt duː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , dɪç hˌɛtə ɪç vˈoːl ˌaʊx tsuːˈeːɾst nˈɛnən kˈœnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ zɪnt nɑːx bˈeː. aʊf deːn lˈanttˌɑːk ɡərˈaɪst , ʊnt ɪç vˈaɾtə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈantvɔɾt , ˌɔp ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən dˈaɾf . 
ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , das maɪn bɾˈuːdɜ mɪt nɑːx bˈeː. ɪst , ɛɾ vˈyɾdə zˈɔnst mɪç zˈɪçɜ nɑːx rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn ˌoːdɜ tsuː diːɾ bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən . 
nɑːx rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn bɾˈɪŋə ɪç iːn nˈɪçt ɡˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə ˌoːtiːlˈiː mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə kvˈɛlt , ʊnt baɪ dˈiːɾ , zˈiː , dɑː mˈœçtə ɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç bɾɪlˈiːrən ; 
maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsʊm çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt , vˈeːɾ mɪç bəɡlˈaɪtən vˌɪɾt . 
kˈœntəst duː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʃˈɪkən ? 
ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊpt . 
ɪç frˈɔøə mɪç rˈɛçt zˈeːɾ aʊf dˈɪç ; 
viːɾ vɔlən dan diː kˈɪndɪʃə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛkən , diː viːɾ tsuːzˈamən ɪm klˈɔstɜ fɛɾlˈeːptən . 
ˌɔp dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fyːɾ dɪç nɔx rˈaɪtsənt zaɪn kˈœnən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn duː hast mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən , bˈʊntən lˈeːbən das ˈaləs fɛɾtˈaʊʃt ; 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç kˌan nˈɪmɜ das tsˈaɾtə lˈeːbən fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːm viːɾ zoː fɛɾʃvˈɪstɜt nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən ; 
diː ɡɾˈoːsə , ʃtˈɪlə lˈaʊbə , am ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋə dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns , ɪst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
viː diː mˈyːlən klˈaptən , diː bˈɔømə rˈaʊʃtən , ʊnt zɪç ˈʊntən ˈaləs ɪn deːn dˈʊŋklən vˈɛlən ˌaɪnəs lˈeːbəndən ɡɾˈyːnən mˈeːrəs bəvˈeːktə . 
ˈɪmɜ ʃtˈeːt miːɾ nɔx aɪn ˈɑːbənt ɪm zˈɪn : dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ vɑːrən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɪm klˈɔstɜ . 
nɑːx tˈɪʃə mˈʊstən viːɾ bˈaɪdə das ˈɑːvɛ zˈɪŋən , ʊm deːn frˈɛmdən ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʊns zoː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən , das ʊns ɛɾlˈaʊpt vˌ??də , ˌaɪnə bˈɪtə tsuː tˈuːn ; 
viːɾ bəzˈanən ʊns lˈaŋə , dɑːmˈɪt viːɾ diː rˈɛçtə tˈuːn mˈœçtən , ʊnt ʃtˈandən bˈaɪdə am fˈɛnstɜ , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ʊnt ɡˌants dˈʊnkəl dɾˈaʊs , dɑː ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ zoː ʃˈøːn , diː klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən rˈaʊʃtən zoː frˈɔøntlɪç , das duː ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːtst , ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
als viːɾ ˈʊntən d??ç diː dˈʊŋklən ɡˈɛŋə ɡˈɪŋən , dɑː vˌ??də ʊns zˈeːɾ vˈoːl ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn diː lˈaʊbə ʊnt zˈɑːən ɪn das ɡlˈɛntsəndə tˈɑːl hɪnˈap . 
nˈaxhɜ mˈɛɾktən viːɾ , das dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ nɔx vˈaxtə , viːɾ klˈɔpftən an zaɪn fˈɛnstɜçən , dɑː kˌɑːm ɛɾ dan hɛrˈaʊs , zˈɛtstə zɪç tsuː ʊns ɪn diː lˈaʊbə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , viː ɛɾ zɪç als klˈaɪnɜ knˈɑːbə baɪ zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ɛɾˈɪnərə , das hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə zɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ jˈʊŋɜ pɾˈɪnts ɪn ˌaɪnə nˈɔnə fɛɾlˈiːpt ʊnt ziː nˈaxhɜ ɛntfˈyːɾt hɑːbə . 
viː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən viːɾ nɔx lˈaŋə fɔn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt vˈɛːltən ʊns jˈeːdə ˌaɪnən rˈɪtɜ , ʊnt ʃˈuːfən an ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən , diː viːɾ tˈaɪls an deːn frˈɔøndən ˈʊnsrɜ ˈɛltɜn , tˈaɪls an ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpˈiːlən bəmˈɛɾkt hˌatən , tsʊm hˈɛldənkarˌaktɜ ˈʊm . 
ɪç vɔltə ˌaɪnən lˈʊstɪɡən , ˈɔfənhɜtsˌɪɡən rˈɪtɜ mɪt bɾˈaʊnən lˈɔkən ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalə tsuː bəzˈiːɡən , nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːblɪŋsfˌaɾbə hˈɪməlblˌaʊ mˈʊstə ɛɾ tɾˈɑːɡən , ˌaʊx tˈantsən , zˈɪŋən , ʊnt nˈuːn , ˌaʊx zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç zaɪn kˈɔntə ɛɾ . 
daɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːl pɾˈeːtsiːˌøːzɜ ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜ . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn deːn tsˈuːk ɪns hˈaɪlɪɡə lˈant fɔlbɾˈaxt , duː vɔltəst iːn tsʊm lˈoːnə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən mɪt dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡə frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪkən , ʊnt iːn diː rˈɛtzəl ʊnt ʃˈɑrɑːdən dˌaɪnəs vˈɪtsəs ˈaʊflˌøːzən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ , ɛɾfˈɑːɾnɜ mˈan , fˈɔl vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈɪldɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
zaɪn ˈaʊɡə mˈʊstə ʃvˈaɾts zaɪn , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən zˈyːsən blˈɪk vɔltəst duː iːm fɛɾtsˈaɪən . 
tɾˈɔøə ʊnt ˈaxtʊŋ vɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə bˈant . 
zaɪn ɡəvˈant vɑːɾ ɡɾˈaʊ , bɾˈaʊn ˌoːdɜ ʃvˈaɾts . 
pˈɛɾlən dˈ??ftə ɛɾ tɾˈɑːɡən , ʊnt diː fˈaɪnstən kˈantən tsuːɾ hˈalskɾaʊzə , ˌɑːbɜ ˈaləs ˈɛçt ʊnt ˈaɪnfˌax ; 
ˌaʊx zˌɔltə ɛɾ diː tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən , ʊnt duː vɔltəst iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɛɾ lˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbə zˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː tsˈaɪt , diː tsuːkˈʊnft mˈystə zaɪn fˈoːɾʃpˌiːl zaɪn , ɛɾ zˌɔltə ziː tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ dˈɑːmən zˈɪŋən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡətˈantst , diː ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəkˈyst , ˌʊntɜ dˌeːrən fˈɛnstɜn ɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən diː zˈyːsəstə lˈaŋeːvˌaɪlə ɛmpfˈʊndən hˌatə , ʊnt am ˈɛndə zˌɔltə ɛɾ dɪç kˈysən , ˌaɪnən ˈɛɾnstən kˈuːs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːt fɔn dˈiːɾ , ɪn deːm zɪç ˈaləs , zˌaɪnə bˈʊntə vˈɛlt ʊnt zaɪn vˈɪldɜ , ʃtɾˈeːbəndɜ zˈɪn , rˈuːɪç ɡəlˈœst hˌatə . 
vˌɛn das ɡlˈœkçən tsuːɾ mˈɛtə lˈɔøtətə , ʊnt viːɾ tɾˈaʊlɪç viː tsvˈaɪ fɛɾvˈynʃtə pɾˈɪntsɛsˌɪnən diː lˈaŋən ɡˈɛŋə an deːn fˈiːlən ˈaltən bˈɪldɜn hɪnˈab ɪns kˈoːɾ ʃlˈɪçən , mˈaxtən viːɾ baɪ ˌaɪnəm fɔn deːn bˈɪldɜn ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən tsˈuː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈaɾtɜɡˌɛʃɪçtə , ʊnt mˈʊstən dˈɛsveːɡən 
ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdəns hˈalbɜ ʃtˈeːənt ˈɛsən . 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls diː ˈɛltəstən , ʊnt frˈɔøtən ˈʊns , vˌɛn ɛs ɪn das kˈoːɾ ɡˈɪŋ , ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː fˈiːlən frˈøːlɪçən klˈaɪnən mˈɛːdçən , diː ʊm ʊns hˈeːɾ vˈaltən , ˌyːbɜ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən nˈɔnən , diː diː kˈœpfə tsuː ˌiːrən tˈyːrən hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktən , ˌoːdɜ viː ɡəʃpˈeːnstɜ ʊm diː ˈɛkən hɛrˈʊmʃvˌeːptən . 
viːɾ kˈɔntən deːn ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəzˈaŋ fɔn deːn fˈiːlən mˈɛːdçənʃtˈɪmən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈaɪdən , dɾˈeːtən an deːm rˈoːzənkɾˌantsə ʊnt ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈɔfənhɜtsˌɪç : » ˈax ! 
vˌɛn dɔx ˌʊnzrə rˈɪtɜ mˈɪtzˌɛŋən . 
« viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ ˈaɪnɪç , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl hˌɑːbən viːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡəʃmˈɔlt ; 
ɛs vɑːɾ , als daɪn bɾˈuːdɜ dˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː deːn ˈɑːbənt nˈiː , diː nˈɔnən hˈʊʃtən viː ɡˈaɪstɜ ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt kˈaɪnə vɔltə iːn fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn ˈanɡəzˌeːən ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ʃˈɛɾtstə mɪt ˈalən . 
duː vˌ??dəst ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt vˈaɪntəst , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt diː ʃvˈɛstɜ rˌoːzalˈiː ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊslˌaxtə . 
ziː vˈandɜtə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt mɪt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːm lˈɔskɔmən . 
diː ˈaɾmə vɑːɾ dˌaɪnɜ tɾˈɛːnən vˈoːl vˈɛɾt , ziː ɪst nˈuːn tˈoːt . 
vˌɛn ɪç ʃpɾˈøːdə , dˈʊmtsiːrˌɪɡə mˈɛːdçən zˈeːə , zoː vˈynʃə ɪç ziː ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪns klˈɔstɜ , dɑːmˈɪt ziː fˈyːlən lˈɛɾnən , vˈas diː ˈaɾmə rˌoːzalˈiː fˈyːltə . 
zˈaɪtdəm ɪç ɡˈɔdviː kˈɛnə , fˈyːlə ɪç , das ɪç diː mˈɛnɜ lˈiːbə , ʊnt das nˈuːɾ zˈeːɾ ˈeːlɛndə vˈaɪbɜ ziː nˈɪçt lˈiːbən kˈœnən . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx zˈeːɾ , fˈiːlə ɡəʃˈaɪtə ʊnt ʃˈøːnə mˈɛnɜ baɪ diːɾ tsuː zˈeːən . 
ɛsɪst zoː tˈoːtənstˌɪl hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə , zaɪt dɛɾ fˈɑːtɜ , jˈɔst ʊnt ɡˈɔdviː fˈɔɾt zɪnt , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊə , ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɪnkəlçən hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
das flˈɛkçən fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , das ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌyːbɜzˈeːə , hɑːbə ɪç fˈast ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ hˈɪməl alˈaɪn ɪst ɛs , dɛɾ mɪç ˌʊntɜhˈɛlt , diː vˈɔlkən mɪt ˌiːrən tˈaʊzəntfˌaltɪɡən ɡəʃtˈaltən zɪnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈɛktyːrə ; 
bˈalt zˈuːxə ɪç ˈʊmrˌɪsə fɔn ɡəzˈɪçtɜn , bˈalt ʃlˈœsɜ , bˈalt kˈɛmpfəndə dɾˈaxən ʊnt ʃlˈaŋən ɪn ˈiːnən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst ˈɪmɜ lˈaɪzə tsɛɾrˈɪnən , vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ˈɑːɾtən aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs dˈɪçtən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈɔf ; 
dɔx lˈaŋə dˈaʊɜt ɛs nˈiː , zoː ʃtˈeːt ɡˈɔdviː mˈɪtən dɾˈɪnə . 
ˈɔft zˈeːə ɪç iːn ɪn ˈalən ˈɛkən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɪtsə ɪç ɪn deːm ˈaɾmʃtuːl aʊf zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtˈuːbə ; 
ˈaləs , vˈas fɔn iːm ˈyːbɾɪç ɪst , hɑːbə ɪç d??çzˈuːxt , ʊnt aɪn ʃtˈykçən papˈiːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈeːdɜ pɾoːbˈiːɾtə , mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnən ʃrˈiːp , lˈiːkt ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən blˈɛtçən mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , an deːm ɛɾ vˈɛɡɪŋ , ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɪç blˈaɪbən zˌɔltə ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə an diː kˈɔmoːdə , ɪn dɛɾ mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈiːbən mˈʊtɜ ˌiːrə klˈaɪdɜ lˈiːɡən , nˈɑːm ziː hɛrˈaʊs ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnən kˈantən ʊnt ʃvˈaɾtsən pˌɑladˈiːnə , lˈɑːs ɪn deːm kalˈɛndɜ , ɪn deːn ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , vˈan ɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə mɪç dan an iːɾ kˈynstlɪçəs ʃpˈɪnrɑːt , das maɪn fˈɑːtɜ iːɾ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃˈɛŋktə , ʊnt ʃpˈan , ɪndˈeːm ɪç hˈɛftɪç vˈaɪntə , ʊm ɡˈɔdviː ʊnt diː mˈʊtɜ . 
ɛsɪst zoː alˈaɪn , ɛs hˈaltə ˈaləs vˈiːdɜ , ɪç klˈɛtərə an jˈeːdəm ʃrˈaŋkə ɪn diː hˈøːə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɛɾɡəsˈeːnəs ˈoːbən lˈiːɡə , das mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈœntə . 
diː ˈaltə mˈaɾɡarˌeːtə hat ˈalə ˌiːrə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtçən viːdɜhˈɔlt , diː lˈeːɡəndə ʊnt hˈʊndɜt kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən hɑːbə ɪç dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt mˈœçtə fˈast , das miːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃlˈɔstsvɛɾk ɛɾʃˈiːnə , ʊnt miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ʃrˈaɪn fˈɔl dɛɾ zˈɛltzɑːmstən zˈaxən ɛntdˈɛktə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , fˈast ˈalə mˌaɪnə ɡɾˈoːs ʊnt ˈ??ɡɾoːshɜn vɑːrən fˈiːl tsuː tɾˈɔkənə lˈɔøtə , als das zoː aɪn poːˈeːtɪʃəs mˈɛnlaɪn baɪ ˌiːnən hˌɛtə zˈɛshaft vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛsɪst miːɾ viː ˌaɪnəm ˌɪndiːˈɑːnɜ , an deːm ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk mɪt ˈalən ˌiːrən blˈɪtsəndən tˈøːnən foːrˈyːbɜrˌaʊʃtə , diː ɡˈœtlɪçən flˈamən ʃlˈɪŋən zɪç ʊm zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈɪn , ʊnt ɛɾ kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ rˈuːən , vˌaɪl ɛɾ diː ɡlˈɛntsəndən tˈøːnə fɛɾmˈɪst , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊfʃlˌɔsən , deːn ɛɾ nˈɪmɜ viːdɜzˈiːt . 
ɡˈɔdviː ɪst nˈuːn fˈɔɾt , ɪç fˈɪndə iːn nˈɪɾɡɛnts , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə ɪn miːɾ ɛnttsˈyndət , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsfˌylən kˌan , ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx dˈɪŋən , diː ɪç nˈiː kˈantə . 
ɪç lˈiːbə ɡˈɔdviː nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst fˈiːl vˈaɪtɜ als ɪç ɪn ˈaləm lˈeːbən . 
fˈiːləs , vˈas iːn ɡˈantsə ʃtˈʊndən bəʃˈɛftɪçt , fˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪmʊŋ kˌan d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən mˈɪstoːn , d??ç ˌaɪnə aʊf ˈandɾə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪɾkəndə vˈɛndʊŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən , ʊnt ˈɔft ɛɾɡɾˈaɪft iːn vˈiːdɜ diː ɡɾˈœstə hˈaɪtɜkˌaɪt baɪ dˈɪŋən , diː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈyːrən . 
ɪç ʃˈaɪnə miːɾ fˈiːl tsuː ˈaɾm fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈiːpt zɪç vˈeːnɪç , ʊnt ˈɔft hat ɛɾ miːɾ ɡəklˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ zɪç fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən ˈandɾə mˈɛnʃən , diː ɛɾ kˈɛnə . 
ʊnt nˈuːn zˈiː das fɛɾhˈɛltnɪs : fyːɾ mɪç vɑːrən diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstən , hˈœkstən , diː ɪç jeː ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
ɛɾ zˈɛlpst , ʊm deːn ɛɾ zɪç zoː vˈeːnɪç bəkˈymɜt , vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡəs dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən . 
vˌɛn ɛɾ ʃˈɛɾtsənt ʃpɾˈɑːx , mˈʊstə ɛɾ miːɾ ˈɔft fˈiːləs ɛɾklˈɛːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnst ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˈɔft ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt dɔx hˈœɾtə ɪç iːm dan ɡˈɛɾnə tsˈuː , ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən muːzˈiːk dɑːbˈaɪ , vˌoː ɪç deːn tˈɛkst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , ˌoːdɜ zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən , diː iːm ˈɔft ˈaptɾˌynɪç mɪt fˈiːlən dˈɪŋən ʊmhˈɛɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən . 
ɛɾ fɛɾbˈant ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə dˈeːliːkˌɑtɛsə mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈiː hat ɛɾ miːɾ fɔn lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə , viː ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , zoː tsɛɾfˈɛlt miːɾ dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡɾˈʊpən , ˌʊntɜ deːnən ˈaɪntsˌɛlnə miːɾ bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən . 
ɪç zˈɑːs ˈaɪnʃtˌeːns ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɪtɜlˌaʊbə mɪt iːm ˈɑːbənts ɪm ɡˈaɾtən , ɪç zˈɑː ɪns tˈɑːl hɪnˈap , ʊnt ɛɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈatən dɛɾ ɡˈɪtɜlˌaʊbə fˈiːl ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
vˌɛn ɪç iːn ˈanzˌɑː , zoː vɑːɾ miːɾ ɛs , als vˈɛːrə ɛɾ ɡəfˈaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ ɡəfˈaŋən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf mˌaɪnə knˈiː , ʊnt bˈalt ˌaʊx zˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ . 
das ɪç zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ʃlˈɑːfən « , ʊnt deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm lˈeːktə , ʊnt das ɛɾ zˈɑːɡtə : » viːɾ fˈaŋən an ɡˌants ʃtˈʊm tsuː vˌɛɾdən « , ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈeːɾ ʃtˈɪl tsuːrˈyk , ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn : » frˈɔølaɪn ! 
vˈyɾdən ziː ˌaʊx ˌaɪnəm ˈandɜn ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən , zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrə knˈiː tsuː ʃtˈytsən , ˌoːdɜ vɔlən ziː miːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːl , ʊnt vɑːrˈʊm tˈɑːt ɪç ɛs ? 
« 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt dˌiːzə frˈɑːɡən ʃtˈeːən bˈaɪdə ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt nˈakt ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən ; 
dˌiːzə frˈɑːɡən , an diː zɪç ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn ʃˈøːnən rˈɛtzəln ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋən hˌɛtə knˈypfən lˈasən . 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ʃnˈɪt ɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ɪn diː ˈaɪçə , ɛɾ ɡˈɪŋ dan aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊm ˌaɪnɪɡəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt mˈʊstə zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən zˈɛtsən , ɛs kˈɔstətə miːɾ fˈiːlə mˈyːə , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ tsvˈaɪmɑːl diː hˈant dɑːbˈaɪ fɛɾlˈɛtst . 
als ɪç ɡˈɛstɜn hˈɪnkɑːm , ʊm mɪç nɑːx deːn ʃtˈʊndən ˈʊmtsuːzˌeːən , diː hˈiːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən vɑːrən , als ɛɾ nɔx dɑː vɑːɾ , zˈɑː ɪç das vˈɔɾt frˈɔøndə ˌʊntɜ diː nˈɑːmən ɡəʃnˈɪtən . 
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çdɾˌaŋ mɪç , als ɪç dˌiːzə hɪntsˈuːzˌɛtsʊŋ lˈɑːs . 
hˌatə ɪç mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət als frˈɔøndʃaft , ʊnt bɪn ɪç vˈɛɾt , das ɛɾ miːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbə ? 
ˈax ! 
ɪç tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən vˈaɪntə , als hɑːbə ɛɾ miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt ˈɪtst zˈeːə ɪç das vˈɔɾt ʃˌoːn zoː ɡˈɛɾnə , das ɪç ɛs ˌʊntɜʃtɾˈɪçən hɑːbə . 
dˌiːzən mˈan nˈuːn zˌɔl ɪç zˈeːən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt , baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt . 
fˈyːlst duː vˈoːl , viː ʃvˈeːɾ diːs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɪst ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt zˈeːə , dɑː ɛɾ miːɾ nˈiː mˈeːɾ als frˈɔøndʃaft ɡˈeːbən kˌan , ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nɔx zoː fˈoːɾlˌaʊt zɪnt . 
ˈoː , vˌɛn duː dɔx dɑː vˈɛːɾst , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt mɪç tsuː diːɾ fˈɔɾtɾaɪsən kˈœntəst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , vˌɛn duː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndəst , ɪç kˈœntə ɡˈɔdviː fɛɾɡˈɛsən . 
vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç lˈeːzə , vˈas ɪç zˈɔnst ʃrˈiːp das vɑːɾ ˈaləs zoː lˈaɪçt ʊnt zoː dˈɔøtlɪç , viː ɪç ɛs dˈaxtə , ʊnt ˈɪtst kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃrˈaɪbən , vˈas ɪç dˈɛŋkə , diː vˈɔɾtə fˈeːlən , ʊnt dɔx fˈɪndə ɪç fˈiːlə vˈɔɾtə ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə , diː miːɾ frˈɛmt fˈoːɾkˌɔmən , diː ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt hɑːbə als fɔn ɡˈɔdviː . 
ˌaʊx dˈɛŋkə ɪç fˈiːləs , vˈas ɪç zˈɔnst nˈɪçt dˈaxtə ʊnt vˈiːdɜ fɔn iːm ɪst . 
dˈɔx , vˈas nˈytst das ˈaləs . 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx fɔn ˈiːm , ʊnt fˈiːltsuːfˌiːl . 
vˌɛn duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈɛlçɜ fɔn dˌaɪnən bɾˈyːdɜn mɪç ˈaphˌoːlən zˌɔl , ˌɔp ɛs dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊndˌɔøtlɪçə , ˈʊnɡətsvˌʊŋənə , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɛɾnstaftə , tsˈiːɾlɪçə ˌoːdɜ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈɔknə , ʃpˈashaftə ɪst . 
jˈeːdɜ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dɾˈaɪ hˈɛrən ɛɾfˈɔɾdɜt aɪn ˈaɪɡnəs bənˈeːmən , baɪ jˈeːdəm mˈystə ɪç ˈandɜs ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən . 
deːm ˈeːɾstən mˈuːs man tsuː tɾˈaʊən ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊən ɡˈeːbən , zˌaɪnə ʃvˈɛçə nˈɪçt tsˈaɪɡən ʊnt iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə dˈʊldət kˈaɪnə ʃˈaxtəl ɪm vˈɑːɡən , ɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜt lˈaʊtɜ ˈeːleːɡˌants , ʊnt man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː man iːn ˈaɪɡəntlɪç ˈanzˌeːən zˌɔl , vˌaɪl man nɔx kˈaɪnə ˈɛŋlɪʃən patˈɛntblɪkə hat . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈɛntlɪç fˈɔɾdɜt dˈʊldʊŋ fyːɾ tˈɑbɑːk , vˈiːdɜʃpɾˌʊx , bˌiːzareːrˈiː ʊnt ʃpˈɑːs . 
dɑːrˈʊm tsˈaɪɡə miːɾ mˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst foːɾhˈeːɾ ˈan , dɑːmˈɪt ɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt fˈalən lˈasə . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː ʊnt das ˈiːrɪɡə ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ diː frˈøːlɪçstə nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪlt , diː ɪç zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən ɛɾvˈaɾtətə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ frantsˈɛskoː lˈeːpt ʊnt ɪst ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
mˌaɪnə nˈaxfrɑːɡən zɪnt ɡˌants ɔørˈoːpɑː d??çlˈaʊfən , fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ hɑːbə ɪç zˈɛlpst ˈalə ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə dˈ??çrˌaɪst , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm tsuː fˈɪndən . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç aʊf diː frˈɔødə fɛɾtsˈɪçt tˈuːn , iːn jeː vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʃˌoːn lˈœʃtə diː tsˈaɪt zaɪn bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ miːɾ plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəfˈʊndən ɪst . 
diː vˈeːnɪɡən blˈɪkə , diː ɛɾ ziː ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl tˈuːn lˈiːs , vɪl ɪç ˈiːnən , zˈoːviːl als mˈøːklɪç , ɛɾlˈɔøtɜn . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɛstsɜrˌytʊŋ , diː mɪç zoː zˈeːɾ ʃmˈɛɾtst , vˈyɾdə ɛs iːm ˈoːneːdˌiːs tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç mˈaxən , ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn zˌaɪnə lˈaɪdən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
vˈɛndən ziː ˈaləs ˈan , iːn zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç zˈɛndə ˌiːnən hiːɾbˈaɪ ˌaɪnən vˈɛksəl aʊf dɾˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt ʃtˈɛɾlɪŋ ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˈɛntlɪç deːn ɡlˈyklɪçən pˈʊŋkt mˈɛldən , vˌɛn ɛɾ fˈɛːɪç ɪst , diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː kˈɔmə ɪç zˈɛlpst , ˈʊmˌaɾmə iːn ʊnt fˈyːrə iːn deːm zˈanftən hˈɪməl zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsˈuː . 
dɔx ˈɪtst tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , diː diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə vˌɛɾdən vˌɪɾt , diː ziː ɡˌants kˈɛnən mˈysən , dɑː dɛɾ hˈɪməl ziː tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən vˈoːltˌɛːtɜ ɡəmˈaxt hat . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , ʊnt ˌiːnən mˌaɪnə ˈɪnɜstən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə famˈiːlɪə ˈaʊfʃlˌiːsən . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn rˈeːtlɪçɜ , klˈuːɡɜ ʊnt rˈaɪçɜ mˈan , dɔx ˈaləs dˌiːzəs ˌaʊs kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəzˈɪçtspʊŋktən bətɾˈaxtət . 
rˈeːtlɪç , ˈoːnə dɔx diː zˈoːɡənˌantən hˈandlʊŋsfˌoːɾtaɪlə tsuː fɛɾvˈɛɾfən , klˈuːk ɪn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
ˌaʊx zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn vɑːɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn aʊf deːn hˈɪməl , fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˌatə ɛɾ vˈeːnɪɡə , ʊnt hˈiːɾ vɑːrən mˈœnkskœpfə zˌaɪnə mˈaʃiːnən , rˈaɪç an ɡˈyːtɜn dɛs lˈeːbəns 
ɡˈɔt zˈɛɡnə zˌaɪnə ˈaʃə ! 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən kˈɪndɜ ; 
das tˈaʊfbʊx bətsˈɔøktə ɛs , zˈɔnst hˌɛtən viːɾ ɛs vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɛɾ vɑːɾ rˈaʊ ʊnt hˈaɾt . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ʊns vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ˌaʊx ʃtˈɔlts vɑːɾ , zoː das ɛɾ vˈeːnɪç mɪt ʊns ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə mˈiːnən ʊns vˈeː tˈɑːtən . 
viːɾ ʃtˈandən ɪn kˈaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈiːm , ʊnt zˈɑːən iːn ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ nˈɪçt , bɪs dɛɾ tˈoːt ˈʊnsrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈʊtɜ ʊns plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛŋərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm bɾˈaxtə , diː ʊm zoː dɾˈykəndɜ vɑːɾ , dɑː diː frˈɔøntlɪçə mˈɪtlərˌɪn nˈuːn fˈeːltə . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən rˈøːmɜs , dɛɾ vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɑːktɜ ˈaʊsfˌɛlə aʊf deːn nˌeːpoːtˈɪsmʊs rˈoːm fɛɾlˈasən ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɜ bətsˈoːɡən hˌatə . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː tsʊm ɡˈaɪstfɔlən , fˈoːɾˌ??taɪlˌoːzən vˈaɪbə ɡəbˈɪldət , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə zˈɪtə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɾtaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəlˈaɪtət , diː ziː fˈɛːɪç mˈaxtən , deːn flˈuːk ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʊnt diː frˈaɪhaɪt ˌiːrəs dˈɛnkəns aʊf deːm pˈʊŋktə ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈɛntsən , aʊf deːm vˈaɪbɜ , ʊm diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈaɪplɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , fɛɾvˌaɪlən mˈysən , ʊnt dɛɾ ɪn ziː jˈeːnən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç rˈaɪtsəndən hˌɪntɜɡɾˈʊnt lˈeːkt , dɛɾ ʊns viː aɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ ʃˈats ˌaʊs deːn tˈiːfən ˈaʊɡən dɛɾ vˈeːnɪɡən ɛntɡˌeːɡən zˈiːt , diː iːn bəzˈɪtsən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ baɪ bˈɛɾɡvɛɾkən mˈeːɾ zˈɪn fyːɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ tˈiːfə als baɪ mˈɛnʃən bəzˈɑːs , bərˈyːɾtə mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡˈaɪtsə dˌiːzə fˈylə nˈiː , diː ziː ɪn lˈiːbə ʊnt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡˌoːs . 
ˌiːrə hˈandlʊŋən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ mɪt ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ɪn ɡlˈaɪçəm ʃrˈɪtə ; 
vˌoː iːɾ ɡˈaɪst fˈiːl vˈaɪtɜ als ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋ vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˌaɪnə hˈɛlə , dˈɔøtlɪçə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , zoː dˈas , ɪndˈeːm ziː das ɡˈantsə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsɜtə , ziː vˈeːdɜ dɛɾ vˈɛlt d??ç ˌiːrə ɡɾˈøːsə dɾˈykənt , nɔx zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , nˈuːɾ dɛɾ blˈɪk nɑːx ˈɪnən , nˈuːɾ iːɾ hˈoːəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn kˈɔntə ziː fyːɾ deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ rˈaʊən ʊmɡˈeːbʊŋ , fyːɾ diː hˈaɾtə bəhˈandlʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈiːbə tsuː iːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡˌeːɡən iːn mˈʊrən hˈøːrən , ʊnt tsuː ˈʊns , diː viːɾ ˌiːrə frˈɔøndə vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ziː nˈiː fɔn iːm als mɪt ˈalɡəmˌaɪnən vˈɔɾtən dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt pflˈɪçt . 
ˈʊnsrɜ mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ɛs zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç , ziː tˈaɪltə iːɾ klˈaɪnəs tˈaʃənɡˌɛlt mɪt ʊns ʊnt deːn ˈaɾmən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ iːɾ ɡˌants hˈaɪmɡeːfˌalən , maɪn fˈɑːtɜ hˈastə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç zˌaɪnən ˈalɡeːmˌaɪnɜn zˈɪn ʊnt zˌaɪnən kˈynstlɜɡlˌaʊbən kˈaɪnən bərˈyːrʊŋspˌʊŋkt ɪn deːm ˈɛŋən hˈɛɾtsən dɛs kˈaʊfmans hˌatə . 
zoː ˈʊmfˌastə diː mˈʊtɜ deːn zˈoːn mɪt dˈɔpəltɜ lˈiːbə , dɑː ziː iːn lˈiːbən ʊnt ʃˈytsən mˈʊstə , ʊnt lˈeːktə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɑːdˈ??ç deːn ɡɾˈʊnt tsuː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyːts , diː diː vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns aʊf iːn zoː rˈaʊ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç mˈaxtə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː zˈɛltən , zˈɑːs hˈalbə tˈɑːɡə tsuː deːn fˈyːsən dˌiːzɜ mˈɛɾtyːrərˌɪn , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrən ʃtˈɪlən kˈʊmɜ , deːn ɛɾ ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈɑːktə , mɪt zˈɪŋən , fˈoːɾlˌeːzən ˌoːdɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ klˈaɪnɜ ˌaleːɡˈoːrɪʃɜ bˈɪldɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
zˌaɪnə lˈiːbə vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn ˈiːm , ziː bɾˈantə ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə iːn zˈɛlpst ; 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn vɑːɾ ˈʊmfˌasənt ʊnt fˈɔl vˈʊnʃ ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , zoː das ɛɾ ˈeːvɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ an zɪç zˈɛlpst alˈaɪn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt nˈɔøəm bəʃtˈɪmən mˈʊstə , vˈaɾt ɛɾ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtəstə , ˈʊndˌɔøtlɪçstə mˈɛnʃ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp zɪç iːm ɡˌants mɪt ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt hˈɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈʊxs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈ??ʃpɾʊŋ , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç dɔx hˌɛtə ɛntfˈɛɾnən ʊnt zɪç zˌaɪnən ˈaɪɡnən , frˈaɪən rˈaʊm hˌɛtə ɛɾfˈylən mˈysən . 
bˈalt lˈɑːk kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɔlɡə mˈeːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɔx zˌaɪnən hˈandlʊŋən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zaɪn bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , mˈʊstə ˌyːbɜ deːn tsɛɾʃtˈyktən , zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən tɾˈaʊrən . 
bˈalt bəmˈɛɾktə diː mˈʊtɜ zˈɛlpst dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ɪn iːm mɪt ˈaŋst , ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ziː iːn ɡˌants fɛɾnˈɪçtən mˈysə , ʊm zɪç iːm tsuː ɛntvˈɪndən ; 
ˌʊmzˌoː lˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç iːɾ dˈaɾboːt , zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
ziː nˈɑːm diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː zɪç , diː ˌiːrə ˈeːrə aʊf deːm ɡərˈɑːdəstən vˈeːɡə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs fɛɾlˈoːɾ zɪç , ʊnt diː ˈanfɛɾvˌantən hˈœɾtən , das ziː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
kˌeːkiːlˈiː vˌ??də bɪs ɪns fˈiːɾtseːntə jˈɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ mˈuːmə ɪn ˈankˌoːnɑː ɛɾtsˈoːɡən , dan nˈɑːm ziː ˌʊnzrə mˈʊtɜ tsuː zɪç , fˈɔl frˈɔødə , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , diː jˈuːɡənt , dˌiːzə fɛɾlˈɔɾnə ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm tsˈaɾtən hˈɛɾtsən tsuː zˈeːən , ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl nˈɔxmɑːls ˌʊntɜ zˈɔnə ʊnt lˈiːbə tsuː ɛntvˈɪkəln . 
maɪn fˈɑːtɜ frˈɑːktə ˈœftɜs bˈɪtɜ , vˌoː dɛn das kˈɪnt hˈɛɾkɔmə ? 
ʊnt dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə : » fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈaɾmuːt « zoː frˈɑːktə ɛɾ : » vˈas zˌɔl ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən ? « 
 » mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ . 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ , » ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˌiːrə kˈɪndɜ ˈanɛɾkˌɛnən , diː nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡən zɪnt , « ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
kˌeːkiːlˈiː vɑːɾ nˈuːn diː ʃtˈeːtə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn frˈantsɛskˌoːs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , diː mɪt frˈɔødə bəmˈɛɾktə , viː dˌiːzə bˈaɪdən zɪç ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʊnt ˈɛntlɪç zɪç ɡˌants dˈ??çdɾˌaŋən . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛftən tsˈuː , ʊnt mˈaxtə nˈeːbɛnhɜ klˈaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən tsʊm bˈɛstən keːkˈiːlɪəns , dɛɾ ɪç fyːɾ deːn fˈal dɛɾ nˈoːt ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ʃˈats zˈaməltə , dɛn ɪç lˈiːptə ziː hˈɛɾtslɪç , ʊnt vˈʊstə , das dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən vˈyɾdə , diː mˈʊtɜ nˈɪçt kˈœnə ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʊm nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən an ɛɾnˈɛːrən mˈøːklɪç vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈynstɪçtə frˈantsɛskˌoːs lˈaɪdənʃˌaft aʊf ˈalə vˈaɪzə , ʊm zɪç mɪt iːm zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn das fɛɾhˈɛltnɪs kˈɪntlɪçɜ ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɡəzˈɛtst tsuː zˈeːən , dɛn ziː hˌatə zˈɪçɜ ɛɾfˈɑːrən , das frantsˈɛskoː fɔn deːm frˈaɪstən , ˈalɡəmˌaɪnstən ɡˈaɪstə dɛɾ lˈiːbə bəzˈeːlt vɑːɾ , ʊnt kˈaɪnə ɡəfˈɛsəltə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ iːn tsuː bəʃrˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç zˈɑː keːkˈiːlɪən zˈɛltən , jˈɑː ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈeːpɔxə , ɪn dɛɾ ɪç ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt , dɛn ɪç lˈiːptə ziː ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , dɑː ˈalə dˌiːzə lˈiːbən nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt ? 
ɪç fˈant ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs dɑːrˈɪn , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aɪn ʃtˈɪləs ˈɔpfɜ mɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː bɾˈɪŋən . 
frantsˈɛskoː hˌatə zɪç dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ɡəvˈɪdmət , ʊnt vˈyɾdə ɛs vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , hˌɛtə zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , zaɪn nˈɪçt ɡˌants hˈaɪtɾɜ blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt zaɪn d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən vˈaɪbɜn tˈiːf , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç bəʃtˈɪmtɜ ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː kˈyːnərə bˈɪldɜ ɡərˈaɪçt . 
zaɪn ɡˈantsɜ ʃtˈɔf lˈɑːk ɪn iːm ʊnt zˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈɪlə , tsˈaɾtə ʊnt lˈaɪdəndə ɡəʃtˈaltən bˈɪldən , ʊnt das hˈœkstə vɑːɾ zoː ˈeːvɪç ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə ; 
ɛɾ fˈyːltə das ˈɪnɜlˌɪç , dɔx vˈʊstə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt zˈiːçtə , viː jˈeːdə fˈɔlə zˈeːlə lˈaɪzə hˈɪnvɛlkt , diː fɔn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən ɪst . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˈalən zˌaɪnən bˈɪldɜn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɔft fˌɔɾ ˈiːnən , als zˈɑːɡtən ziː mɪt dˈʊnkəln ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən : » viːɾ zɪnt diː vˈɑːrən nˈɪçt « ; 
ziː ʃˈiːnən ˈeːvɪç tsuː ɛntflˈiːən , ʊm hˈøːɜn vˈeːzən diː ʃtˈɛlə tsuː rˈɔømən , ˌoːdɜ ʃtˈandən ˈɛŋstlɪç dˈɑː , als ʃtˈɛndən ziː nˈɪçt an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə . 
ɪn blˈʊmən , ʃtˈɪleːbən hˌatə ɛɾ ɛs vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈɑrabˌɛskən lˈɑːk zˈeːɾ fˈiːl hˌaɾmoːnˈiː ʊnt muːzˈiːk . 
kˌeːkiːlˈiː , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə ʃtˈɪkərˌɪn vɑːɾ , hˌatə iːn tsuː dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ kˈʊnst bəzˈɔndɜs ɡəʃtˈɪmt . 
zoː lˈeːptən viːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm tsˈaɾtən vˈɛksəl fɔn ˈaɾbaɪt ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtˈʊndən ˈʊmfˌastə , ʃtˈʊndən , diː miːɾ mɪt zˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtən . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋkt tɾˈɑːt ˈaɪn , ɪn deːm dɛɾ ˈɪnərə hˈaɾm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌiːrən kˈœɾpɜ bəzˈiːktə . 
ziː bəkˌɑːm hˈɛftɪɡə kɾˈɛmpfə aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
kˌeːkiːlˈiː ʊnt frantsˈɛskoː fɛɾlˈiːsən iːɾ lˈɑːɡɜ nˈɪçt , ziː tˈaɪltən deːn kˈɔstbɑːrən ʃˈats ˌiːrɜ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɔn deːn ɡəʃˈɛftən lˈɔskɔmən kˈɔntə , zoː tɾˈɑːt ɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt viːɾ ˈalə hˈœɾtən diː lˈeːrən ʊnt deːn tɾˈoːst ˌʊnzɜs ʃtˈɛɾbəndən ɡlˈyks . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈʊndə kˌɑːm hɛrˈan , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç deːm kɾˈankənbətə tsuː nˈɑːən , ɛɾ rˈaɪstə vˈɛk , ˈoːnə jˈeːmant tsuː hˌɪntɜlˈasən , voːhˈiːn . 
fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə hˌatə jˈeːdɜ fɔn ʊns dɾˈaɪən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːɾ . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , ziː ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈantˌoːnɪˌoː ! 
duː bɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkstə , nˈɪm dɪç keːkˈiːlɪəns ʊnt dˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs ˈan . 
« 
diː tsɛɾrˈytʊŋ vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ˌʊntɜ ˈʊns ; 
fɔn deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə mˈʊstə ɪç aʊf diː ʃrˈaɪbɛstˌuːbə , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ vˈɛk , frantsˈɛskoː vɑːɾ ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , ʊnt kˌeːkiːlˈiː ʃtˈʊm ʊnt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan lˈœstə zɪç diː vˈuːt ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃrˈaɪ , dɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs dˈ??çʃˌaltə , ʊnt ˌʊntɜ ˈaləm dˌiːzən jˈamɜ ˈaɾbaɪtətə ɪç dɛs tˈɑːɡs ʊnt vˈaxtə diː nˈaxt baɪ deːn tsvˈaɪ lˈaɪdəndən . 
dɑː kˌeːkiːlˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ vɑːɾ , lˈiːs ɪç ziː ɪn aɪn klˈɔstɜ bɾˈɪŋən , ɪn deːm ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈʊnsrɜ mˈʊtɜ ˌɛptɪsˈiːn vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˌiːrən kˈʊmɜ dˈɔɾt rˈuːɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə , bɪs ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈaɪtərə mˈasreːɡəln mɪt iːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
ɪn frantsˈɛskoː kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈant ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç kˈɔntə iːn nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜ keːkˈiːlɪəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt bərˈuːɪɡən , das ɪç ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə hˌɛtə ɛnttsˈiːən vɔlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈeːɾtə tsuːrˈyk ʊnt mɪt iːm zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə . 
ɛɾ bˈɪlɪçtə maɪn fɛɾfˈɑːrən mɪt keːkˈiːlɪən , dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə , diː mɪç bəvˈoːɡən hˌatə . 
frantsˈɛskoː ʊnt ɪç bəzˈuːxtən ziː ˈœftɜs , ʊnt ˌʊnzrə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm lˈiːbən vˈeːzən vˈaɾt ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , als ziː ʊns d??ç deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪntsɪɡɜ ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈaɪnst nɑːx tˈɪʃə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈœnçə , diː iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətən , nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç , ɛɾ vˌɛɾdə keːkˈiːlɪən ˌaɪnə nˈɔnə vˌɛɾdən lˈasən , ʊnt fɛɾbˈoːt ʊns dɑːhˈɛɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ziː tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl viːɾ bˈaɪdə tsuː vˈɛltlɪç ɡəzˈɪnt vˈɛːrən . 
mˌaɪnə bˈɪtən rˈyːɾtən iːn nˈɪçt , ʊnt deːn ʃrˈɛklɪçən blˈɪk frˈantsɛskˌoːs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈʊm vɑːɾ , fɛɾʃtˈant ɛɾ nˈɪçt . 
ziː vˈaɾt hiːrˈaʊf ɪn aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ kˈɔntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
frantsˈɛskoː hˌatə nˈuːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˈas iːn ans lˈeːbən fˈɛsəltə , ɛɾ bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsˈuː , ʊnt ˈɛŋstɪçtə mɪç mɪt zˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən , ʃtˈɪlən bətɾˈɑːɡən zˈeːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kɾˈɛftɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf mɪç tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə mɪç hˈɛftɪç ʊnt tɾˈɑːt dan fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » fˈɑːtɜ ? 
vˌoː ɪst kˌeːkiːlˈiː ? « 
» ziː ɪst ɪm klˈɔstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlɪç , » ʊnt vˌɪɾt diː kˈynftɪɡə vˈɔxə ˈaɪnɡəklˌaɪdət vˌɛɾdən . « 
» ziː vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪnɡəklˌaɪdət , « ɛɾvˈiːdɜtə frantsˈɛskoː , » dɛn ziː lˈiːpt mɪç ʊnt ɪç ziː ; 
ziː ɪst mˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːɾ ɡˈatə zaɪn . « 
» ziː ɪst diː bɾˈaʊt dɛs hˈɪməls , bˈuːbə ! « bɾˈax maɪn fˈɑːtɜ ɪm tsˈɔɾnə ˈaʊs : » dˈɛŋkə , viː duː lˈeːbən kˌanst ; 
rˈaɪçə ɪç diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalmoːzən , kˈɛtsɜ ! 
an aɪn vˈaɪp dˈɛŋkə nˈɪçt , dˈɛŋkə an bɾˈoːt . « 
frantsˈɛskoː ˈɛɾbɛptə ɪm ˈɪnɜstən , fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈɔsraɪst , diː bˈandə dɛs blˈuːtəs rˈɪsən tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɪç fˈastə iːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈɛstɜn mˈøːɡə , ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt vˈuːt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl ! 
ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪən mˌaɪnə tsˈɔøɡən , ɪç vɪl mɪç nˈɛːrən ʊnt ziː , ʊnt kˈaɪn bˈɪsən mˈeːɾ fɔn dˌaɪnəm tˈɪʃə ! 
ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈʊlt ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪç mˈuːs diːɾ ˈaləs viːdɜɡˈeːbən , vˈas duː miːɾ ɡˈɑːpst , ʊnt hɑːbə ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪç ɛmpˈœɾt . 
« ɪç fˈyːɾtə iːn nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɛɾ ʃtˈant ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm , 
zaɪn blˈɪk vˈ??tsəltə ɪn deːn bˈoːdən , dɑː flˈoːs aɪn ʃtɾˈoːm fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən , ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə mɪç fˈɛst 
ˈax ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das diːs dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst mˌaɪnɜ frˈɔødə vɑːɾ , diː ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ˈʊmˌaɾmtə . 

ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn alˈaɪn tsuː lˈasən ; 
ɪç hˈœɾtə iːn nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ miːɾ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , bɪs ɪç ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , ɪç ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fˈant iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn bɾˈiːf lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə : » ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ˈoː kˈœntə ɪç nˌeːbən diːɾ ʃtˈeːən ʊnt dɪç tɾˈœstən ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç ɡˈeːə tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ flˈiːə mɪt iːɾ ; 
tsˈaɪɡə mˌaɪnə flˈʊxt nˈɪçt ˈan , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst kˈʊntuːt , dɛn vˈɑːɾlɪç , ɪç tˈøːtə mɪç ʊnt ziː , vˌɛn man ʊns ɛɾɡɾˈaɪft . 
diː ɡəvˈalt ɪst ʃrˈɛklɪç ɪn miːɾ ɛɾʃtˈandən , ɪç hɑːbə tsvˈaɪ vˈeːzən deːm ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɪsən , ʊnt tɾˈɑːɡə ziː mɪt mˈaxt tsuː ˌiːrəm tsˈiːl . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
duː tˈɔørɜ , ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zˌɔlst duː vˈɪsən , vˌoː ɪç bɪn . 
diː tɾˈɛːnə , diː aʊf diːs blˈat fˈɛlt , ɡəhˈœɾt diːɾ ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
lˈeːbə vˈoːl ! « ˈoː frantsˈɛskoː , ziː vɑːɾ hˈaɪs diː tɾˈɛːnə , diː duː miːɾ vˈaɪntəst , dɛn ˈalə mˌaɪnə frˈɔødən , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ɪn iːɾ vˈɛɾziːkt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾfˈuːɾ diː flˈʊxt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt diː ɛntfˈyːrʊŋ keːkˈiːlɪəns . 
diː zˈaxə mˈaxtə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊfzˌeːən , dɛn ˌaɪnə nˈɔnə tsuː ɛntfˈyːrən , hˈaɪst aɪn ˈeːɛbɾˌʊx ɪm bˈɛtə dɛs hˈɪməls . 
man zˈɛtstə ˌiːnən fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɑːx , dɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɛntɜptə ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈaɾt mɪt keːkˈiːlɪən ɪn deːn kˈɪɾçənbˌan ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈaŋ tsˈaɪktə man mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç , als deːn bɾˈuːdɜ dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ; 
fɔn ˈalən kˈantsəln hˈœɾtə ɪç diː nˈɑːmən mˌaɪnɜ tˈɔøɜstən frˈɔøndə ˌʊntɜ deːn ʃˈɪmpflɪçstən bənˈɛnʊŋən ˈaplˌeːzən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , ʊm am ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː bˈeːtən , zoː mˈʊstə ɪç ˈeːɾst deːn bˈanflʊx ˌyːbɜ ziː an dɛɾ tˈyːrə ˈanɡəʃlˌɑːɡən zˈeːən . 
zoː zˈeːɾ miːɾ ˌaʊx fɔn jˈeːɜ dˌiːzə mˈaxtʃpɾyçə dɛɾ kˈɪɾçə ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ɡɾˈoːbə fɛɾzˈɪnlɪçʊŋ fɔn dˈɪŋən dɛs tˈiːfstən ɡəfˈyːls , ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃˈiːnən , zoː mˈaxtə ɛs dɔx mɛçˈɑnɪʃ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ; 
zoː viː ʊns ˈɪmɜ ʃˈaʊdɜt , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs zˈeːən , ˈoːnə das viːɾ dˈɛsveːɡən an ɡˈaɪstɜ tsuː ɡlˈaʊbən bɾˈaʊxən . 
ɪç hˌatə nˈuːn kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ , deːm ɪç mɪç ˈɔfənbˌɑːrən kˈɔntə , ʊnt mˈʊstə dɑːbˈaɪ deːn ɡˈantsən tˈɑːk deːm fˈaɪndə mˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː tɾˈɔkənstən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪçstən ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtən . 
alˈaɪn das mˈɑːs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈylt : 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn frantsˈɛskoː ˈoːnə dˈɑtuːm ʊnt ˈɔɾt , ɛɾ vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs vˈɑːnzɪns , dɛɾ tˈoːt keːkˈiːlɪəns ʊnt fɛɾvˈɪɾtə iːdˈeːən fɔn zˈɛlpstmɔɾt vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən lˈɪçtən ʃtˈɛlən . 
maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ˈalə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɪç ˌʊntɜlˈɑːk , ˌaɪnə zˈɪnənɜmˌatʊŋ vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə zaɪn . 
baɪ ˈaləm deːm mˈʊstə ɪç ˈaɾbaɪtən , maɪn fˈɑːtɜ bɾˈaxtə miːɾ diː bɾˈiːfə ans bˈɛtə , diː ɪç bəˈantvɔɾtən mˈʊstə . 
iːn zˈɛlpst ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɪɡnəs tsuː rˈyːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪç mˈatɜ als jeː , ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtən hˌatən mˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ɛɾ ʃˈœpft , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾʃvˈandən ʊm mɪç , ʊnt ɪç ʃtˈaɾtə tɾˈɔømənt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , bɪs ɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
dɑː ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs nˈaxt , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiː , diː tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnəs bˈɛtəs ɪn ˌaɪnəm ɡlˈasçraŋkə ʃtˈant . 
dɛɾ ɡˈɔldnə mˈantəl dɛs bˈɪldəs ɡlˈɛntstə ʃˈøːn , ʊnt diː ɡlˈoːrɪə lˈɔøçtətə vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈaɪlɪç ʊm das lˈiːplɪçə zˈyːsə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , kˌeːkiːlˈiː ʃtˈeːə fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ ɡˌants ɪn diː ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsɛɾflˈɔsən , ʊnt fˈyːltə ziː ɪn ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
zoː ʃlˈʊmɜtə ɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt aʊf ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊmə ʃvˈeːptə das bˈɪlt ɪn mˌaɪnən ʃlˈɑːf hɪnˈyːbɜ , ʊnt bəvˈeːktə zɪç leːbˈɛndɪç mɪt hˈɪmlɪʃɜ ɡɾˈɑtsɪə ɪn mˌaɪnən tɾˈʊŋknən zˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als bɾˈɛçə zɪç dɛs bˈɪldəs ʃˈaɪn ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəln ɪn mˈiːɾ , ʊnt frantsˈɛskoː , kˌeːkiːlˈiː ʊnt diː mˈʊtɜ lˈeːptən ɪn mˈiːɾ ; 
dan hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə , pˈiːtɾoː , maɪn fˈɑːtɜ , ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈantˌoːnɪˌoː , ɪç fɛɾrˈaɪzə , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk , dan zˌɔlst duː ˈanɡənˌeːmərə tˈɑːɡə hˈɑːbən , jˌɛtst ˈaɾbaɪtə flˈaɪsɪç . 
« ɪç ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , ɛɾ mˈøːɡə bɪs tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ blˈaɪbən . 
alˈaɪn dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt tsuː bərˈeːdən . 
ɛɾ bəfˈɑːl ʊnt rˈaɪstə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈɔntə ɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn . 
dɛɾ fˈiːɾtseːntə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , ɛs kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktən nɑːx dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː fˌɪoːɾmˈɛntiː . 
» diː ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst tˈoːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» nˈaɪn , nɑːx dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡəmɑːlˈiːn fˈɪoːɾmˌɛntɪs frˈɑːɡən viːɾ ; 
zˌɔltə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən zaɪn ? « 
 » ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃtˈaməlnt , ʊnt bˈɑːt diː hˈɛrən , mɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈalzoː ˌaɪnə nˈɔøə mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtətə ɪç . 
ɪç fˈant diː zˈaxə mɪt fˈoːɾtˌaɪl fɛɾbˈʊndən , dɛn zoː vˌ??də maɪn fˈɑːtɜ dɔx bəʃˈɛftɪɡət ; 
ʊnt mˈʊstə nˈɪçt jˈeːdəs vˈaɪp bˈɛsɜ zaɪn als ɛɾ , ʃˌoːn vˌaɪl ziː aɪn vˈaɪp vɑːɾ ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , an iːɾ aɪn ɔɾɡˈɑːn tsuː fˈɪndən , d??ç das ɪç tsuː iːm ʃpɾˈɛçən kˈœntə , tɾˈœstətə mɪç . 
deːn mˈaŋəl dɛs tsuːtɾˈaʊəns tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ dɛɾ zˈaxə lˈɑːk , vɑːɾ ɪç ɡəvˈoːnt , ʊnt hˈaɾtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə aʊf diː vˈaɪplɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ nˈɔøən hˈaʊsɡənɔsˌiːn . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp baɪ ˈiːm . 
ɪç vˈɑːktə iːn nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ʃrˈiːp , dan fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə . 
ɪç hˈyltə mɪç ɪn mˌaɪnən mˈantəl ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːt ɛɾ ɪn aɪn hˈaʊs , dˈɛsən fˈɛnstɜ fˈɛstlɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən , ʊnt ˌaʊs deːm miːɾ das ɡətˈyməl mˈʊntɾɜ ɡˈɛstə ʊnt dɛɾ klˈaŋ frˈøːlɪçɜ muːzˈiːk ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ , ʊnt lˈaʊʃtə ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , ʊm ɪn iːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ bɾˈaʊt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɪç vɑːɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː ɛɾɡɾˈɪfən , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən . 
iːɾ ʃˈɪkzɑːl rˈyːɾtə mɪç . 
als ɪç zoː ʃtˈant ʊnt lˈaʊʃtə , ɛɾtˈœntə diː bətɡlˈɔkə dɛɾ nˈɔnən hˈɪntɜ mˈiːɾ , diː mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə ; 
ɪç hˌatə zoː ˈɔft diːs ɡlˈœkçən ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən mɪt tsˈɛɾtlɪçən vˈynʃən fyːɾ keːkˈiːlɪən ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˌaʊs ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tsˈaɪtən , diː ʃrˈɛklɪç an aɪn fɛɾlˈɔɾnəs lˈeːbən mˈɑːntə . 
ɡlˈaɪç nˌeːbən miːɾ flˈystɜtə diː lˈaʊbə , ˌaʊs dɛɾ ziː zɪç ɪn frˈantsɛskˌoːs ˈaɾmə hɛrˈabɡəlˌasən hˌatə , flˈystɜtə diː ɡɾˈyːnə hˈalə leːbˈɛndɪç , ˌaʊs dɛɾ ziː ɪn iːɾ ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːbən mɪç bˈɪldɜ dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
ɪç hˈœɾtə diː pˈapəln fɔn deːm kˈɪɾçhoːfə dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈyːbɜrˌaʊʃən , ʊnt fˌɔɾ miːɾ deːn hˈɛlən jˈuːbəl ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɛɾ nˈɛçtlɪçə vˈɪnt ʃpˈiːltə ɪn mˌaɪnəm mˈantəl , ɪç fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɪntə . 
diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt diː ɡˈɛstə fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs , mˌaɪnən fˈɑːtɜ alˈaɪn hˌatə ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːən zˈeːən . 
diː bɾˈaʊt ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə an deːm ʃnˈʊpftʊxə , das ziː fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , ʊnt deːn vˈɔɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs : » ˈoː lˈiːbə juːlˈiː , ziː vˈaɪnən an deːm frˈɔødɪçstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
« 
das ziː ˈeːbənzˌoː ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ viː ɪç . 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanft ʊnt lˈiːplɪç , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə fˈɔl tˈiːfən ɡəfˈyːls . 
diː rˈeːdən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈandən mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪn ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən mˈɪstoːn , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈantvɔɾtən lˈɑːk fyːɾ mɪç aɪn ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɔpfɜt . 
ziː zˈɑːɡtə fˈiːl ˌyːbɜ das klˈɔstɜ , ʊnt bˈɑːt dan mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ziː deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ nˈɔnən tsuːhˈøːrən kˈœnə . 
dan bəˈuːɾlaʊptə ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜhˈɔøftə , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊm iːn foːrˈyːbɜtsuːlˌasən . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈaɪlən , ʊm aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə fˌɔɾ pˈiːtɾoː nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , als mɪç diː tˈøːnə ˌaɪnɜ lˈaʊtə tsuːrˈykhˌiːltən , an diː zɪç ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç keːkˈiːlɪən zˈɪŋən , ɛs vɑːɾ ɡˌants ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ɪç kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vɑːɾ juːlˈiː , diː zˈaŋ : 
zoː bɾˈɪçt das hˈɛɾts , zoː mˈuːs ɪç ˈeːvɪç vˈaɪnən , zoː tɾˈeːt ɪç vˈaŋkənt aʊf diː nˈɔøə bˈɑːn , 
ʊnt ɪn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ʃˌoːn ɛɾʃˈaɪnən 
diː hˈɔfnʊŋən , dɛɾ lˈoːn aɪn lˈeːrɜ vˈɑːn . 
mɪt pflˈɪçtən zˌɔl ɪç lˈiːbə bˈɪndən , diː lˈiːbə fɔn dɛɾ pflˈɪçt ɡətɾˈɛnt ; 
ʊnt frˈoːə kɾˈɛntsə zˌɔl ɪç vˈɪndən , diː kˈaɪnə blˈʊmə kˈɛnt . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk mˈuːs ʃˌoːn ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmən , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt das ʃtˈɪlə hˈaʊs , dɛɾ ˈɔɾɡəltˌoːn ʃvˈɪlt bˈaŋ ʊm hˈɛlə ʃtˈɪmən , diː blˈasən kˈɛɾtsən lˈœʃən ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊs . 
iːɾ ʃtˈɪmlaɪn kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊʃən , ɪn ɡˈɔtəs hˈant ɛɾlˈɔʃ iːɾ lˈɪçt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaŋkən pˈapəln rˈaʊʃən 
diː ʃtˈʊmə frˈɔøndɪn ʃpɾˈɪçt . 
ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɪçtɜ , diː zɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf bəvˈeːktən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə , viː fɔn ɡətɾˈɑɡənən zˈaɪtənˌɪnstɾuːmˈɛntən , ˌʊntɜbɾˈaxən diːs lˈiːt , das mɪç d??ç zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈandˌɔøtʊŋən tˈiːf ɡərˈyːɾt hˌatə . 
diː muːziːkˈantən nˈɛːɜtən zɪç , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə pˈiːtɾoː ˌʊntɜ ˈiːnən , tsvˈaɪfəltə ˈalzoː nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈaʊt zˈaɪ . 
dɛɾ kɾˈaɪs ˈɔɾdnətə zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn jˈuːlɪəns , diː , als ziː ɛs bəmˈɛɾktə , das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt diː fˈɛnstɜ tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , viː maɪn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɡəvˈɛːlt hɑːbə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bɾˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ rˈyːrəndən zˌymfoːnˈiː zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑrɪə zˈaŋ , ʊnt tsvɑːɾ : ˈiː mˈiːiː pˈɛnziːrˌiː , kˈɔriːrˌiː fˈeːdəlˌiː iːɾ , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , lˈaʊft ˈaɪlɪçst , ɡəʃvˈɪnt , kˈɔrətə , voːlˈɑːtə ˈeː pasjˈoːn pɔɾtˈɑːtə fɛɾˈeːrət diː dˈɑːmə , diː mɪç hat ɛnttsˈynt ˈɛtk. 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən , aɪn tˈiːfɜ ˈʊnmˌuːt bəmˈaɪstɜtə zɪç mˌaɪnɜ baɪ deːm ɡəzˈaŋə pˈiːtɾoːs , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡədˈaŋkən nɑːx hˈaʊzə , das dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ˈaltɜs kˈaɪnə ɡɾˈɑtsɪə bˈaɪvoːnə . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk vɑːɾ baɪ tˈɪʃə dɛɾ plˈats mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ vˈiːdɜ bəzˈɛtst , ʊnt mɪt ˌaɪnəm , vˌoː nˈɪçt zoː fˈaɪnən , dɔx ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪçən vˈeːzən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ hˈɛftɪç frˈøːlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç , juːlˈiː ɪn ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən blˈɪk ˌyːbɜrˈaʃtə , dɛɾ lˈaŋə aʊf miːɾ fɛɾvˈaɪlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə zˈanftə rˈøːtə iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt dɾˈaŋ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn iːɾ ˈaʊɡə . 
ɪç dˈaŋktə deːm hˈɪməl , das ziː ɪn diː famˈiːlɪə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , diː zaɪt deːm fɛɾlˈʊstə keːkˈiːlɪəns ʊnt frˈantsɛskˌoːs ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ɡlˈɪç . 
zoː vˈandəltə dɔx vˈiːdɜ aɪn zˈanftəs , vˈaɪplɪçəs bˈɪlt viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst d??ç das ʃtˈɪlə hˈaʊs , das zˈɔnst ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl ˈʊmfˌast hˌatə ; 
zoː kˈɔntə zɪç maɪn ˈɪnərɜ kˈʊmɜ dɔx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɛntzˈɑːɡʊŋ ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdəndən ɛɾhˈeːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈœftɜs d??ç ˈalə ɡˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs , nˈuːɾ ʊm ziː tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː ˈɔft ziː miːɾ bəɡˈeːɡnətə , ˌyːbɜrˈaʃtə ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ʃrˈɛkən , kˌeːkiːlˈiː ˌoːdɜ diː mˈʊtɜ ʃˈiːn miːɾ ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən ; 
d??ç ˌiːrə ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːntən vˈeːɡə dˌiːzɜ fɛɾlˈɔɾnən , ɪndˈeːm ziː diː hˈɔøzlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən bəzˈɔɾktə , ɛɾ hˈiːlt ziː ˌyːbɜ mɪç diː mˈaxt dɛɾ zˈɪnlɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
vˌɛn viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən , ʃˈiːnən viːɾ bˈaɪdə fɛɾlˈeːɡən , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːnən viːɾ ʊns tsuː zˈuːxən . 
ɪç zˈɑːs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɪç diː vˈɔɾtə ɪn maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ʃrˈiːp : » mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪst aɪn ɡˈuːtəs , zˈanftəs vˈaɪp , das lˈeːbən hat miːɾ d??ç ˌiːrə nˈɛːə ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts ɛɾhˈaltən , ziː ɛɾvˈɛkt diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪndˈeːm ziː viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst aʊf deːn vˌeːɡən ɡˈeːt , diː ˈaɪnst kˌeːkiːlˈiː ʊnt diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋən « , pˈɔxtə ɛs lˈaɪzə an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt juːlˈiː tɾˈɑːt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
ziː bˈɑːt mɪç , ˌiːrən bəzˈuːx tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɡəkˈɔstət tsuː hˈɑːbən ; 
ziː zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ aʊf das zˈoːfɑː ʊnt rˈeːdətə mɪç mɪt ʃˈyçtɜnɜ ʃtˈɪmə ˈan : » zˈɪɡnoːɾ ˈantˌoːnɪˌoː , viːɾ vˈoːnən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə , ʊns nˈɛːɜ , als ɛs ʃˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə aʊf deːn tsuːfˈal ɡəhˈɔft , dɛɾ ʊns bəvˌeːɡən kˈœntə , ʊns dˌiːzə nˈɛːə tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːrˈaʊf vˈaɾtən kˈœnən , ˌʊmzˌoː mˈeːɾ , dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː miːɾ vˈoːlvˌɔlən , ʊnt das ɛs nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɪst , dɛɾ ʊns bɪs jˌɛtst fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . « 
 » zˈɪɡnoːrˌɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ziː zɪnt ɡˈyːtɪç , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl , das ziː deːn ʃrˈɪt tˈuːn , deːn ɪç alˈaɪn fɛɾtsˈøːɡɜtə , vˌaɪl ɪç ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt kˈantə . « hˈiːɾ ʃvˈiːk ziː , iːɾ blˈɪk fɛɾvˈaɪltə mɪt rˈyːrʊŋ aʊf deːm ɡəmˈɛldə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ alˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , dɛn pˈiːtɾoː hˌatə ɛs zaɪt zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaʊs ˈalən ɡəmˈɛçɜn , ɪn diː ɛɾ tɾˈeːtən kˈɔntə , fɛɾbˈant . 
ɛs ʃˈiːn aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ɪn iːɾ tsuː ɛɾvˈaxən , ʊnt hˈɛlə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ɪn ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
» kˈantən ziː diːs vˈaɪp ? « ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɛɾnst . 
» ˈoː , ɪç kˈantə ziː , ɪç lˈiːptə ziː , ziː vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
ɪç ʃtˈaʊntə , ʊnt zˈɑː ɡəʃpˈant ˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ fɔn fˈiːlən rˈɛtzəln ʊnt ˈɑːndʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
» ziː zɪnt iːɾ zˈoːn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʊnt maɪn frˈɔønt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , als viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ bəɡˈeːɡnən . « 
hˈiːɾ rˈaɪçtə ziː miːɾ ˌiːrə hˈant mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈanmˌuːt , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ɪn ˌiːrɜ vˈyɾdə diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» zˈɪɡnoːrˌɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ziː zɪnt diː frˈɔøndɪn dˌiːzəs vˈaɪbəs ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən diː ʃtˈɛlə ɡəkˈant , aʊf dɛɾ jˈeːnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt kˈɔntən diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈɛlə bətɾˈeːtən ; 
vˈɪsən ziː , vˈas ziː tˈɑːtən ? « 
» ɛs vɑːɾ maɪn vˈɪlə , « ʃpɾˈɑːx ziː ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə zˈaŋk baɪ deːn vˈɔɾtən , » dɑː tsuː lˈeːbən , dɑː ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , vˌoː mˌaɪnə kˌeːkiːlˈiː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ « » kˌeːkiːlˈiː ˌiːrə tˈɔxtɜ « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt lˈɑːk ɪn ˌiːrən ˈaɾmən » zoː zɪnt ziː dan ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
ziː tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç : 
» fˈasən ziː zɪç ; 
jˈɑː , ɪç bɪn keːkˈiːlɪəns mˈʊtɜ , ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . « 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç hˈiːɾ mˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ˈɛtvɑːs ɪn diː rˈeːdə fˈalə , ʊm ziː ʊm ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , das mɪç diː frˈɔødə mˌaɪnəs viːdɜɡəfˈʊndənən bɾˈuːdɜs zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç mˈaxt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə ɡəvˈalt , diː mɪç tsvˈɪŋt , ˌiːnən ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als hˌɛtən ziː mɪç ɡəfrˈɑːkt , als vˈɛːrən ziː aɪn ɡlˈiːt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , das , ɡˌants fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , jˌɛtst ˈeːɾst fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈystə . 
ziː mˈysən ɛs ˌaʊx deːm natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜ dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs tsˈuːɡuːtə hˈaltən , deːn diː frˈɔødə alˈaɪn ˈaʊfʃlˌiːsən kˌan . 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dan ʊnt vˈan viː aɪn ˈaɾtst ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˈɪnraɪçən , ʊm iːn tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , diː iːn ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç kˈeːrə nˈuːn tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈyk . 
juːlˈiː ʃpɾˈɑːx mɪt rˈuːɪɡɜ , ɡəlˈasənɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː , kˌeːkiːlˈiː ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ maɪn ɡˈatə nˈɪçt , ziː hˌatə ˌaɪnən kˈyːnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , aʊf diː vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən , aʊf dɛɾ ziː nˈuːɾ das bəlˈaɪdɪçtə ɡəzˈɛts ɛɾvˈaɾtətə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːptən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də fɔn mˌaɪnən fɛɾvˈantən ɛɾmˈɔɾdət ; 
ɪç , ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə , vˈaɾt ˌaɪnɜ vˈaɪzə mˈʊtɜ . 
ɪç hˌatə nˈɪçts als mˌaɪnə ʃˈandə , ʊnt vˈɛːrə ɡəvˈiːs deːm hˈoːnə ʊnt dɛɾ rˈaxzuːxt mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən aɪn ˈɔpfɜ ɡəvˌɔɾdən , viː ziː ˌaʊx nɔx bɪs jˌɛtst ɡlˈaʊbən , hˌɛtə ˌiːrə mˈʊtɜ , diː mˌaɪnə mˈɪlksçvəstɜ ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt mˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn vɑːɾ , nˈɪçt mɪç ʊnt maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ɡərˈɛtət . 
deːn tˈɛːklɪçən kɾˈɛnkʊŋən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈaʊsɡəzˌɛtst 
, kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , maɪn kˈɪnt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən hˌatə , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bəhˈandəln tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç dɑːhˈɛɾ , ˈeːɜ mɪt iːm tsuː fɛɾhˈʊŋɜn , jˈɑː lˈiːbɜ tsuː bˈɛtəln , als lˈɛŋɜ ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnɜ ˈaltən mˈuːmə tsuː blˈaɪbən , baɪ dɛɾ ɪç lˈeːptə , ʊnt mɪt dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ˈaɾbaɪt aɪn lˈeːbən fˈɔl ˈʊndˌaŋk ʊnt ʃpˈɔt fɛɾdˈiːntə . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː mˌaɪnə ˈamə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː mɪç zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt miːɾ baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˌeːkiːlˈiː bˈaɪɡəstˌandən hˌatə , mˈaxtə miːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsuː iːɾ ɪn ˌiːrə klˈaɪnə hˈytə tsuː tsˈiːən , das lˈeːbən vɔltən viːɾ ʃˌoːn ɡəvˈɪnən , mˈaɪntə ziː . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də ɡˈɛɾnə fɔn miːɾ ˈanɡənˌɔmən , ɪç ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən maɪn vˈeːnɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈaɪntsˌɛln hˈɪn , ʊnt ziː ʃˈaftə ɛs nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛk , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs ɪç nˈaxts mɪt keːkˈiːlɪən aʊf deːm ˈaɾm das hˈaʊs zˈɛlpst , ɪn deːm ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
nˈɪmɜ fɛɾɡəsˈeː ɪç diː ʃtˈɪlə mˈɪtɜnˌaxt , ɪn dɛɾ ɪç viː ˌaɪnə ɡəˈɛçtətə d??ç diː bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən rˈoːms , viː das ɡəʃpˈɛnst mˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbənən ˈeːrə hˈɪnʃlɪç . 
diː vˈɛlt vɑːɾ ʊm mɪç fɛɾvˈandəlt , diː hˈɔøzɜ , an deːnən ɪç zˈɔnst zoː ˈʊnbəfˌaŋən am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , rˈyktən viː ʃvˈaɾtsə kˈɛɾkɜvˌɛndə ɡˌeːɡən mɪç ; 
diː bˈɪldzɔølən ʃtˈandən kˈalt ʊnt ʃtɾˈɛŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːən bəlˈaɪdɪçt aʊf mɪç hɛrˈap , maɪn hˈɛɾts bˈeːptə , kˌeːkiːlˈiː ʃlˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmə . 
als ɪç an diː pˈeːtɜskˌɪɾçə kˌɑːm , rˈiːs ɛs mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ , ɪç knˈiːtə aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs ˈaɪnɡˌaŋs ʊnt bətˈeːtə fyːɾ maɪn kˈɪnt . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈuːfən vɑːɾ ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛːdçən , mɪt blˈʊmən ɡəkɾˈœnt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə an deːn tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈuːn , viː knˈiːtə ɪç hˈiːɾ , ɛs vɑːɾ , als vɔltə diː hˈoːə kˈɪɾçə ˌyːbɜ mɪç hˈɪnʃtyɾtsən ʊnt mɪç bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç bətˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç aɪn ɡərˈɔøʃ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçə , ɪç tsˈɪtɜtə , diː ˈʊnɡəhˌɔørə tˈyːrə ˈœfnətə zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɛɾndən , tɾˈaʊrɪɡən tˈoːnə , ʊnt ɪç tsˈʊktə tˈiːf ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛsnɜ , ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
kˌeːkiːlˈiː vɑːɾ d??ç das ɡərˈɔøʃ ɛɾvˈaxt , ziː vˈaɪntə , ˌiːrə ʃtˈɪmə dɾˈaŋ jˈamɛɾnt d??ç diː nˈaxt , ʊnt kˈeːɾtə ɪn fˈiːlfˌaxəm ˈɛçoː fɔn deːn zˈɔølən dɛɾ kˈɪɾçə mɪt tˈaʊzəntfˌax ʃnˈaɪdəndən dˈoːlçən ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , lˈeːntə deːn kˈɔpf an diː kˈaltən ʃtˈaɪnə , ʊnt rˈaɪçtə mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə diː bɾˈʊst . 
ɪç bəmˈɛɾktə ˌaɪnə lˈɑtɜnə , diː zɪç ɡˌeːɡən mɪç bəvˈeːktə . 
diː ˈaltə mˈʊstə bəfˈyɾçtət hˈɑːbən , ɛs zˈaɪ miːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp ; 
ziː zˈuːxtə mɪç dɑːhˈɛɾ , ʊnt keːkˈiːlɪəns ʃtˈɪmə bɾˈaxtə ziː tsuː mˈiːɾ . 
naxdˈeːm ziː mɪç ˈaʊsɡəʃmˌɛːt hˌatə , zoː ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːtsˈuːzˌɪtsən ʊnt tsˈɛɾtlɪçə ɡədˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , bɾˈaxtə ziː mɪç tsuː zɪç , vˌoː ɪç hiːrˈaʊf nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈeːptə . 
diː ˈaltə nˈɛːɾtə zɪç fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈandəl mɪt reːlˈiːkvɪən ʊnt ɡəvˈaɪhtən vˈaxskɜtsən , ˌaʊx mˈaxtə ziː fɔn vˈaxs ˈalə ɡlˈiːdmɑːsən dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs , vˈɛlçə frˈɔmə lˈɔøtə kˈaʊftən , ʊm ziː deːn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldɜn tsuː ˈɔpfɜn , vˌɛn ziː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡlˈiːdə aɪn ɡəbɾˈɛçən ˌoːdɜ bˈøːzəs hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ˈyːbəl hˌatən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç mˈɪt , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔntən ʊns dɔx nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç ɛɾnˈɛːrən . 
maɪn kˈʊmɜ ʃtˈiːk tˈɛːklɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zˈaŋk ˈɪmɜ mˈeːɾ , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈaxtə mɪç mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt . 
maɪn ˈaltəs mˈytɜçən kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɪç zˈɑːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈʊnkəln ʃtˈuːbə , kˌeːkiːlˈiː lˈɑːk kɾˈɛŋklɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːsə , ʊnt das bˈɪlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɪŋ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f . 
zoː zˈɑːs ɪç an ˌaɪnəm fɔn deːn fˈiːlən lˈaŋən , lˈaŋən tˈɑːɡən ˈɑːbənts ˈoːnə lˈɪçt , ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː ˈaltə , diː miːɾ mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌɑːm . 
hˈɔøtə blˈiːp ziː lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç , dɛɾ mˈɔnt blˈɪktə ʃˌoːn hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç hˌatə keːkˈiːlɪən ʃˌoːn tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɪnɡəlˌeːkt . 
ɪç zˈɑːs ʊnt bɾˈyːtətə ˌyːbɜ mˌaɪnəm ˈeːlɛndə , das mɪt hˈɛlərən fˈaɾbən als jeː fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːt : vˌɛn nˈuːn diː ˈaltə ʃtˈyɾbə , vˌɛn ziː ˈaʊsblˌiːbə , vˈas vˈyɾdəst duː ˈanfˌaŋən , dˈaxtə ɪç , duː mˈystəst mɪt dˌaɪnəm kˈɪndə bˈɛtəln . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌaŋ mɪç mɪt ˈal zˌaɪnɜ ʃmˈax , ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˈoːn , als vˈyɾdə diː ˈaltə nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , maɪn ɡɾˈɑːm lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən , ɪç zˈaŋk ɪn diː dˈʊnkəlstə , tˈiːfstə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnəs ɡˈantsən tsuːʃtˈants , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə miːɾ ɛs vˈoːlɜ , als mˈɪʃtə zɪç aɪn bˈaŋɜ , hˈaɪlɪɡɜ lˈaɪçtsɪn ɪn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛlnə ɡədˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaktə ɡəʃtˈaltən ɡˈaʊkəltən vˈaɪnənt ʊnt lˈaxənt mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪç zˈyːsən tɾˈʊnkənhˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç rˈiːs maɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ɛntklˈaɪdətə ɛs ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən , ʊnt ˈaləs das mɪt ˌaɪnəm bˈaŋən ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnrˌɛçt ʊnt fɛɾbɾˈɛçən . 
das kˈɪnt vˈaɪntə nˈɪçt , ɛs lˈɛçəltə ʊnt bəvˈeːktə zɪç frˈɔøntlɪç , als ʃpˈiːltə ɪç mɪt ˈiːm , ɪç tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ am ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ deːm vˈɑːnzɪn nˈɑː . 
ɪç hˈœɾtə diː tˈyːrə ɡˈeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː ˈaltə , ˌɑːbɜ ɛs nˈɛːɜtə zɪç aɪn frˈɛmdɜ ʃrˈɪt mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɪç hˈiːlt ziː ˈanfˌaŋs fyːɾ ˌaɪnən mˈan ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ iːdˈeː , ɛs mˈøːɡə aɪn jˈʊŋɜ vˈɔlystlˌɪŋ zaɪn , dɛɾ miːɾ hˈylfə ʊm das hˈœkstə ˈeːlɛnt bɾˈɪŋən vɔltə . 
ɪç hˌatə dˌiːzə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə flˈœstə miːɾ mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn , ɪç ɛɾkˈantə aɪn ˈɛdləs vˈaɪp ɪn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən , diː miːɾ ʊnt keːkˈiːlɪən hˈɛlfən vɔltə . 
ziː tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt nˈɑːm maɪn kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə , ɪç vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɡərˈyːɾt , ʊnt als diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zˈaŋkən viːɾ ʊns ɪn diː ˈaɾmə ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ɪç , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
diː zɪç ɛɾkˈantən . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊm mɪç fˈœlɪç ˈaptsuːhˌoːlən . 
als ziː vˈɛk vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ˈaltə , vɑːrˈʊm ziː zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʊnt viː ziː diː dˈɑːmə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ziː hˌatə vˈeːnɪɡɜ als jeː fɛɾkˈaʊft , zˈɑːs ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ deːm tˈɪʃçən mɪt bˈʊntən lˈɪçtɜn , rˈoːzənkɾˌɛntsən ʊnt reːlˈiːkvɪən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , diː lˈɔøtə fɛɾlˈiːsən diː vˈɛspɜ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vɔltə aɪn lˈɪçtçən kˈaʊfən ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm nɔx ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt als ziː ziː zˈeːɾ dɾˈɪŋənt bˈɑːt , ziː mˈøːɡə iːɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ɡˈɑːɾ fˈaɪnə dˈɑːmə mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜçən , diː ɪns ˈeːlɛnt ɡəkˈɔmən , tsuː ɛɾnˈɛːrən hɑːbə , zoː hˌɛtə zɪç diː frˈɔmə frˈaʊ ɛɾbˈaɾmt , hˌɛtə ziː mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡənˈɔmən ʊnt vˈɛːrə dan zoː fɛɾklˈaɪdət mɪt iːɾ hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːm ˌiːrə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən , mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən ˈaptsuːhˌoːlən , diː ɪç nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən fɛɾlˈiːs . 
ˌeːmiːlˈiː bətsˈɑːltə ziː rˈaɪçlɪç fyːɾ das ɡˈuːtə , das ziː an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm kˈɪndə ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt fɛɾʃˈaftə iːɾ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ pfˈœɾtnərˌɪn ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , deːm ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn iːɾ als ˌɛptɪsˈiːn fˈoːɾʃtˌant . 
ˌiːrə ˈɛdlə mˈʊtɜ bərˈyːɾtə maɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə mˈeːɾ , ʊnt bəɡˈeːɾtə kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋ , als diː bəfˈɔlɡʊŋ ˌiːrəs vˈɪləns ; 
dɛn , zˈɑːɡtə ziː , lˈiːbə juːlˈiː , duː kˌanst ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , duː bɪst tsuː zˈeːɾ d??ç rˈɔøə tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt kˈœntəst lˈaɪçt ˌaɪnə mˈɛnʃənfˌaɪndɪn vˌɛɾdən , vˌaɪl diː ˈandɜn dɪç fyːɾ ɡərˈɪŋɜ hˈaltən als zɪç zˈɛlpst , ʊnt duː dɪç fyːɾ mˈɪshandəlt.ziː fɛɾzˈɔɾktə mɪç mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən , ʊnt bɾˈaxtə mɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən , dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft miːɾ ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə vɑːɾ , diː ɪç ˌyːbɜtɾˈeːtən hˌatə . 
vˈasiː , aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt bˈɛtiːnˌɑː , ˌaɪnə jˈyːdɪn , lˈiːptən zɪç fɔn dɛɾ frˈyːstən jˈuːɡənt ˈan , ʊnt dɑː ziː diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛnʊŋ ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn an ˌaɪnɜ ˈɛŋɜn fɛɾbˈɪndʊŋ fɛɾhˈɪndɜtə , zoː lˈeːptən ziː ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ rˈaɪnstən zˈeːlənfɛɾbˌɪndʊŋ . 
dˌiːzən bˈaɪdən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən vˈaɾt ɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɡəɡˈeːbən , ʊnt ziː nˈɑːmən zɪç mˌaɪnɜ ʊnt keːkˈiːlɪəns viː ˈɛltɜn ˈan . 
als kˌeːkiːlˈiː zˈɛks jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , kˌɑːm ziː nɑːx ˈankˌoːnɑː tsuː ˌiːrɜ tˈantə , ʊnt nˈaxhɜ tsuː ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈʊtɜ ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə , ʊnt jˈɛtst jˌɛtst bɪn ɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː maɪn kˈɪnt ˈaʊfblˌyːtə , vˌoː mˌaɪnə ˌeːmiːlˈiː ʃtˈaɾp an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs zˈoːnəs , mˌaɪnəs frˈɔøndəs . « 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , nɑːx rˈoːm ɡərˈaɪst vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ziː ɡəfˈiːl ˈiːm . 
ziː vˈʊstə vˈoːl , das ziː iːm nˈɪçt zˈɑːɡən dˈ??ftə , das ziː keːkˈiːlɪəns mˈʊtɜ zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mɪt iːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das ziː dan ʊm ˌiːrə ɡɾˈœstə frˈɔøndɪn vˈaɪntə , hˈiːlt ɛɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm . 
diːs fˈɛsəltə iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ an ziː ; 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ mɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt . 
jˈuːlɪən lˈɑːk ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt karˈaktɜs , aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ rˈaɪts dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɑː ˌeːmiːlˈiː iːm keːkˈiːlɪən als ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt vˌɛɾdən vˌɛɾdə ; 
nˈuːn kˈɔntə ziː iːn tsvˈɪŋən , ˌiːrəs kˈɪndəs fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
» dɛɾ ɡədˈaŋkə , « zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , » aʊf diː ʃtˈɛlə tsuː tɾˈeːtən , vˌoː mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃtˈant , ˈaləs das tsuː lˈaɪdən , vˈas ziː ɛɾdˈʊldət hˌatə , hˌatə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœntə ɪç mɪç ɪn diː fˈɔɾm ʊnt ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈɛsɜn vˈeːzəns , als ɪç zˈɛlpst vɑːɾ , ˈaɪnʃlˌaɪçən , ʊm aʊf mɪç tsuːrˈykʃˌaʊən ʊnt mˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛçən lˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə keːkˈiːlɪən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən , ɪç tɾˈeːtə ɪn ˌaɪnə ˈaʊfɡəlˌœstə famˈiːlɪə , ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , lˈɛtstə tsvˈaɪk , dɛɾ rˈɛçtə aʊf mɪç hat , zoː nˈeːmən ziː dɛn mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das maɪn ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˈaɪnən tsvˈɛk hat , als ˌiːnən aɪn hˈɛɾts fˈɔl dˈaŋk , fˈɔl frˈɔøndʃaft nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən , als ɪn dˌiːzən tˈoːtən fɛɾˈøːdətən mˈaʊrən ˌiːnən das lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋə tsuː ɛnttsˈyndən . 
ˈoː , viːɾ zɪnt lˈaɪdɜ d??ç diː frˈɛmdə mˈaxt dɛs ɡəvˈaltɪɡən ɡəʃˈɪks fɛɾbˈʊndən , ˈalə ˌʊnzrə lˈiːbən hˌɑːbən viːɾ fɛɾlˈoːrən , ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst aɪn ɡɾˈɑːp ˈalɜ ˈʊnsrɜ frˈɔødən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt , ˈantˌoːnɪˌoː , ziː ɪst tsuː ˈɛŋə , viːɾ mˈysən ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋən , viːɾ mˈysən ˈiːnaɪnˌandɜ ˈalə tsˈaɪt tsɛɾʃtˈøːrən , viːɾ mˈysən ʊns lˈiːbən . 
ɛs ˈʊmʃvˌeːpt ʊns dan das bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt keːkˈiːlɪəns , ʊnt tsˈiːət ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪn lˈaɪzɜ zˈeːnzuːxt hɪnˈyːbɜ tsuː zɪç . « 
ziː vˈaɪntə , mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌaŋən das ˈɛdlə vˈaɪp , ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnən frˈɔødən ˈalə viːdɜɡəfˈʊndən an maɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən » ˈoː , zoː hɑːbə ɪç ˈaləs ɡəfˈʊndən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
juːlˈiː blˈiːp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən bənˈɑːm miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , maɪn fˈɑːtɜ dɾˈyktə nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən blˈɪkə ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
viːɾ kˌɑːmən iːm tsuː hˈylfə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə iːn ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ mˈʊstə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ɪç zˈaɪ dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
zaɪn ˈaltɜ ʃvˈaxɜ kˈœɾpɜ kˈɔntə deːn ʃtˈ??m dɛs fɛɾdˈaxts dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ˈʊnfɛɾmˌuːtətstən bətɾˈuːks nˈɪçt ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ˌʊntɜlˈɑːk . 
lˈaŋə nˈaxhɜ nɔx vˈɑːktən juːlˈiː ʊnt ɪç nˈɪçt , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː nˈɛːɜn , zaɪn tˈoːt vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈɪʃən ˌʊnzrə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡəfˈalən , ʊnt hˌatə ʊns ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃlˈɔødɜt . 
zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viːɾ ˌaʊx vɑːrən , zoː ʃrˈɛktə ʊns dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ diː vˈɛlt mɪt deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ fɔn ʊns fɛɾlˈiːs . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns fˈ??çtzɑːm ʊnt kˈɔntən nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃtˈʊmə bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs tsuːfˈals d??ç blˈɪkə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪn dˌiːzəs dˈʊnkəl , das kˈaʊm tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈaɾfən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
d??ç ˌiːrə nˈaxrɪçt fɔn frˈantsɛskˌoːs lˈeːbən aɪn frˈøːlɪçəs , hˈɛləs lˈɪçt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt , diː dˌiːzən bɾˈiːf bəɡlˈaɪtən kˈœntə . 
ɛsɪst zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç dɛɾ frˈɔødə ɛntbˈeːɾtə , das miːɾ vˈoːl ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌɔøfɪç vˈaɾt . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vˌɛɾdən ɪç ʊnt diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs vˈaɪbəs mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən blˈiːp iːm ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ zˌɔl kˈɔmən ʊnt mɪt miːɾ tˈaɪlən , vˈas ˌaʊx iːm ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn rˈuːə zˌaɪnə tˈɑːɡə bəʃlˈiːsən . 
ɪç kˌan kˈaʊm diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən , iːn an maɪn hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌɔp ɪç iːn vˈoːl nɔx kˈɛnən vˌɛɾdə ? lˈasən ziː iːn dɔx mˈɑːlən , ʊnt ʃˈɪkən ziː miːɾ zaɪn bˈɪlt , bɪs ɪç iːn zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm bˈɪldə fɛɾɡlˈaɪçən kˌan , das fˈɛst , ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːt . 
vˌɛn ziː kˈœnən , ˈoːnə iːm vˈeː tsuː tˈuːn , zoː zˈuːxən ziː dɔx ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm vˈɑːrən ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɑːmˈɪt ɪç jˈuːlɪən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ zˈɑːɡən kˌan . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ˈantvɔɾtən ziː bˈalt , dˈɛŋkən ziː , das ziː das ɡlˈyk tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç fɛɾmˈeːrən , diː zoː lˈaŋə ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːrən , ʊnt dˌeːrən bˈɛsərəs ɡəʃˈɪk iːɾ ˈeːɾstɜ bɾˈiːf bəɡɾˈyndətə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn bɾˈiːfən fɔn dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ziː bəˈantvɔɾtən vɔltə , vˈas kˈœntə ɪç zˈɑːɡən ? 
kˌœnən viːɾ bˈaɪdə ʊns ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ? 
dɑː kˈaɪnɜ fˈɛstʃtˌeːt , dɑː aɪn jˈeːdɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
viːɾ kˌœnən hˈœkstəns ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn das ˈaɪɡnə tsˈaɪɡən ʊnt fɛɾtˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ ʊns ɛɾfˈylən kˌœnən viːɾ nˈɪçt , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən , vˈas diːɾ fˈeːlt , ʊnt duː miːɾ nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , ʊnt jˈeːdɜ hat nˈuːɾ mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuː tˈuːn . 
ˌʊnzrə zˈeːlən tɾˈaɪpt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə dɛs ɡəʃˈɪks ; 
vˈoːl ˈʊns , das aɪn pˈʊŋkt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən ɪst , vˌoː viːɾ ʊns bˈaɪdə ˈeːvɪç viːdɜfˈɪndən , diː frˈɔøndʃaft , dɛn ɪm ˈɔøsɜn zɪnt viːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊnzrə bɾˈiːfə kˌœnən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəˈantvɔɾtən , dɛn vˌoː duː ɡlˈyːst , ʃtˈarə ɪç , ʊnt bɪn ɪç nˈuːɾ ɛɾvˈɛɾmt , zoː ʃmˈɪltsst duː ʃˈoːn . 
diːs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈal baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə fɔn rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn , ɪn deːm duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst kˈœmst ; 
duː tˈapst ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈʊm , das ɛs miːɾ ˈɔft aɪn jˈamɜ ɪst , ʊnt tsɛɾtɾˈɪtst ˌaɪnə blˈʊmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəzˈeːən , ɪn deːm aɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈyːlsvɛksəl dɛs ʃrˈaɪbɜs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , ʊnt diːs ɪst miːɾ ʊm zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ , dɑː duː mˈaɪstəns fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlst , diː dɪç hˈɪnrɪsən , als ziː ɡəʃˈɑːən , dɛn ziː ɡəʃˈɑːən ˈalə nˈuːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː dɪç hˈɪnrɪsən , diː dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪsən mˈʊstən , vˌɛn duː ziː nˈɔxmɑːls fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾʃˈafst ; ˌoːdɜ ɪst ɛs diː ɪluːzjˈoːn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː miːɾ mˈançmɑːl fyːɾ dˌaɪnə nˈɛɾvən aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə mˈaxt . 
dɔx lˈɑːs das ɡˈuːt zaɪn ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə das bˈɛstə fyːɾ dˈɪç . 
diː fˈɔlɡə dˌaɪnɜ bəkˈantʃaftən ʊnt dˌaɪnɜ bɾˈiːfə mˈaxən miːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə kɾˈiːzə vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
fɔn deːm lˈanthˌaʊzə ˌaɪnɜ ˈɛŋlɛndərˌɪn ɪn diː bˈ??k ˌaɪnəs lˈandeːdˌɛlmans , fɔn dɑː tsuː ˌaɪnɜ ruːˈiːnə , tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ ; ɪst das nˈɪçt dɛɾ lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt ? 
zoː ˌaʊx dˌaɪnə bɾˈiːfə : dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑtəndˌyɾstənt , mˈɔliː ; dɛɾ tsvˈaɪtə kˈyseːdˌyɾstənt , jˈoːduːnˌoː ; dɛɾ dɾˈɪtə tɾˈɛːnəndˌyɾstənt , ˌoːtiːlˈiː ; ʊnt ˈalə diː fˈɔlɡəndən rˈuːeːdˌyɾstənt ʊnt fˈɔlɜ hˈaɪmɡeːənvˌɔlən ɪn diː natˈuːɾ . 
duː ʃlˈɛːfst , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , ˌaɪnən rˈuːəlˌoːzən ʃlˈɑːf dɛs lˈeːbəns , ʃvˈeːrə tɾˈɔømə ˈɛŋstɪɡən dˈɪç , baɪ dˌaɪnəm ɛɾvˈaxən vˌɪɾt diːɾ ɛs lˈeːɾ ʊnt mˈyːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! 
tiːlˈiː ɪst aɪn mˈɛːdçən , ˌyːbɜ diː ɪç nˈɪçt ˈ??taɪlən mˈɑːk ˌoːdɜ ˌaʊx kˌan . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə kɾˈɪtlɪçə zˈaxə , ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈaɪbɜ tsuː ˈ??taɪlən , ʊnt maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈɔliː ɪst miːɾ ˈyːbəl bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ duː kˌanst das vˈeːzən nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs tɾˈaɪbən , ɛsɪst mˌaɪnə natˈuːɾ , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː lˈɔøtə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt tsvɑːɾ lˈaʊt . 
tiːlˈiː nˈuːn ʃˈaɪnt miːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt tsvɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː nɑːx mˌaɪnən ˈaɾmən bəɡɾˈɪfən ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɪns ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪst ziː diːɾ ˈoːnstɾaɪtˌɪç diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bɾˈɪŋt dɪç zˈɪçɜ ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾʃtˈandəs , zˌaɪnɜ frˈɔødən an dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː , dɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː , deːm pfˈɛɾdeːrˌɛnən ʊnt hˈɑːnənɡˌeːfɛçtə , ʊnt zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks an kˈɔtseːbˌuːəs ʃtˈykən ʊnt tsˈʊkɜbˌʊntən kˈʊpfɜstˌɪçən , ˈɔøsɜst mˌeːlançˈoːlɪʃ vˈaɾt . 
ɛɾ lˈɑːs mɪt tˈiːfən ʃmˈɛɾtsən deːn fantˈastɪʃən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈast dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ iːm zoː vˈoːlɡəfˌiːl ; 
dˈɛsveːɡən fɛɾfˈiːl ɛɾ , viː ʃˈɪklɪç , ɪn deːn ʃplˈeːən , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln tsˈɪmɜ , ˈɔpʃoːn das tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt diː mˈɪtaksˌɔnə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃˈiːn ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ klˈɑːktə ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt , tˈɑːk ʊnt nˈaxt vɑːɾ iːm ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ɛɾ hˈiːlt ˈɪmɜ deːn tˈɔlən lˈeːɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt lˈɑːs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , diː bˈuːxʃtɑːbən ɡlˈyːtən . 
ˌaʊs kˈɔtseːbˌuːəs zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkən hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊs bˈoːshaɪt ˌaɪnən patˈɛntpapˈiːɾmaxˌeːnən fˈʊsboːdən , ʃpˈʊkastən ʊnt lˈaɪpʃtuːl mˈaxən lˈasən , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtə ˌyːbɜʃpˈantaɪt . 
zˌaɪnə frˈɔøndə kˈɔntən iːm nˈɪçt hˈɛlfən , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ deːn ˈaɪnfˌal bəkˌɑːm , iːm das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ˈantsuːʃtˌɛkən , ʊnt das ɡəʃˈɑː . 
kˈaʊm vɑːɾ diː flˈamə bɪs tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn lˈɪçt , ʊnt dɑː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ bɾˈantə , ʊnt iːm diː hˈɪtsə zˈeːɾ tsuː lˈaɪbə ɡˈɪŋ , dˌɛklarˈiːɾtə ɛɾ , das ɛs tˈɑːk zˈaɪ , ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ ɡəʃˈaɪt . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ aɪn hˈalp ʃˈɔk pfˈeːɾdə tsuː tˈoːdə rˈɪt , fˈynfhʊndɜt hˈɑːnən tˈoːt hˈɛtstə , ˈɪmɜ ɪn kˈɔtseːbˌuːɛʃən vˈɔɾtʃpiːlən ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˌiːzəm zoː lˈaŋ fɛɾkˈantən dˈɪçtɜ tsuː ˈeːrən ˌaɪnən patˈɛntˈeːzəl , dɛɾ fˌɔɾ apˈɔloː tˈantst , ˌaʊs karˈɑrɪʃəm patˈɛntmˈaɾmoːɾ ɪn zˌaɪnəm pˈaɾk ˈaʊfrˌɪçtən lˈiːs , vˈɛlçəs mˌoːnuːmˈɛnt dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊs ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zaɪn bˈɛstəs vˈɛɾk ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən lˈiːs . 
zˈiː , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ ˌaʊx ɡˈeːən ; 
tˈiːlɪən hˈɛltst duː fyːɾ tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt ziː ɪst ʃˌoːn flˈamə . 
vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt hˈaɪlt , zoː bɪst duː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , dɛn iːɾ zˈaɪt ɔøç fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ʊnt das ɪn deːn ɛkstɾˈeːmən . 
dɑː duː nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən ˈeːvɪɡən dɾˈaŋ fˈyːlən vˌɪɾst , iːɾ ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , iːɾ ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən kˌanst , zoː vˌɪɾst duː , ʊm nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , ɡərˈɑːdə zoː vˈaɪt ɡˈeːən , als duː kˌanst , bɪs tsʊm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant . 
das duː iːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən kˌanst , fɛɾʃtˈeːə ɪç zˈoː : ziː ɪst mˈeːɾ als nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn ziː ɪst aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən , ʊnt zˈaɪ ɪn diː jˈuːɡənt dˌiːzəs lˈeːbəns hɛrˈyːbɜɡəvˌaxzən . 
ziː ɪst ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ mɪç ˈʊnɡəbˌoːrən . 
dɑː nˈuːn mˌaɪnə ʃtˈuːfənrˌaɪə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɡˈeːt : natˈuːɾ bˈɪldʊŋ ˌyːbɜbˈɪldʊŋ ˌoːdɜ tˈoːt ʊnt ˈaləs ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtət , zoː kˌanst duː iːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən , vˌaɪl duː mɪt deːm tˈoːdə ˈaʊfhˌøːrən mˈystəst ; 
duː vˌɪɾst ɛs ˈalzoː baɪ dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃtˈeːən lˈasən , vˌaɪl duː fɔn dɛɾ ˌyːbɜbˈɪldʊŋ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt nˈuːɾ bɪs tsuːɾ bˈɪldʊŋ tsuːrˈyk kˌanst ; 
tsuːɾ natˈuːɾ kˌanst duː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl diː bˈɪldʊŋ diː natˈuːɾ ˈaʊfhˌoːp , duː mˈʊst plˈatɜdˌɪŋs aʊf dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃtˈeːən blˈaɪbən , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , vˈas duː mɪt dˌaɪnɜ lˈeːbənsfˌɛːɪçkˌaɪt nˈuːɾ bɪs tsʊm vˈʊnʃə bɾˈɪŋən vˌɪɾst . 
ɪç vˈynʃə diːɾ ˈalzoː fˈiːl ɡlˈyk tsuːɾ bˈɪldʊŋ . 
ziː vˌɪɾt dɪç zˈanft ˌaʊs dˌaɪnəm iːdˈeːnparˌɑdiːs hɪnˈaʊsfˌyːrən duː zˈɑːktəst jˈɑː fɔn iːɾ : 
» zoː tɾˈɑːt dɛɾ ˈɛŋəl fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant ɪns pˌaradˈiːs « duː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ziː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈaɪnfˌax duː ʃtˈyɾmənt ʊnt ɡlˈyːənt viː ziːrˈɔkoː , ziː zˈanft ʊnt vˈaɾm viː vˈɛst duː ʃmˈɛltsənt ʊnt ɡlˈyːənt viː lˈɑvɑː , ziː bˈiːɡzɑːm ʊnt tsˈaɾt viː vˈaxs duː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɪn iːɾ lˈeːbən hɪnˈaɪntɾˌɔømənt , ziː ˌaʊs ˌiːrəm dˈɑzaɪn ɪn dˌaɪnə vˈɛlt hɪnˈaɪnʃtˌaʊnənt ɡlˈaɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋə , vˌɪɾt ziː dɪç nˈɪçt lˈiːbən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnʃtˌeːns , ʊnt das zˈeːɾ ˈɪnɪç . 
duː bɪst iːɾ jˌɛtst ˌaɪnə mˈask , diː ziː blˈɛndət ʊnt rˈaɪtst , ʊnt vˌɛn duː bəʃˈaɪdən ˌaɪnən flˈɪtɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɔn dˌaɪnəm vˈeːzən tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəlˈeːkt hast , vˌɛn ziː nˈaɪf ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnən flˈɪtɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɔn diːɾ ɡəlˈøːzət hat ? 
dan vˌɪɾt ziː dɪç lˈiːbən , vˌaɪl viːɾ ˈaləs lˈiːbən , vˈas viːɾ bˈɪldətən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs vˈɛɾk ɪst , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡˈuːtəs , ˈoː zoː vˌɪɾt ɛs diː ˈeːɾstə lˈiːbə ʊnt diː lˈɛtstə . 
ɪç fˈyːlə , das tiːlˈiː fˈɔl fɔn deːm tɾˈiːbə ɪst , ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪldən , dɛn ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt hiːɾvˈoːn ʃˌoːn aɪn bəvˈaɪs ; 
ziː zɪnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə moːrˈɑːl , diː ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾʃˈafən hat , ʊnt diː baɪ ˌiːrəm ˈaɪntsˌɛlnən lˈeːbən zoː tɾˈɔstɾaɪç ʊnt pˈasənt ɪst , als ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft zoː zˈɛltən hˈɪnraɪçt ʊnt ˈalə lˈykən mɪt ɡˈuːtəm tˈoːn , frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ ʊnt ɡˌɑlanteːrˈiː fɛɾʃtˈɔpfən mˈuːs . 
das hˈaʊs , ɪn deːm ɪç lˈeːbə , ɪst hiːɾvˈoːn aɪn ˈaʊffˌaləndɜ bəvˈaɪs , ʊnt duː zˌɔlst diː lˈɔøtə ˌaʊx kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn ɪç ziː ɡˌants kˈɛnə . 
lˈeːbə vˈoːl , man rˈʊft mɪç ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , vˌoː ɛs ˈalɜlˌiːbst ʊnt vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪst ; 
zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç ɪn dˌiːzɜ fˈɔlɡəndən ʃtˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɪç dˈɛŋkə , ʊnt hˈaltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ rˈɛçt lˈiːp ʊnt vˈaɾm , das ɪç ˈeːvɪç bɪn daɪn maɪn fˈoːrɪɡɜ bɾˈiːf ʊnt maɪn fˈoːɾlˌɛtstɜ ʃˈaɪnən diːɾ vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ˈɪnɪç tsuː zaɪn . 
duː vˌɪɾst ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː . 
diː zˈoːɡənˌantə tˈyɾkɪn ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ mɪç bəhˈɛɾʃt , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hɑːbə , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ʃvˈeːɾ , man kˌan ʊnt dˈaɾf hˈiːɾ fˈast nˈɪçts , als aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn ʊnt zˌaɪnən kˈɔpf aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk hˈɑːbən . 
zoːˈeːbən bəkˈɔmə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪç bɪn mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ɡəʃˈɛftsraɪzə ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt dˈaɾf nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt zoː frˈøːlɪç zaɪn , als maɪn ˈaʊfənthˌalt mɪç mˈaxən kˌan . 
duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə dɛs frˈɛmdən ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˌɑːm ; 
ɛɾ vˈɛɾziːt ˈalə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt ɪst fˈœlɪç ɡənˈeːzən . 
ɪç ʃrˈiːp dˈiːɾ , das ɛɾ ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaɪmlɪçən kˈɑbiːnˌɛtə ɪst ; 
nˈuːn bɪn ɪç nɔx bəɡˈiːrɪɡɜ , vˈas diːs tsˈɪmɜçən vˈoːl fɛɾbˈɪɾkt , dɛn daɪn fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt fɛɾmˈuːtlɪç ɪn dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs : » jˈɑː , ɛsɪst miːɾ lˈiːp , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt deːm mˈanə alˈaɪn tsuː zaɪn , dɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn mˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hat maɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt tsˈaɾtɜ fɛɾhˈylt , als ɪç ɛs jeː kˈɔntə . « 
ˌaʊx nɑːx diːɾ frˈɑːkt ɛɾ : » vˌoː ɪst maɪn zˈoːn , vˈɪsən ziː fɔn ˈiːm ? 
ɪç zˈuːxə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ˈoː das ɪç « hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ ˈap , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɛɾ ɡədˈankənʃtɾˌɪç ʊnt das kˌɑbiːnˈɛt fɛɾʃtˈɛkən . 
duː zˈɔltəst iːm dɔx ʃrˈaɪbən , ɛɾ ɡlˈaʊpt dɪç bˈaɪnɑːə ʃˌoːn aʊf deːm kˌɑpiːtˈoːl ɪn rˈoːm , ʊnt ɛɾvˈaɾtət vˈoːl antˈiːkən fɔn dˈiːɾ , ʊnt duː zˈɪtsəst fˈɛst fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf deːm rˈaɪnhaɾtʃtˌaɪn , ʊnt kˈœntəst iːm tsuːɾ nˈoːt ˌaɪnən ˈaɪçən ˌoːdɜ ˈeːfɔøkɾˌants ʃˈɪkən . 
daɪn fˈɑːtɜ kˈɛnt dɪç nˈɪçt , ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː zoː fˈɔɾt ɪn diːɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈiːɾst , zoː vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt ʊm deːn tsˈɪɾkəl dɛɾ bˈɪldʊŋ hɛrˈʊmɡərˌaɪst aʊf zˌaɪnəm pˈʊŋktə ʃtˈeːn , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst . 
hˈøːrə , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn , voːmˈɪt ɪç dɪç ˈɛɾɡɜn vɪl : 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt lˈɑːs man hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə deːn bɾˈiːf dɛs ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən bɾˈuːdɜs fˈɔɾ , dɛɾ diːɾ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
deːn bɾˈiːf hˌɛtəst duː ˌaʊx ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
diː frˈɑːɡə an deːn bɾˈuːdɜ vɑːɾ : » vˈas vɪlst duː dɛn ˈɛntlɪç vˌɛɾdən ? « 
diː ˈantvɔɾt : » aɪn mˈɛnʃ . « 
vˈaɪtɜ : » duː bɪst ˈɛkstɾavˌɑɡant « diː ˈantvɔɾt : » ˈoː duː ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː ʃpɾˈɪkst ; 
ˈaɪnʃtˌeːns vˈynʃtəst duː , ɪç mˈøːɡə zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zaɪn , ʊnt dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs , iːɾ lˈɔøtə kˌœnt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˌants zaɪn , iːɾ kˌœnt ɪn nˈɪçts diː fɔlˈɛndʊŋ ; 
dɑː ɪç nˈuːn zˈɛlpstʃtˌɛndɪç bɪn , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl iːɾ mɪt ˈɔørɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt nˈɪçt diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾbˈɪndət . 
duː hast dˈɑmɑːls ɡəmˈaɪnt , ɪç zˌɔltə ʃtˈandzəlpstˌɪç zaɪn , ʊnt ˌaʊx das bɪn ɪç zˈoː , viː ɪç bɪn , dɛn ɪç bɪn maɪn ʃtˈant zˈɛlpst , vˌaɪl das ɪç zˈɛlpst alˈaɪn maɪn ʃtˈant ɪst , ʊnt ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə bɪn , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈandə tsuː zaɪn . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt nˈɪçt ɪn ˈɔørəm ʃtˈandə , nɔx aʊf ˈɔørəm ʃtˈantpʊŋktə , zˈɔndɜn ˈɔøɜ ʃtˈant ɪst ɪn ˈɔøç , ʊnt ˈɔøɜ ʃtˈantpʊŋkt aʊf ˈɔøç , zoː das iːɾ ˈyːbəl ʃtˈeːt , ʊnt ˈɔøɜ ʃtˈant ɡˈuːt , dɛn ɛɾ lˈɛst ɔøç kˈaɪnən plˈats ɪn hˈɛɾts ʊnt kˈɔpf , ʊnt hat ɔøç ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
vˈas diː ˈɛkstɾavˌɑɡants ˈanɡˌeːt , hast duː dɪç ˌaʊx fɛɾʃrˈiːbən , ˈoː vˈɛːrə ɪç aɪn vˈeːnɪç ˈɛkstɾavˌɑɡant , zoː vˈɛːrə ɪç nˈɪçt alˈaɪn ˌɪntɾavaɡˈant , zoː ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt ɪn miːɾ zˈɛlpst hɛrˈʊm ʊnt rˈɔømtə ˈɛŋstlɪç ˈaʊf . 
iːɾ zˈaɪt ˈɛkstɾavˌɑɡant , dɛn iːɾ zˈaɪt ˌaʊs ɔøç hɛrˈaʊs , ɪn diː kˈaʊfmanʃˌaft ɡəʃvˈaɪft , ʊnt ˈɔørə zˈeːlən klˈɛtɜn viː ˈafən aʊf kˈafeːbˌɔømən hɛrˈʊm . « 
ˈɛtk. 
nˈuːn , bɪst duː bˈøːzə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ hat rˈɛçt ? 
lˈeːbə vˈoːl , ɪç mˈuːs ɪns buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl bʊtlˈɑːɾ . 
jeː , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn buːrˈoː ? 
nˈɪçt fˈiːl klˈuːɡəs , mˈeːɾ vˈɪtsɪɡəs , kˈaɪnə tsvˈaɪ jˈʊŋən pˈapəln , kˈaɪnə tiːlˈiː . 
nˈɛçstəns lˈɛɾnst duː diː mˈɛnʃən kˈɛnən . 
ɪç hɑːbə diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , diː lˈɔøtə tsuː mˈɑːlən , mɪt deːnən ɪç ˈʊmɡˌeːə ; 
ɪç vɪl ɛs , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃvˈeːɾ . 
ziː zɪnt ˈalə ˈɔøsɜst fɛɾʃˈiːdən , hˌɑːbən ˈalə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊffˌaləndən tsˈuːk fɔn ˈɛːnlɪçkˌaɪt , zɪnt ˈalə zˈeːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ʊnt dɔx ˈalə ˈapɡəʃlˌɪfən . 
ɪç mˈœçtə diː famˈiːlɪə ˌaɪnəm bˈɪldə ɪn mˈoːzaɪk fɛɾɡlˈaɪçən , lˈaʊtɜ fɛɾʃˈiːdnə ʃtˈaɪnə , ˈalə ɡlˈat aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəʃlˈɪfən , mɪt fˈiːləm lˈɑpɪslˌɑtsuːlˌiː dɾˈɪnə , bɾˈɪŋən aɪn kˈʊnstɾaɪçəs , kˈuːriːˌøːzəs , dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəʃmˈakfɔləs ɡˈantsə hɛrˈaʊs . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡˈeːə mɪt miːɾ tsuː deːn vˈaɪbɜn . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ ɪn rˈɛtzəln ; 
duː hast ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ zoː kˈynstlɪç ɛɾrˈɑːtən , das duː vˈiːdɜ aɪn rˈɛtzəl ɡəmˈaxt hast . 
dɪç aɪn vˈeːnɪç bɾˈystənt , bɾˈɪŋst duː diː ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈɔɾ , mˈeːrərə fˈalən ˌyːbɜ deːn nˈɔøən knˈoːtən hˈeːɾ , diː bɾˈyːnɛtə zˈiːt dɪç dɑːbˈaɪ ˈan , als vˈɛːrə ɛs dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm zoː ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛːdçən diː zˈaxə aɪn vˈeːnɪç lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən ; 
diː blˈɔndə lˈœst ʊnt lˈœst , ʊnt fˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑrɪə , diː ziː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç am klavˈiːrə zˈɪŋt ; 
diː bɾˈyːnɛtə zˈɪŋt mˈɪt , ʊnt daɪn rˈɛtzəl ? 
duː vˈɛndəst dɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɛɾnstə hˈɪn , diː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zˈɪtst ʊnt ʃtɾˈɪkt , ziː zˈiːt dɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkə ˈan , als hˌɛtə ziː ˌaɪnən ˈʊnrˌɛçtən ɡədˈaŋkən ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːzən . 
duː zˈɛŋkst ˌaʊs hˈøːflɪçəm bəvˈʊstzaɪn dˌaɪnɜ ʃˈʊlt diː duː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnst , dˌaɪnən blˈɪk fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡə hɛrˈap , ʊnt fɛɾlˈiːɾst dɪç ɪn ˌiːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstən , zˈeːɾ nˈaɪvən bˈʊsən . 
duː fˈyːlst nˈuːn , das dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə , ˈɛɾnstə blˈɪk pɾoːfˈeːtɪʃ ʊnt ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː vɑːɾ , aʊf ˌiːrəm zˈanftən lˈɛçəlndən mˈʊndə ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːsəst duː das bˈɛstə , ɛs hˈɪŋ aɪn ˈaplˌastsɛtəl aʊf ˌiːrən lˈɪpən , deːn zˈɔltəst duː mˈɪtnˌeːmən , diː zˈyndə am bˈʊsən hɪnˈaɪnvˌɪkəln , ʊnt zoː das flˈaɪʃ am fˈastɑːɡə fɛɾʃlˈʊkən 
nˈuːn , vˌoː ɪst daɪn rˈɛtzəl ? 
nˈuːn ˌʊntɜʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ɛs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾmən , das vˈɛːrə ˈʊnɡətsˌoːɡən ; 
ʊnt hast duː nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən ? 
zoː ɡˈeːt ɛs hˈiːɾ mɪt ˈaləm , man fˈɛŋt ˈaləs ˈan , ˌɑːbɜ jˈeːdəs bˈɪlt fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn ʃnˈœɾkəl , ʊnt vˈɑːɾlɪç , dˌiːzə vˈaɪbɜ hˌɑːbən ˈalə ˈɛtvɑːs fɔm zˈiːrənˌɛnveːzən , das zɪç ɪn ˌaɪnən fˈɪʃʃvants ˈaʊflˌœst . 
ˈiːl fˈaʊt dˈoːrɜ lˈɑː pˈɪluːlə , zˈɑːkt aɪn vˈɪtsɪɡɜ kˈɔpf fɔn deːm ɡˈɔldnən kˈɔpf , dɛɾ das ʃˈɪlt dɛs hˈaʊzəs ɪst . 
jˈeːdə mˈyntsə ɡˈɪlt hˈiːɾ , aʊf dɛɾ aɪn kˈɔpf ʃtˈeːt , ʊnt hˈɛlɜ kˈɔpf ɪst hˈiːɾ zˈoːviːl vˈɛɾt als ˈalə pfˈɛnɪɡə dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs . 
ˌʊntɜ ˈaləm dˌiːzəm lˈeːbən ʊnt bˈʊntən dˈ??çaɪnˌandɜvˌyːlən vˈandəlt aɪn ʃlˈaŋkəs , zˈanftəs , vˈaɪsəs bˈɪlt hɛrˈʊm , dˈɛsən ɡˈaɪst rˈɪçtɪç ʊnt rˈuːɪç , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç zˈiːt ; 
dˈɛsən hˈɛɾts vˈɑːɾ , tˈiːf , ˌɑːbɜ kˈalt fˈyːlt . 
ziː ɛɾʃˈaɪnt ˌʊntɜ deːn ˈandɜn , ʊnt ɛsɪst , als zˈɑːɡə ziː : » ɪç bɪn ɔøç ˈalən ɡˈuːt . « 
ziː ɡˈeːt , ʊnt ɛsɪst , als zˈɑːɡə ziː : 
» mɪt ɔøç ɪst ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . « 
ziː kˈœmt mɪt deːm hˈɛɾtsən , iːɾ ɡˈaɪst , dɛɾ rˈɪçtɪç ʊnt rˈuːɪç zˈiːt , zˈiːt , das man ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˌan ; 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪç zˈiːt , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt , das man ɛs vˈoːl ˈaʊshˌaltən kˌan , vˌɛn man ziː ˈaɪnhˌaltən kˌan . 
fɔn deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ ˈandɜn fɛɾʃlˈɑːɡən , lˈeːɡə ɪç mɪç ˈɔft fˌɔɾ dˌiːzɜ frˈiːtlɪçən , rˈuːɪɡən ˈɪnzəl fˌɔɾ ˈaŋkɜ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ˈaŋkɜ fɔn jˈaspɪs , dɛɾ an ˌiːrəm hˈalzə hˈɛŋt , mɪt zˌaɪnən zˈanft vˈoːɡəndən , tˈiːfən , ʃtˈɪlən ɡɾˈyndən , hat zɪç ˈɔft zoː mɪt mˌaɪnən tˈaʊən fɛɾʃtɾˈɪkt , das ɪç kˈapən mˈʊstə , ʊm vˈɛktsuːkˌɔmən . 
ɪn zˈoːlçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən kˌɑːm miːɾ ˈɔft ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn ɡədˈaŋkə zoː ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈaɪ , viː aɪn rˈoːbɪnzˌoːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɪnzəl , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˈalf miːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zˈɛlpst fˈɔɾtkɔmən . 
aɪn hˈaʊptsuːk ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ ɪst , das ziː zɪç nˈiː mɪt ˈandɜn vˈaɪbɜn ɡəhˈaɪmə bˌɑɡatˈɛlən ɪn diː ˈoːrən flˈystɜt ; 
ziː ɪst ˈɔfən ʊnt ɡəhˈaɪm ɪm ɡˈantsən , zoː das man nˈuːɾ aɪns fɔn bˈaɪdən fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈœntə . 
ɛs lˈɛst zɪç ɡˈuːt fɔn iːɾ ʊnt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , ziː tˈøːtət kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , fˈast jˈeːdən mɪt lˈiːbə , ʊnt ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən tsˈaɾtən ɡəzˈɛlʃaftɜ , ziː mˈaxt das ɡəʃpɾˈɛç ɡlˈyklɪç . 
diː bɾˈyːnɛtə , diː ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə ˈanfˌyːɾtə , ɪst miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ziː lˈɛst fˈast jˈeːdə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , ʊnt ʃpˈiːlt das ʃˈɪkzɑːl dɑːbˈaɪ ; 
dɔx blˈyːt aʊf ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɪŋk ɡlˈaɪç aɪn ɡˈantsɜ frˈyːlɪŋ fɔn blˈʊmən ʊm deːn rˈɔsmarˌɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡɾˈɑːbəs , ʊnt jˈeːdɜ zˈɔlçɜ hˈyːɡəl vˌɪɾd d??ç ziː aɪn bˈɛɾk , fɔn deːm duː ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈaɪnləsə ʊnt ˈɛɾntə ˌyːbɜzˈiːst . 
diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fˈɛlt dan ˌyːbɜ diː kɾˈɛntsə hˈeːɾ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈɪŋkt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊmən fɔn bˈʊsən , lˈɔkən , lˈɪpən ʊnt blˈuːmənkɾˌyːɡən diːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɔsmarˌɪntsvaɪk ʊnt hˈɛlt iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fˌɔɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə , ʊnt tsˈiːt ˌaɪnə lˈiːnɪə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː blˈɔndə mˈœçtə ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾnə zoː mˈaxən , ˌɑːbɜ ziː kˈœmt nˈɪçt dɑːtsˈuː ; 
ɛs lˈiːkt ɪn iːɾ tsuː fˈiːl bəɡˈiːɾdə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , zoː das fˈast jˈeːdə bəɡˈiːɾdə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə , ʊnt jˈeːdə ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə vˌɪɾt . 
ziː ɪst tsuː mˈiːmɪʃ , ʊm mˈeːɾ als zɪç ʊnt ˈandərə nˈaxtsuːmˌaxən , ʊnt fɛɾlˈiːɾt ɪn jˈeːdɜ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾzˌatsəs diː kɾˈaft tsuːɾ hˈandlʊŋ . 
vˌɛn ziː vˈɪtsɪç zaɪn vɪl , zoː ɪst ʃˌoːn ɪn deːm pfˈaɪl , deːn ziː ˈapʃˌiːst , mˈeːɾ dɾˈaŋ , als ɪn dɛɾ zˈɛnə dɛs bˈoːɡəns ; 
ɪst dɛɾ pfˈaɪl ˈanɡəkˌɔmən , zoː kˌan ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈʊndən , vˌaɪl diː ʃpˈɪtsə zɪç ɡˈiːrɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ʊmɡˈeːbˈoːɡən hat . 
ziː kˌan kˈaɪnən lˈaŋən tˈoːn zˈɪŋən , ˈoːnə das ɛɾ ɪn ˌaɪnən tɾˈɪlɜ fˈɛlt , ʊnt vɪl ziː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡərˈɑdeːˌaʊs ɪn diː hˈøːə ˌoːdɜ tˈiːfə ʃˈɪkən , zoː vˌɪɾt das ˈɛndə kɾˈaʊs , ʊnt kˈeːɾt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ; 
ziː vˌɪɾt nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaltən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪn diː zˈɛlpsttˌɛːtɪɡən ʃlˈɪŋən fˈɛlt , ˌoːdɜ ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈʊmˌaɾmt . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɪtst nɔx zoː ˌaɪnə rˈɑbənʃvˌaɾtsə ɪn deːm vˈɪnkəlçən , ɛs dˈɛmɜt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt ɪç hˌɛtə ziː ˌyːbɜzˈeːən , mɪt ˌiːrən lˈɔkən dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈɪçt lˈɔøçtətən ʊnt mˈɪldə , ʃˈøːnə blˈɪkə ˌaʊs ˌiːnən ʃtˈiːɡən , viː ʃtɾˈɑːlən tsvˈaɪɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl . 
kˌanst duː diːɾ aɪn mˈɛːdçən dˈɛŋkən , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ɡlˈuːt , diː zˈanft ʊnt ʃtˈɪlə ɪst , aɪn ʃˈøːnɜ bˈʊsən zoː zˈɪtlɪç fɛɾhˈylt , das zɪç jˈeːdɜ ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːən vˌɪɾt , ˈɪɾɡənt deːn tsvˈiːspalt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː ɛɾkˈɛnən ? 
ˈoː duː frˈɔøntlɪçə bəɡəhrˈɛndə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , duː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡətɾˈɛntə ˈaɪnɪɡkˌaɪt , duː ʃtɾˈaɪt ɪm frˈiːdən , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ? 
ɪç hˈøːrə . 
nˈaɪn , duː bɪst tsʊm zˈeːən ɡəmˈaxt . 
zˈeːən ziː mɪç zoː ɡˈɛɾnə ? 
nˈaɪn , duː bɪst tsʊm zˈeːən ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈøːrən ɡəmˈaxt , mˈaɪntə ɪç ɪç hˈøːrə ʊnt zˈeːə dˈɔx , vɑːrˈʊm zˈɑːɡən ziː das , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
duː bɪst tsʊm zˈeːən ɡəmˈaxt , vˌaɪl duː zoː fˈiːl mɪt dˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃpɾˈɪkst , ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈøːrən , vˌaɪl duː zoː vˈeːnɪç mɪt dˌaɪnən klˈaɪnən lˈɪpən ʃpɾˈɪkst ; 
duː bɪst tsʊm zˈeːən ɡəmˈaxt , vˌaɪl duː zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən hast , ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈøːrən , vˌaɪl duː zoː klˈaɪnə ˈoːrən hast ; 
ˈaɪ , viː klˈaɪn zɪnt dˌaɪnə ˈoːrən dɾˈʊm zˌɔltən ziː ˌiːnən nˈɪçt tsuːmˈuːtən , zoː ɡɾˈoːs lˈoːp tsuː hˈøːrən . 
ɪç ʃvˈaɪɡə , dˈɛn , lˈiːbɜ frˈɔønt , iːɾ bˈʊsən ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈeːɡəndəs mˈeːɾ , ʊnt ɛs vˈyɾdə ziː ʃˈamroːt mˈaxən , vˌɛn ziː bəmˈɛɾktə , das man ɪn zˈoːlçən ʃtˈyɾmən zoː lˈaɪçt deːn tsvˈiːspalt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst zˈiːt . 
ˈoː vˈeː , ɛsɪst ˈɑːbənt , ɡˌants dˈʊnkəl , ɛsɪst ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ˈax jeː , ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs vˈas ʃrˈɛklɪçəs ; 
kˈaɪnə mˈaʊs , kˈaɪn fˈoːɡəl , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˈoː ɪç bˈɪtə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç , das ɪst miːɾ fɛɾhˈast bɪs ɪn deːn tˈoːt ; 
fɔn nˈɪçts als fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ʃpɾˈɛçən ziː , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , ʊnt zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , das man diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsʊm ɡˈʊkɡʊk vˈynʃt , vˌɛn ziː ˈɪmɜ vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt ˌaɪnəm diː tsˈaɪt lˈaŋ mˈaxən , ʊnt diː flˈeːdɜmˌaʊs flˈiːkt miːɾ ˈɪmɜ ʊm deːn kˈɔpf , zˈeːən ziː , ɡərˈɑːdə viː diː flˈeːdɜmˌaʊs ɪst ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ziː kɾˈiːçt nˈɪçt , viː ˈandɾə hˈoːnɛtə mˈɔøzə , ziː flˈiːkt nˈɪçt , viː ˈandɾə hˈoːnɛtə vˈøːɡəl . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈuːn ɪst ziː fˈɔɾt , diː flˈeːdɜmˌaʊs ; 
nˈuːn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ziː ɪst ˌaʊx fˈɔɾt . 
ˈalə lˈɪçtɜ zɪnt ˈapɡəlˌaʊfən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɔn deːm flˈatɜn dɛɾ flˈeːdɜmˌaʊs . 
diː bɾˈyːnɛtə : viː zɪnt ziː dɔx zoː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç . 
ɪç : ˈoː , ɪç hˈaltə ˈaləs , vˈas ɪç hˈasə , nˈɪçt fyːɾ mˈɛnʃən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , zˈɔlçə lˈɔøtə hˈaltə ɪç fyːɾ flˈeːdɜmˌɔøzə . 
vˈaɪtɜ ɪst miːɾ ɪn tˈoːt fɛɾhˈast tsvˈiːbak , viː ziː iːn ɡəvˈøːnlɪç hˈiːɾ baɪm tˈeːtɾɪŋkən ˈɛsən ; 
ɛɾ ɡlˈaɪçt ɡəvˈɪsən lˈɔøtən , dˌeːrən vˈɪts nˈiː rˈaɪf vˌɪɾt , ˈɔpʃoːn ɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɡəbˈakən ɪst , ʊnt diː ˈɪmɜ bˈaɪdə bˈakən fˈɔl nˈeːmən , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː blˈɔndə : ʊnt vˈaɪtɜ ɪç : ʊnt vˈaɪtɜ ɪst miːɾ fɛɾhˈast ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈɔøk , dˈɑmɪs ɡənˈant ; 
ɛɾ hat ˌaɪnən fɛɾdˈamtən ɡlˈants , ʃrˈaɪt ˈaləs ˈan , ɪst ˈɔøsɜst ʃpɾˈøːdə , rˈaɪst lˈaɪçt , ʊnt am ˈɛndə ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
diː ˈɛɾnstə : ʊnt vˈaɪtɜ ɪç : ʊnt vˈaɪtɜ ɪst miːɾ fɛɾhˈast : vˈandlə ˈaʊf rˈoːzən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ; 
das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , diː ˌaɪnən an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnhˌɔlt , aɪn ɡədˈaŋkə , jˈɑː , fˈast zoː ˈapɡəʃmˌakt , viː diː ˈanˌɛkdoːtə dɛɾ hˈɛrən fɔn fˈiːrɛk , diː hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɪns tˈoːɾ rˈɪtən ; 
vˌɛn miːɾ diː jˈeːmant ɛɾtsˈɛːlt , mˈœçtə ɪç iːm ˈɪmɜ zˈɑːɡən : vˈandlə , vˌoː duː vɪlst , ʊnt dˈɛŋkə nɑːx bəlˈiːbən an mɪç . 
das ʃlˈaŋkə bˈɪlt : 
ʊnt vˈaɪtɜ ɪç : ʊnt vˈaɪtɜ zˈaɪən vˈaɪt fɔn miːɾ ˈalə tˈoːtə viːvˈɑːt aʊf tˈɔɾtən ʊnt ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈøːflɪçə lˈɔøtə , diː nˈɪçts als vˈynʃən , ʊnt diː man fɛɾvˈynʃən zˌɔltə . 
das vɑːɾ aɪn ʃtˈykçən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən an diː mˈɛnɜ . 
maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tˈɔl , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ˈaɪnrˌɪçtən ; 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç zoː ɪn das vˈeːzən hˈiːɾ , das ɪç fˈast mˈɑːs ʊnt tsˈiːl fɛɾɡəsˈeː , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈuːɾ tsˈaɪt , mɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fɔn ˈalən deːn vˈaɪbɜn tsuː bəʃˈɛftɪɡən , zoː vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɛsəln , ˌɑːbɜ zoː bɪn ɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə ɡˈantsə tˈɑpətə mɪt ˈaɪnɡəveːbˌeːt , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk flˈiːkt ˌaɪnə ˈandɾə viː aɪn vˈeːbɜʃˌɪf an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt rˈaɪst mɪç hˈɪn , an ˌiːrəm pˈʊŋktə maɪn kˌoːloːrˈɪt hˈɛɾtsuːɡˌeːbən ; 
bˈalt mˈuːs ɪç aɪn ʃtˈykçən blˈʊmə , bˈalt ˌaɪnən pˈʊŋkt ɪm ˈaʊɡə , bˈalt ˌaɪnən fˈʊŋkən , bˈalt ˌaɪnə pˈɛɾlə fˈoːɾʃtˌɛlən hˈɛlfən . 
ɛs vˌɪɾt dˈiːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈoːltˌuːn , ˈoːbən aʊf dˌaɪnəm bˈɛɾɡə , vˌoː duː hˈalp ɪm hˈɪməl ʃtˈɛkst , zˈɔlçə mˈɛnʃənbˌɪldɜ tsuː zˈeːən , ʊnt duː kˌanst tˈiːlɪən mˌaɪnə pˈɔɾtɾaɪts fˈoːɾlˌeːzən , diː ˈoːneːdˌiːs kˈaɪnə vˈaɪbɜ als jˈoːduːnˌoː ʊnt dˌaɪnə mˈɔliː kˈɛnt , ʊnt kˈaɪnə mˈɛnɜ als dɪç ʊnt deːn lˈantjˌʊŋkɜ . 
ɛs zɪnt dɾˈaɪ zˈøːnə ɪm hˈaʊzə ; 
diː ˈyːbɾɪɡən , tsuː deːnən dɛɾ ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən hat , deːn duː ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən kˈœntəst , zɪnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪç vɪl diːɾ diː dɾˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntˌaɪlən , ɪn deːn ˈaltsuːdˌɔøtlɪçən , deːn dˈɔøtlɪçən ʊnt deːn ˈʊndˌɔøtlɪçən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ juːrˈɪstɪʃə kˈoːtks dɛs famˈiːlɪənˌaɾçiːfs , ʊnt lˈɛst ɪn zˌaɪnən ˈ??taɪlən das ˈuːɾ ʊnt ˈuːɾ ˈuːɾ nɔx ʃtˈaɾk hˈøːrən . 
ɛɾ ʃtˈeːt viː ˌaɪnə ˈɔølə ɡənˈɛkt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən lˈaɪçtən vˈøːɡəln . 
ɛɾ tɾˈɛːkt diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts viː ˈatlɑːs diː vˈɛlt aʊf zˌaɪnəm nˈakən , ʊnt hat das ʃˈøːnə ʊnt vˈɑːrə ɪn das ʃˈɑoːs fɛɾzˈɪŋkən lˈasən , als ɛɾ dˌiːzə vˈɛlt aʊf zˌaɪnən nˈakən pˈaktə . 
zaɪn kˈɔpf ɪst ɡədɾˈykt , zaɪn lˈeːbən ɡəbˈykt , dɔx ʃlˈɛːkt zaɪn hˈɛɾts ˈeːdəl ʊnt frˈaɪ , dɛn dɑː lˈiːkt aɪn lˈiːbeːfˌɔləs nɑːtˈuːɾrˌɛçt dɾˈɪnə , das deːm bˈalən pˌoːziːtˈiːvən rˈɛçts , ɪn deːm zaɪn kˈɔpf viː aɪn tˈyɾk ɪm t??bˈɑːn mˌaɪnə tˈyɾkɪn ˈaʊstsuːnˌeːmən bɪs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛkt , diː ʃpˈɪtsə bˈiːtət . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈyɾkɪʃ tsuː mˈuːtə , dɛn ɛɾ lˈiːpt deːn vˈaɪn , viː jˈeːnə diː vˈaɪbɜ , das hˈaɪst ˈœfəntlɪç , ʊnt diː vˈaɪbɜ , viː jˈeːnə deːn vˈaɪn , das hˈaɪst hˈaɪmlɪç . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , ɡˌants fyːɾ zɪç ʊnt ɪn zɪç , ʊnt zˈɛltən ɪn deːn ˈandɜn , diː ɛɾ dɔx ˈalə lˈiːpt , diː iːm ˈalə nˈɪçts ɡˈeːbən , ʊnt deːnən ɛɾ ɡˈɛɾnə ɡˈiːpt , vˌɛn ɛɾ hat . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç an deːn ɪç vˈɑːɡə iːn kˈaʊm tsuː bəʃrˈaɪbən , fˌɔɾ iːm nˈaɪkt zɪç diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɛɾ ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , diː ɡˈyːtə , diː lˈiːbə , diː rˈuːɪɡə zˈɔɾɡə , dɛɾ frˈiːdə ʊnt dɛɾ ɛntzˈɑːɡəndə flˈaɪs , dɛɾ fɔn ˈalən fɛɾʃtˈandən , ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈaxtət vˌɪɾt ; 
ɪn iːm ʊnt dɛɾ bɾˈyːnɛtə , diː aɪn ˈɪnɪɡəs bˈyndnɪs mɪt iːm ʃlˈoːs , fˈɪndət zɪç ˈaləs vˈiːdɜ , ziː hˈaltən ˈaləs tsuːzˈamən , 
ziː d??ç ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn , ɛɾ d??ç hˈɛɾts ʊnt tˈɑːt , ʊnt ɛsɪst vˈɪɾklɪç fˈiːl , zoː fˈiːlə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɛsɪst aɪn kˈynstlɜ ɪn iːm fɛɾdˈɔɾbən , ɛɾ hat fˈiːl zˈɪn fyːɾ ɡəmˈɛldə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt ɛsɪst rˈyːrənt tsuː zˈeːən , viː baɪ deːm ɡɾˈoːsən mˈaŋəl zˈɔlçɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm iːn zaɪn blˈɪk ˈɔft mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːm bˈasrəlˌiːf zˌaɪnəs ˈoːfəns ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈɑrabˌɛskə zˌaɪnɜ papˈiːɾtapətə fɛɾvˈaɪlt . 
ɛɾ hat ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl zˈɪn fyːɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl , vˌɛn aɪn mˈan fɔn zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəʃˈɛftən ʊnt famˈiːlɪənzˌɔɾɡən bəlˈɑːdən , ˌyːbɜ tˈiːks ɡənˈoːveːvˌɑː vˈaɪnən kˌan , ʊnt vˌɛn zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾflˈɔsənən lˈɛktyːrə zˈɑːkt : » lˈiːbɜ , ɛsɪst kˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə « , das ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtətə : » ɡˈuːtə frˈaʊ , ɡənˈoːveːvˌɑː hˌatə mɪt ˌiːrəm bambˈiːnoː nɔx fˈiːl kˈɛltɜ ɪm vˈaldə , ʊnt jˈeːnɜ ʃrˈiː ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɛlt , dˌaɪnɜ vˈɛɾmt zɪç nɔx an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
« 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl fyːɾ zˌaɪnən kˈʊnstsɪn als fyːɾ zaɪn hˈɛɾts bəʃtˈɪmənt , das ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡəlˈeːzənən ɡədˈɪçtən ɡərˈɑːdə diːs ˈaɪntsɪɡə vˈʊndɜhˌaɪlɪɡə iːn zoː ɛɾɡɾˈɪf ɪç ʃˈɪkə diːɾ ɛs hˈiːɾ , duː zˌɔlst ɛs mɪt tˈiːlɪən lˈeːzən ɪm vˈaldə . 
dɛɾ dˈɔøtlɪçə ɪst aɪn kˈaʊfman , ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt ; 
ɪç ˈɛndə zˈoː , das ɪç zˈɑːɡə , jˈeːdɜ zˌɔltə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zaɪn , viː ɛɾ , lˈiːbə ʊnt ˈɛɾnst tsuː deːm zˈaɪnɪɡən . 
zaɪn hˈɛɾts lˈiːkt zaɪt kˈ??tsəm an deːn tˈiːfən , ʃtˈɪlən ɡɾˈyndən dɛs zˈanftən , ʃlˈaŋkən , vˈaɪsən bˈɪldəs fˌɔɾ ˈaŋkɜ dɛɾ klˈaɪnə jˈaspɪsnə ˈaŋkɜ ɪst fɔn iːm ˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , ɛɾ hˈɛŋt am hˈalzə zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
jˌɛtst vˈɛndə ɪç mɪç tsuː deːm dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst ɪn ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən ˌaɪnə vˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɔx kˈɛmpft mˈaɪstəns mˈoːdə ʊnt ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt mɪt zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən miːnˈuːtən kˈœntə man iːn fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən kˈaʊfman hˈaltən . 
ɛɾ ɪst zˈɛltən ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛsɪst , zoː fˈyːɾt iːn lˈiːbə ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ˈeːvɪç zˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsəs vˌeːɡən zɪç mˈuːs ɡəfˈaŋən hˈaltən , ʊm zˌaɪnə nˈɪçtanlˌɑːɡə tsuː zˌaɪnəm ʃtˈandə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzə lˈiːbə fˈast nˈiː ˈandɜs als ˌaɪnə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənə kˈɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈaɪt ˌoːdɜ diː ɡəvˈanthaɪt nˈɪçt hat , nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ ɪst d??ç dˌiːzə ˈeːvɪç ɪn iːm ɡəʃpˈantə fˈeːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . 
ˈɔft ʃvˈaɪkt ɛɾ vˈɔxənlˌaŋ , ʊnt bˈalt ɪst ɛɾ diː mˈaxt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
diː vˈaɪbɜ ʃˈɛtsən ˈiːn , ʊnt vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt , iːn tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ ziː lˈiːpt , ʊnt ɛs nˈɪçt vˈɑːkt , ziː tsuː ʃˈɛtsən . 
ˈaləs ˈaʊsɜ zˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋktən nˈɛnt ɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ʊnt iːm zˈiːt ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɛn zaɪn ʃtˈant hˈɛlt iːn nˈuːɾ ɡəfˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ ɪn iːm ˌaʊs ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən hat . 
aɪn ˈɪnrɜ kˈʊmɜ ˌyːbɜ ˈaləs das dɾˈykt zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈɔøsrə ˈʊmʃtˌɛndə , deːnən ɛɾ hˈʊldɪçt , fˈɛsəln zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ bəvˈaɪs , viː dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾbˈɪldət , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə ˌʊntɜjˈɔxt ɪst . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪɡən , ʃˈøːnən , ˈeːdəln , frˈaɪən , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən zˈeːlə ɪst aɪn kˈaʊfman ɡəvˌɔɾdən ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn ɡˌants karˌakteːriːzˈiːɾt . 
ɛɾ bəkˈymɜt zɪç vˈeːnɪç ʊm mɪç , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ʊm zɪç zˈɛlpst bəkˈymɜt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt zˈuːxt nˈuːɾ mˈɛnʃən , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ sfˈɛːrə ɛɾhˈaltən kˈœnən , diː ɛɾ als bˈyɾɡɜ mɪt ˈeːrə ɛɾfˈylt , ʊnt ɛsɪst tɾˈaʊrɪç tsuː zˈeːən , viː ɛɾ ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts mɪt mˈɛnʃən ˈʊmɡˌeːt , diː zˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt , diː ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ziː nˈuːɾ als mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxt , vˈiːdɜ als mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxən , frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm mˈɪtəl ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɛntzˈɑːɡʊŋ , vˈoːtsuː ɛɾ ziː ɡəbɾˈaʊxt , zˈɔndɜn tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl . 
duː vˈyɾdəst iːm aɪn ʃrˈɛkən zaɪn . 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç fˈast jˈeːdɜ rˈyːrʊŋ ˌaʊs deːm mˈɪsfɜstˌandnən vˈɔɾtə : » zˈaɪ aɪn mˈan « , ɛɾ , dɛɾ tsuː nˈɪçts ˈanlˌɑːɡə hat als tsuː deːm zˈyːsən nˈɑːmən , ɪn deːm ʃˈoːsə ˌaɪnəs ʃˈøːnən , lˈiːbəndən vˈaɪbəs : » ˈoː duː lˈiːbɜ , ʃˈøːnɜ jˈʊŋə « . 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç fˈast jˈeːdɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlt , zoː hˈeːpt iːn zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən lˈiːdəs ɪn diː hˈøːə , ɛɾ vˈɛndət diː blˈɪkə fantˈastɪʃ tsʊm hˈɪməl , ʊnt heːbˈeːt deːn kˈɔpf tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ʃvˈɛɾmt zɪç aʊf zˌaɪnɜ rˈʊndən , fˈɔlən ʃtˈɪmə , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn hˈøːɜn lˈeːbəns , ˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈʊnst . 
ɛɾ lˈiːpt zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɛçtə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt vˌɪɾt ˈaɪnʃtˌeːns zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈaɪp bəkˈœmt , ɪn dˌeːrən ɡənˈuːs , ɪn dˌeːrən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt zˈɛlpst das bˈant dɛɾ ˈeːə lˈyftɪç , lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn vˌɪɾt . 
das vˈɛːrə zoː tsˈiːmlɪç das hˈɔøfçən , das mɪç ˈʊmtsˌɪŋəlt , ʊnt ʃˌoːn zoː ɡəfˈɛsəlt hat , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən zˌɔl . 
ˈaʊsɜ ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən ˌɛksɪstˈiːrən nɔx tsvˈaɪ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt , diː zˈeːɾ aktˈiːf zɪnt , ʊnt diː ɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ʃˈɪldɜn vˌɛɾdə , vˌɛn ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈeːɾ ɪst , ziː ɡˈɛɾn tsuː ʃˈɪldɜn , viː ziː zɪnt , ˈoːnə das man ˈɛtvɑːs bˈøːzə aʊf ziː zˈaɪ . 
tsuː dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmə ɪç zˈɪçɜ lˈaɪçt , dɛn ɪç dˈaɾf deːn ˌaɪnən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt bətɾˈaxtən ʊnt ɛɾkˈɛnən , ʊnt deːn ˈandɜn ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈoːbənhˌɪn ˈanzˌeːən , zoː hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈiːs ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡəˈɛɾɡɜt . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪnə zˈɪtsʊŋ , zoː ɡˈeːə ɪç ɪns teːˈɑːtɜ , diː hˈɛɾlɪçə zˈɛŋərˌɪn tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə ɪst zoː fɔn iːɾ ɛnttsˈykt , das ziː d??ç ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaɪnə lˈykə , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəzˈʊŋən hat . 
ɪç ɡˈeːə alˈaɪn hˈɪn , ʊm tsuː hˈøːrən , ˌɔp ziː bˈɛsɜ , rˈyːrəndɜ zˈɪŋt als diː tˈyɾkɪn ɪn bˈeː. 
daɪn tɾˈœstə dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ , duː vˌɪɾst nˈɪçt ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , das hˈɛɾts ˌaɪnəs tɾˈɔøən , tsˈaɾtən mˈɛtçəns tsuː kɾˈɛŋkən . 
jˈoːduːnˌoː fɔn ˈaɪçənvˌeːən vˌɪɾt nˈɪçt tsuː tˈiːlɪən kˈɔmən . 
ziː kˈœmt hˈiːɾhɜ tsuː dɛɾ bɾˈyːnɛtə , tsuː zoːfˈiːən . 
ɛs hat mɪç iːɾ bɾˈiːf , deːn ɪç lˈeːzən dˈ??ftə , vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç dɪç ʊnt ziː d??ç dɪç kˈɛnə , tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən , jˈɑː ziː lˈiːpt dˈɪç , ʊnt ʃvˈaŋkt ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə ʃˈyçtɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɔp ziː tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˌoːdɜ diːɾ zˌɔl ; 
am ˈɛndə bəzˈiːkt ziː diː ʃvˈeːrə vˈɑːl , ʊnt vɪl ʃˈaɪnən , nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡənˈɛkt tsuː hˌɑːbən mɪt deːm nˈɪçtkɔmən . 
iːɾ ɛntʃˈaɪdən , hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən , hat mɪç ɛɾfrˈɔøt fyːɾ dˈɪç , ʊnt miːɾ ɪst ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ bˈaŋ dɑːrˈʊm ɡəvˌɔɾdən , iːɾ bɾˈiːf ʃˌoːn hat mɪç zˈɛltzɑːm bərˈyːɾt . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnə fɛɾlˈasənən ʃmˈɛtɜlˌɪŋshylən ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾt . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ɪç baɪ iːɾ diː ˈɛŋlɛndərˌɪn fɛɾɡˈɛsən , viː duː , diː ˈɛŋlɛndərˌɪn fɛɾɡˈɛsən , diː mɪç ˈɔft tsʊm tɾˈɔømɜ mˈaxt . 
ziː ˈyːpt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs , diː mɪç dɾˈykt , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç mɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs lˈɔskaʊfən mˈœçtə . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ jˈoːduːnˌoː . 
duː vˈaɪst , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ plˈɑːnən , ˈeːɾbɑːrən ɛɾtsˈiːʊŋ , ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜst fɛɾʃtˈɛntlɪçən kˈaʊfmansʃtˌandə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs hɑːbə , als das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈɛsən kˈɪnt ɪç bɪn , ʊnt das ɪç nˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡə als deːn ˈaɪnkˌaʊfʃpɾaɪs . 
nˈuːn kvˈɛlt mɪç das mˈystɪʃə ɪn dɛɾ ˈɛŋlɛndərˌɪn bətɾˈɑːɡən ˈʊnˌɛntlɪç , diː zɪç viː aɪn ˈʊnbəkˌantɜ tˈɛːtɪɡɜ ɡənˈiːʊs ɪn ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts hɪnˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɪst , das ziː tsuː ʊns bˈaɪdən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə hɪntsˈoːk , ʊnt ziː plˈœtslɪç ˈapbɾˌax , als hɑːbə ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , bɪs ziː aɪn tsˈaɪçən ɪn ʊns ɛɾkˈantə , das ziː ɛs nˈɪçt dˈaɾf . 
dɔx ɪç hˈɔfə aʊf deːn bɾˈiːf , deːn duː fɔn iːɾ ɛɾhˈiːltst , ɛɾ mˈuːs ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . 
fɛɾlˈiːrə iːn nˈuːɾ nˈɪçt , mˈaxə ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən kˈaɪnən papˈiːɾdɾaxən fyːɾ ˈɔøzeːbˌɪoː , nɔx ˌaɪnən hˈɑːɾvɪkəl fyːɾ jˈeːmant ˈandɜs dɾˈaʊs . 
jˈoːduːnˌoː ˈalzoː kˈœmt hˈiːɾhɜ ʊnt viː das ? 
diː bɾˈyːnɛtə vɑːɾ mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , vˌoː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , ziː ɪst ˌiːrə ˈɪnɪɡə frˈɔøndɪn , ʊnt diːs fɛɾʃpɾˈɪçt fˈiːl fyːɾ jˈoːduːnˌoː . 
dɛn vˈeːɾ dˌiːzəs mˈɛtçəns frˈɔøndɪn ɪst , mˈɑːk vˈoːl diː ˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt fɛɾdˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə zɪnt ɛs ɡˌants , das hˈaɪst , vˈeːnɪɡə kˌœnən iːɾ ɡˈeːbən , vˈas iːɾ fˈeːlt ziː zˈɛlpst ʊnt nˈuːɾ dɛɾ kˌan ɛs , dɛɾ iːɾ frˈɔønt nˈɪçt zoː ɪst , viː ɛs ˈalə dˌiːzə zɪnt , diː ziː nˈuːɾ lˈiːbən , vˌaɪl ziː zoː fˈiːl ɡˈiːpt ; 
nˈuːɾ dɛɾ kˌan ɛs , dɛɾ viː aɪn ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ ziː tɾˈɪt , dɛɾ nˈuːɾ ˈaləs nˈɪmt , ʊm ɛs iːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ bəʃtˈɪmt , tsʊm hˈɪməl , tsuː dɛɾ kˈʊnst , tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə hɪntsˈuːʃtɾˌøːmən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌaŋən tsʊm ʃtɾˈoːmə , ziː vˈaɾt fɔn dˈyɾftɪɡən ˈuːfɜn ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt frˈɔøntlɪç rˈaʊʃənt , nˈɛːrənt ʊnt ʃpˈiːɡəlnd d??ç das ˈaɾmə lˈeːbən ˈandɾɜ ; 
fˈiːlə tˈaʊklɪçə , ʃˈɪfbɑːrə flˈysə , ˌaɪnɪɡə fˈɪʃraɪçə bˈɛçlaɪn , ʊnt fˈiːlə vˈaltstɾøːmə ʊnt vˈɪldə ʃnˈeːɡeːvˌɛsɜ rˈanən ɡˈiːrɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn , ʊm zɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə ɪn iːɾ ɡəˈeːɾt tsuː fˈyːlən . 
ʃvˈaɪɡənt nˈɪmt ziː ˈalə ˈaʊf , diː zɪç ˌiːrə frˈɔøndə nˈɛnən , ʊnt fˈyːɾt ziː vˈaɪtɜ ; 
d??ç dˌiːzən tsuːflˈuːs ɪst ziː ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː fɛɾɡˈeːən , ziː mˈuːs lˈaŋzɑːm diː tɾˈyːbən vˈɛlən ˈapvˌɛɾtsvɛltsən , ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə mˈɛɾkən ɛs nˈɪçt , das ziː ziː ˈaʊfrˌaɪbən ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈeːt diː zˈɔnə ʊnt zˈaʊkt ziː ɡˈiːrɪç hɪnˈaʊf , ʃˌoːn an dɛɾ kvˈɛlə dˈɔɾt ʃtɾˈɑːlt ziː dˈaŋkənt dɛɾ zˈɔnə bˈɪlt tsuːrˈyk , ʊnt ziː vˌɪɾt vˈoːl bˈalt vˈɛɾziːkt zaɪn ʊnt ɪm ɡədˈaŋkən lˈeːbən , vˌɛn das tsuːzˈamənɡəflˌɔsənə ɡəvˈɛsɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə deːn ʃtɾˈoːm alˈaɪn ˈaʊsmˌaxt , deːn man zoːfˈiː nˈɛnt . 
ziː vˈaɾt ˈʊmfˌast , ʊnt zˌɔltə ˈaləs ɡəlˈɪndə ˈʊmfˌasən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə , ɪst mˈiːɾ , als zˈaɪ ziː nˈuːɾ nɔx diː fˈɔɾm ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt tsɛɾbɾˈɪçt dˌiːzə , zoː vˌɛɾdən diː , diː ziː zoː fˈɛst tsuːzˈamənpˌaktən , mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamənʃtˌoːsən , ʊnt vˈaɪnən , das ziː nˈuːn aʊf ˌiːrən ˈaɪɡnən fˈyːsən ʃtˈeːən mˈysən . 
vˌaɪl ɪç dɔx dɑːbˈaɪ bɪn , zoː vɪl ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈyːnɛtə ɪn ˌaɪnɜ fˈɑbəl vˈaɪsɑːɡən . 
ˌaɪnə kɾˈaftfɔlə , hˈɛɾlɪçə ˈaɪçə vˈɛkst ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn fˈiːlən ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən bˈɔømən . 
diː mˈɛnʃən kˈɔmən ʊnt vɔlən zɪç hˈytən bˈaʊən , ziː hˈaʊən diː ɡəvˈøːnlɪçən bˈɔømə nˈiːdɜ , ʊnt kˈaɪnɜ mˈœçtə ɡˈɛɾn diː ˈaɪçə fɛɾlˈiːrən , zoː bˈaʊən ziː dɛn rˈʊnt ʊm diː ˈaɪçə ʃlˈɛçtə , bˈaʊfɛlˌɪɡə hˈytən . 
diː ˈaɪçə , diː zɪç d??ç ˈɪnərəs lˈeːbən vˈaɪt ʊnt mˈɛçtɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət , vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn hˈytən ʊnt vˈɛkst rˈuːɪç fˈɔɾt ; 
diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt ʃˈøːn , vˌɛn ziː diː hɛrˈʊmʃtɾˌeːbəndən ˈɛstə dɛɾ ˈaɪçə ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn fɛɾbˈaʊtən , dɑːmˈɪt ziː dɔx ɪn ˌiːrəm tˈoːtən hˈɔltsə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk hˌɛtən ; 
ʊnt zoː mˈuːs nˈuːn diː ˈaɾmə ˈaɪçə ɪn dˈʊŋklə ʃtˈuːbən , fˈɔøçtə ɡəvˈœlbə ˈɛtk. hɪnˈaɪnvˌaxzən ziː fɛɾtɾˈaʊɜt lˈaɪzə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ziː fˈɔlkt deːm ˈanɡəvˌiːsnən vˈeːɡə . 
ˌiːrə kɾˈoːnə nˈuːɾ ʃpˈiːlt nɔx ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛstə fɛɾdˈɔrən , ʊnt diː mˈɛnʃən bˈaʊən ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , ziː lˈeːnən ˌyːbɜhˈɛŋə ʊnt altˈɑːnən aʊf diː tsvˈaɪɡə . 
dɑː vˈɛkst ziː ˌʊntɜ deːm hˈɛɾlɪçən lˈoːbə : » ˈoː diː ɡˈuːtə , hˈɛɾlɪçə ˈaɪçə ! « 
ɡˌeːɡən ˈaləs iːɾ ʃtɾˈeːbən ; 
ˈɛntlɪç dɾˈɛŋt zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrə kɾˈaft ɛmpˈoːɾ , ziː ʃtɾˈeːpt mɪt ˈaləm ˌiːrəm lˈeːbən tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋən hˈytən hɪnˈaʊf , diː zˈɔnə blˈɪkt aʊf ziː , ziː blˈyːt hˈɛftɪç ɪm vˈɪntɜ , tɾˈaɪpt frˈʊxt ʊnt blˈyːtə ʊnt zˈɑːmən mɪt ɡəvˈalt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn diː hˈøːə ; 
diːs ɪst diː ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə ˌiːrəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns , ʊnt diː lˈɛtstə . 
ˈaləs bɾˈɪçt an iːɾ hɛrˈʊntɜ , ˈalə diː lˈaɪçtən vˈɛɾkə , aʊf ziː ɡəʃtˈytst , tsɛɾtɾˈymɜn , ʊnt diː hˈytən zˈɛŋkən zɪç tɾˈaʊrɪç ɡˌeːɡən diː mˈɪtə , vˌoː ziː vɑːɾ . 
lˈiːbɜ , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç das ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , vˈas ɪç ʃrˈiːp , ɛs hat aɪn vˈɔɾt das ˈandɾə ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn , ˈax ! 
nˈuːn ɪst miːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtˈɪl tsuː mˈuːtə ; 
fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈaɪkt aɪn ʃtˈøːnəndɜ , ɡəbɾˈɔxənɜ tˈoːn hɛrˈaʊf , ɛsɪst aɪn ˈaɾməs vˈaɪp , das ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋt , ʊm tsuː lˈeːbən . 
iːɾ ɡəzˈaŋ hat mɪç ɛɾvˈɛkt , ʊnt ɛsɪst miːɾ aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ nˈaxklaŋ ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɪl iːɾ aɪn bɾˈɛnəndəs papˈiːɾçən mɪt ɡˈɛlt hɪnˈabvˌɛɾfən . 
ˈax ! ɪst das dɛɾ ʃtˈɛɾn , dɛɾ zɪç dˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt , duː ˈaɾməs vˈaɪp ? 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , das ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft das bˈeːtən tsʊm bˈɛtəln vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˈax , viː ɪst ɛs tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs ˈaɾmuːt zˈɪŋən mˈuːs , ʊnt das ˈalə tˈøːnə , diː zˈɔøftsɜ ʊnt klˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈœçtən , ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , deːn ɡˈaŋ frˈøːlɪçɜ tˈøːnə ʊnt dɛs jˈaʊxtsəns ˈantsuːnˌeːmən , vˈoːd??ç dɛɾ rˈyːrəndə ˈanʃtɾˌɪç zˈɔlçɜ lˈiːdɜ ɛntʃtˈeːət . 
das vˈaɪp hˈœɾt plˈœtslɪç ˈaʊf , ɪç lˈaʊʃə am fˈɛnstɜ , ɛsɪst aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , diː mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɪç ɛɾkˈɛnə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt , ʊnt dɑː ɪç dɔx ɡˈɛɾnə vˈɪsən mˈɔxtə , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , zoː ɡˈeːə ɪç hɪnˈap , tsuː zˈeːən , vˈeːɾ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈeːlt . 
duː zˌɔlst ɛs ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː ɛs vɑːɾ diː bɾˈyːnɛtə , ziː tɾˈɪt hɛrˈaɪn , ʊnt als ɪç iːɾ zˈɑːɡə , vˌaɪl iːɾ aɪn ɡˈɛldbɔøtəl ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈɛlt : » zɪnt ziː nɔx zoː ʃpˈɛːt vˈoːltˌɛːtɪç ? 
« ˈantvɔɾtət ziː : » ɪç bɪn nɔx zoː ʃpˈɛːt vˈoːl tˈɛːtɪç , ʊnt mˈançmɑːl vˈoːl nɔx ʃpˈɛːtɜ , dɛn ɪç tˈuːə vˈoːl ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt lˈeːzən ; 
jˌɛtst hɑːbə ɪç mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ bətsˈɑːlt . 
« fɛɾtsˈaɪə , lˈiːbɜ , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾˈɪɾt . 
man vɪl nˈuːn dˌeːbatˈiːrən , vˈɛlçɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ dˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈoːlən zˌɔl , ʊnt das vˌɪɾd ɪm buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt ɡəʃˈeːən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ hˈɔøtə das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən kɔnzˌʊltatsjˈoːn . 
ɛs fˈant zɪç ɡlˈaɪç , das diː mˈøːklɪçən ɡəzˈantən nɑːx ˈaɪçənvˌeːən nˈuːɾ tsvˈaɪ zˈaɪən , ɛntvˈeːdɜ dɛɾ tsuːdˈɔøtlɪçə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ lˈaɪçtɜ tsuː hˈɑːbən als tsuː vɔlən , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ lˈaɪçtɜ tsuː vɔlən als tsuː hˈɑːbən . 
man tsˈiːt iːn tsuːɾ zˈaɪtə , man lˈoːpt ˈiːn , man ʃmˈaɪçəlt ˈiːm , man fɛɾʃpɾˈɪçt ˈiːm , zˌaɪnə fˈaɪnən hˈɛmdən aʊfs tsˈiːɾlɪçstə tsuː ʃtˈɪkən , ˈalə hˈɛndə ɛɾbˈiːtən zɪç , iːm ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə zˈatəldˌɛkə fyːɾ zaɪn pfˈeːɾt tsuː mˈaxən , ˈalə fˈɪŋɜ vɔlən iːm ʃtˈiːfəlstɾˌympfə ˌaʊs ˈɛŋlɪʃɜ bˈaʊmvɔlə ʃtɾˈɪkən , man nˈɛnt iːn das ʃˈøːnstə , ˈeːdəlstə , ɡəʃmˈakfɔlstə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə vˌɛn ɛɾ jˈoːduːnˌoː hˈoːlən vɪl . 
ɛɾ nˈɪmt ˈaləs ˈan , ʊm nˈɪçt ʃtˈɔlts tsuː ʃˈaɪnən , ɛɾ ɡˈeːt , ʊm fyːɾ das ˈanɡənˌɔmənə nˈɪçt fɛɾbˈɪntlɪç tsuː zaɪn , ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˈeːɾ iːn kˈɛnt viː ɪç , vˌɪɾt ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈeːən , das ɛs iːm zˈeːɾ ˈʊnˌɪntərɛsˌant zaɪn mˈuːs , aɪn mˈɛːdçən , das ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊpt , ˌaʊs deːm hˈyːnɜhˌoːf ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn deːn ˈɛlstɜn ʊnt pfˈaʊənhˌoːf zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡˈeːt ɛɾ frˈaŋk ʊnt frˈaɪ ˌaʊs lˈiːbə ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt diː kˈɛltə , vˈɛlçə dˌiːzə tsvˈaɪ moːtˈiːvə fɛɾhˈylt , ɪst d??ç diː mˈɪsfɜstˌandnən pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪn iːn ɡəkˈɔmən . 
zoːˈeːbən ʃtˈaɪkt ɛɾ bəklˈatʃt ɪn deːn vˈɑːɡən , ɡɾˈyːsə ʊnt kˈʊshɛndçən fɔn ˈalən zˈaɪtən . 

bˈalt vˌɛɾdə ɪç nˈuːn dˌaɪnə jˈoːduːnˌoː zˈeːən ʊnt bəˈ??taɪlən . 
ɪç vɪl diːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃrˈaɪbən , ˌɔp ɪç mɪç ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtə dɛɾ bɾˈyːnɛtə kˈɔmə . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
nɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn , kˌan ˈalzoː deːn tsvˈaɪ lˈɔøtçən nˈɪçt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ hˈɔøtə tsuː ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt ɪç tsuː ɡənˈɛkt , als das ɪç diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , zoː ˈoːbənhˌɪn ʊnt d??ç ʊnt d??ç hˌɛtə bətɾˈaxtən kˈœnən . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃaɾmˈants rˈiːns , diː tˈiːtʊs , kˈɑrakˌalɑːs , ʃˈaɾləs dˈuːtsə , ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf , ˈɪɡluː , fɛɾɡˈɛtəs , tˌɛroːrˈɪstəs , ˌɪnkɾoːjˈɑːbləs ʊnt mˈɛɾvaɪlˌɔøks kˈœpfə tsuː tsɛɾmˈaɾtɜn das zɪnt lˈaʊtɜ ˈɑːɾtən fɔn fɛɾʃtˈant , dˈɛnkʊŋsˌaɾtən , diː ɪn fɛɾʃˈiːdnən ɡˈatʊŋən fɔn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən friːzˈuːrən bəʃtˈeːən , ʊnt ˈɔft kˈœmt man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˈʊnvˌɪlɪɡəs vˈyːlən ɪn deːn hˈɑːrən ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə fɛɾʃtˈandɛslˌɑːɡə . 
dɑːmˈɪt man nˈuːn nˈɪçt mˈɛɾkt , das ɪç am ˈœftɜstən ɪn dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmə , ʊnt dɑːmˈɪt maɪn fɛɾʃtˈant dan nˈɪçt zoː pˈaɾvənˌyː dɾˈaɪn zˈiːt , hɑːbə ɪç miːɾ hˈɔøtə ˌaɪnən hˈɑːɾkɾɔøslɜ bəʃtˈɛlt , dɛɾ miːɾ diː ˌɛklatˈantəstə friːzˈuːɾ mˈaxən zˌɔl , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , tsuː vˈɛlçɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾʃtˈant ɪç mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanlˌɑːɡə bəkˈɛnən zˌɔl . 
dɑː ɪst ɛɾ ; 
ɡlˈaɪç , vˌɛn ɪç ɡəʃˈaɪtɜ bɪn , zˌɔlst duː diː ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈøːrən . 
ɪç : viː hˈaɪsən ziː ? kɾˈɪst ɪç zˌɔl ˌiːnən diː hˈɑːrə ʃnˈaɪdən . 
ɪç : kɾˈɪst ? 
ʃnˈaɪdən ziː nˈuːɾ kˈaɪnən mˈœnkskɔpf hˈœkstəns ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˌɛtvɑː ˌaɪnən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ɛs klˈɔpft an dɛɾ tˈyːrə » hɛrˈaɪn « aɪn tsvˈaɪtɜ hˈɑːɾkɾɔøslɜ ; 
dɛɾ bədˈiːntə hat tsvˈaɪ bəʃtˈɛlt . 
viː hˈaɪsən ziː ? 
hˈaɪdənblˌuːt mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən blˈɪk aʊf kɾˈɪst , ʊnt kˈɔmə , ˌiːnən deːn kˈɔpf ˈaʊftsuːrˌɔømən . 
ˈoː vˈeːə ! 
dɑː hˌɑːbən vˈiːɾs , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnən rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːk ɡˈeːbən . 
nˈuːn vˌɛɾdən ziː ˌaɪnən kˌɑrakˈalɑː ˌaʊs miːɾ ʃnˈaɪdən vɔlən 
kɾˈɪst : iːɾ kˈɔpf hat ˈalə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf hˈaɪdənblˌuːt : iːɾ kˈɔpf hat ˈalə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm kˌɑrakˈalɑː 
ɪç : vˈas vˌɪɾt das nˈuːn ? 
ɪç ʃvˈaŋkə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
kɾˈɪst : hˈɛɾ hˈaɪdənblˌuːt vˌɪɾt ziː ˈʊnkɾˌɪstlɪç rˈaʊfən . 
hˈaɪdənblˌuːt : hˈɛɾ kɾˈɪst , ɪç vˈaɪs , das ziː ˈɪmɜ maɪn blˈuːt , maɪn lˈeːbən , maɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾlˈaŋən ; 
ziː nˈeːmən miːɾ ˈalə kˈʊndən . 
kɾˈɪst : nˈaɪn , vˌɛn ɪç iːɾ blˈuːt fɛɾlˈaŋtə , mˈystə ɪç ziː zˈɛlpst fɛɾlˈaŋən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
hˈaɪdənblˌuːt : ɛɾ vˌɪɾt ziː ɡˌants ɡˌeːɡən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃnˈaɪdən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ˌaɪnə frˈɔmə friːzˈuːɾ ʃnˈaɪdən . 
ɪç : nˈuːn , zoː vɪl ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç ɡəʃnˈɪtən vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ kɾˈɪst , vˈɪkəln ziː mɪç ˈaʊf , bɾˈɛnən ziː mɪç , ʊnt ziː , hˈɛɾ hˈaɪdənblˌuːt , ʃnˈaɪdən miːɾ dan diː hˈɑːrə . 
bˈaɪdə : jˈɑː jˈɑː , ˌiːrə hˈɑːrə hˌɑːbən ˈalə dˌiːrɛktsjˈoːn tsuː ˌaɪnəm tɾˈeːs ˌɪnkɾoːjˈɑːblə . 
ˈax , viː vˈaɾm vˌɪɾt miːɾ ʊm diː ˈoːrən ; 
hˈɛɾ kɾˈɪst , nˈuːɾ kˈaɪnən mˈɛɾtyːrɜ , nˈuːɾ kˈaɪnən mˈɛɾtyːrɜ zˈoː ɪç zˈeːə dɾˈɔlɪçt ˌaʊs mɪt deːn papˈiːɾnən lˈɔkən nˈuːn ʃnˈaɪdən ziː , hˈɛɾ hˈaɪdənblˌuːt . 
mˌaɪnə lˈaŋən hˈɑːrə fˈalən miːɾ bˈyndəlvˌaɪzə fɔm kˈɔpfə ʃnˈaɪdən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈɛk . 
ɛɾ : ʊm diː ˈoːrən mˈuːs ˈaləs vˈɛk dɑːmˈɪt ziː bˈɛsɜ vˈaxzən kˈœnən . 
ˈoː vˈeːə ! 
diː ˈoːrən zˌɔlən vˈaxzən 
ɛɾ : nˈaɪn , diː hˈɑːrə . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə kˈyːlʊŋ ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ɡəhˈɪɾnə , ɛs vˈaɾt miːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː mˈuːtə ; 
zoː tsˈuːɡɛstˌʊtst kˌɑːm ɪç ɪn das kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː man mɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊfnˌɑːm . 
diː bɾˈyːnɛtə fˈyːɾtə mɪç ɪm tsˈɪɾkəl hɛrˈʊm , diː blˈɔndə hˈiːlt miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊnt ˈaləs bəɡˈan mɪç tsuː nˈɛkən . 
mˈɔɾɡən fˈɑːrə ɪç fˈɔɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dan vˌɪɾt jˈoːduːnˌoː ˈankˌɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈykə ɪn dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɛntʃtˈeːən . 
hˈɔøtə bɪn ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , diː tsvˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪç hɑːbə mɪç ɡəˈɛɾɡɜt . 
ɪç tɾˈeːtə ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt vɪl viː ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm hˈaɪlɪçtˌuːmə , deːm kˈɑbiːnˌɛtə tsˈuː ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛndə fˈɑːrən miːɾ ɛntɡˈeːɡən , hˈaltən mɪç ˈaʊf » pˌeːˌɛstˈeː pˌeːˌɛstˈeː ʃtˈɪl ziː ɪst kɾˈaŋk ziː hat aɪn nˈɛɾvənfˌiːbɜ . « 
das ɡˈantsə fˈoːɾtsˌɪmɜ rˈaʊʃt fɔn tˈaɪlnɑːmə zˈɔøftsəndə nˈɔøə ʃtˈiːfəln ʊnt rˈaʊʃəndə 
zˈaɪdnə klˈaɪdɜ bətsˈɔøɡən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈeːmən dˌiːzə lˈɔøtə nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ ˈɑːɾtən tˈaɪl , ˈeːɾstəns , ɪndˈeːm ziː nɔx tˈaɪl an deːm bˈiːsçən ɡəzˈʊndɜ lˈʊft dɛɾ kɾˈaŋkən nˈeːmən , ʊnt tsvˈaɪtəns , ɪndˈeːm ɪn ˌiːnən ˈalə iːɾ tˈaɪl ɡənˈɔmən vˌɪɾt , dɛn zˈaɪtdəm diː ˈeːɾstə ɛɾrˈeːɡəndə poːtˈɛnts , diː bɾˈyːnɛtə , kɾˈaŋk ɪst , ʊnt tsvɑːɾ viː dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡt astˈeːnɪʃ , hat ziː ˈalə diː hˈœkstə ˈɛsteːnˈiː ˌyːbɜfˈalən , ziː zɪnt ˈalə fˈɑːdə , man hˈœɾt kˈaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən , ˈalə ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən friːzˈuːrən zɪnt nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪçə friːzˈuːrən , ʊnt hˈøːrən ˈaʊf , ˈɑːɾtən fɔn fɛɾʃtˈant tsuː zaɪn . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən pɾˌɛːtɛnzjˈoːn fɔn tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ˈaɾmən zoːfˈiː dˈɪçt fˌɔɾ das lˈɑːɡɜ ɡərˈykt ɪst , ʊnt iːɾ mɪt ɡəvˈalt jˈeːdəs ɡəzˈʊndə vˈɔɾt , das zɪç iːɾ ɛntvˈɪndət , dˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɪpən vˈɛkfɛŋt , ɛs mɪt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈɔləndən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaʊffˌɛŋt ʊnt iːɾ fɛɾvˈɪkəlt viː aɪn rˈɛtzəl tsuːrˈykɡˌiːpt . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , das diːs mˈɛːdçən ˌaʊx ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈaŋkə ɡəzˈʊnthaɪt mˈaɪstɜ ɪst , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡətˈaɪltən mˈyːə iːm hˈalp ˌaʊs ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt an ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mˈyːzeːlˌɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn zˈuːxt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ frˈoːən , nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪlthaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs mɪt ˌyːbɜrˈaɪts kˈɛmpft , vˈiːdɜ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾt , iːn tsuː fɛɾvˈɪrən . 
zoː fɛɾzˈɛtst ɛɾ das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ɪn diː ʃˈɛːtlɪçstə ˈaɾbaɪt ʊnt kˌan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ˈʊnɡlˌaʊbən an diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː kˈɛmpfən fɛrˈanlˌast vˌɪɾt , nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , das ɛɾ iːɾ ʃˈɛːtlɪç ɪst , zoː viː ziː ˌaʊs deːm ˈeːvɪç fatˈɑːlən , ʊnt aʊf deːm kɾˈankənbətə fatˈɑːlən moːtˈiːvə , das diː frˈantsoːzən ˈeːɡaɾt nˈɛnən , fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt , iːn fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌuːbə ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn fˈʊstɛpˌɪç , hˈøːrə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzə ɛɾbˈɛɾmlɪçə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , dɛn aɪn ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ˈan , ʊnt lˈasə mˌaɪnə blˈɪkə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmʃvˌaɪfən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈɛːtɪç , ɛɾlˈɪt ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , diː hˈandlʊŋ dɛs tsvˈaɪtən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtɡlˌiːts , d??ç diː ɪç ˌaʊx ɡəˈɛɾɡɜt vˌ??də . 
dɛɾ mˈan zˈɑːs dɑː ʊnt ʃnˈɪt mˌaɪnə zˈɪlhuːˌɛtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊs , ʊnt tɾˈɪft mˌaɪnə zˈeːlə zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ diː hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndə ʃlˈafmytsə , diː ɛɾ dɾˈɑːn ɡəʃnˈɪtən hat , ɡˌants alˈaɪn ʃnˈɪt , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptət , ɪç hˌɛtə ɡəʃlˈɑːfən ; 
jˈɑː , dˈɛŋkə dˈiːɾ , ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ mˌaɪnən ʃˈatənrˌiːs alˈaɪn ʃnˈɪt ʊm dɛɾ ʃlˈafmytsə vˈɪlən , das ɛɾ mɪç an ˌaɪnə ʃlˈafmytsə hˈɛŋən vɔltə . 
ˌyːbɜ diː ˈyːbəlfɜstˌandnə ʃlˈafmytsə bˈøːs , vˌaɪl ɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn dɛs ˈeːɾstən mˈɪtɡlˌiːts vɑːɾ ʊnt dɾˈaʊf ʃtuːdˈiːɾtə , viː ɪç iːn hɪnˈaʊsʃpeːdˌiːrən vɔltə , bəʃvˈeːɾtə ɪç mɪç ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ pɾoːfˈiːl ɪst zoː ʃˈøːn . « 
» dˈɛsveːɡən zˌɔltən ziː ɛs nˈɪçt ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛlən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ˈoː ʃnˈaɪdən ziː miːɾ dɑːrˈʊm kˈaɪn ɡəzˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ˈoː hˌɛtən ziː dɑːrˈʊm maɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnɡəʃnˌɪtən ɡəlˈasən « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾrˈeːktə lˈaxən , diː kɾˈaŋkə vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt vɔltə das ɡˈantsə hˈøːrən , ʊnt deːn ʃˈatənrˌiːs zˈeːən , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪç tɾˈaʊrɪç tsuːrˈyk , das ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˈeːɾ rˈuːə ʊm ziː tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , diː ˈʊnrˌuːə zˈɛlpst fɛrˈanlˌastə . 
zoː bɪn ɪç nˈuːn aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt kˌan ziː diːɾ bˈaɪdə bəʃrˈaɪbən . 
dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː zɪç vˈeːdɜ fɔn ˈaʊsən nɔx ˈɪnən ɡlˈaɪçən , diː vˈeːdɜ ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən nɔx ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋ diː mˈɪndəstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , kˌœnən fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , das ziː das pɾoːdˈʊkt dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈ??zaxə aʊf ˈʊmɡəkˌeːɾtən vˌeːɡən zɪnt . 
tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən mˈaxən ziː aɪn fɛɾʃˈoːbənəs fˈiːrɛk , ʊnt ˈaɪntsˌɛln zɪnt ziː ɡlˈaɪçə dɾˈaɪɛkə mɪt tsvˈaɪ ʃpˈɪtsən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl , ziː ʃtˈeːən , viː fˈiːɡuːrˌɑː tsˈaɪkt : 
dɛɾ ˈeːɾstə hat deːn ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl nɑːx ˈoːbən , dɛɾ ˈandɾə nɑːx ˈʊntən ɡəvˈant , ʊnt kˈaɪnɜ ˌaɪnən rˈɛçtən ɪn zɪç . 
dɛs ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌɪɾt zɪç lˈaɪçt ɪn dɪç dɾˈykən , ˈoːnə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən nɔx tsuː blˈaɪbən , ʊnt dɛs tsvˈaɪtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç ʃˈaɾf , blˈaɪbənt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈaɪndɾˌɛŋən . 
an kˈaɪnən fɔn bˈaɪdən kˌanst duː ˈɛtvɑːs ɛɾbˈaʊən , das ɛs tsˈuːɡlaɪç fˈɛst ʊnt ɡərˈɑːdə ʃtˈeːə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən kˌan zɪç daɪn vˈeːzən hˈœkstəns ʃlˈɑːfənt ˈanlˌeːnən , ʊnt an deːn tsvˈaɪtən kˌanst duː hˈœkstəns ˈɛtvɑːs hˈɛŋən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə tsuːɾ bˈɑzɪs hat , ʃtˈeːt fˈɛst , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ deːn ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl tsuːɾ bˈɑzɪs hat , ʃvˈaŋkt ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˈuːxt , ˌoːdɜ ʃtˈeːt aʊf deːm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜʃˈiːpt , ˌoːdɜ lˈeːnt zɪç aʊf diː lˈɪŋkə ˌoːdɜ rˈɛçtə zˈaɪtə , dɔx mˈuːs ɛɾ diːɾ ˈeːvɪç deːn ʃpˈɪtsən vˈɪnkəl ɛntɡeːɡənhˈaltən . 
das vˈɛːrə das ˈalɡəmˌaɪnstə , vˈas man fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan ; 
nˈuːn vɪl ɪç ˈɛtvɑːs ɪn das ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zoː ɡəʃˈɛftɪç ˌoːdɜ tɾˈɛːɡə ɪm lˈeːbən vɑːrən , das ziː nˈɪçts ˈaɪɡəntlɪçəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , nɔx ˈɪɾɡənt tˈuːn kˈœnən , ɪndˈeːm ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈandlʊŋ diː ˈandɾə d??çkɾˈɔøtstə , ˌoːdɜ jˈeːdəs ˈaʊfnˌeːmən ɪn zɪç das ˈandərə fɛɾlˈœʃtə . 
das ɪst mɪt bˈaɪdən dɛɾ fˈal . 
ɪç vɪl deːn mɪt deːm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl ˈoːbən bˈeː nˈɛnən , ʊnt deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɑː. bˈeː ɪst , dɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈɛkhaɪt lˈeːptə , aɪn mˈɛnʃ dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hat , nˈiː ʊm ˈɛtvɑːs ɡəkˈɛmpft , ɛɾ zˈɪtst aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bˈɑzɪs rˈɛçt kˈɔmoːdə , ˌoːdɜ ɛɾ vˈaɾt fˈiːlmˌeːɾ fɔn jˈuːɡənt an dɾˈaʊf ɡəzˈɛtst ; 
zoː bəkvˈeːm , viː ɛɾ dˈɑlɑːk , hˌatə ɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnən dɾˈaŋ , als zɪç ɡəlˈɪndə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt hat ɛs bɪs tsʊm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl ɪn diː hˈøːə ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ hat zoː fˈiːl ɡənˈɔsən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ɡənˈiːsən kˌan , ʊnt ʃˌoːn zoː fˈiːlə ɡənˈɔsən ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ kˈaɪnən frˈɔønt mˈeːɾ hˈɑːbən kˌan . 
dɑː iːn nˈuːn ˈaləs lˈaŋvˌaɪlt , fˈɛŋt ɛɾ ˈan , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç , nɑːx zˌaɪnɜ aɪzˈɑ̃s , diː nˈuːn ˈanfˌɛŋt vˈɪɾklɪçə mˈatɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçts tsuː tˈuːn , als nɑːx deːn tsˈɪpfəln dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən , ɡˈaɪstɾaɪçən ˈʊmɡˌaŋs ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈaɪfən , diː ɪns ɡəmˌaɪnə lˈeːbən hɛrˈabhˌɛŋən . 
ɛɾ fˈast nˈiː mˈeːɾ als ˌaɪnən tsˈɪpfəl , ʊnt nˈiː bəɡɾˈaɪft ɛɾ deːn ɡˈɪpfəl . 
hˈøːɾst duː , ɪç vˌɛɾdə poːˈeːtɪʃ , ɪç hɑːbə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈɔntɾəkˈuːɾ ˌaɪnən rˈaɪm ɡəmˈaxt . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst ˈalzoː nˈɪçts als fˈɔlɡəndəs 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə ˌaʊs vˈɔlʊst , vˈɛltstə zɪç dɾˈiːn hɛrˈʊm ˌaʊs fɛɾˈɛndərˌʊŋ , blˈiːp lˈiːɡən ˌaʊs mˈatɪçkˌaɪt , ʊnt kˌan nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm bˈɛtə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns hˈɛŋt dɛɾ hˈɪməl dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən hˈɪməlbˌɛtə hˈɛŋt aɪn bˈɛttsɔpf hɛrˈʊntɜ , an deːm man zɪç ɪn diː hˈøːə tsˈiːən kˌan nˈuːn fˈast ɛɾ ˈalzoː dˌiːzən bˈɛttsɔpf , dˌiːzən tsˈɪpfəl dɛs kˈynstlɪçən hˈɪməls , ʊm zɪç ɪn diː hˈøːə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fˈɛlt vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən hɪnˈaɪn . 
vˌɛn ɛɾ zoː aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə ɪst , rˈeːɡən zɪç ˈalə ɛɾdɾˈyktə mˈœklɪçkˌaɪtən ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ hat , zˈoːlaŋə ɛɾ zɪç ˈoːbən ɛɾhˈaltən kˌan , ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən , vˈynʃə ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪɡə tˈɑːtən , ˌɑːbɜ pˈʊmps fˈɛlt ɛɾ vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
diː mˈɛnʃən zɪnt tsʊm ˈaʊfrˌɛçtʃteːən , tsʊm hɛrˈʊmɡˌeːən ɡəmˈaxt , ʊnt zoː ˌaʊx lˈiːkt ˌiːnən das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə ; 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ ɪns bˈɛtə lˈeːɡən , ʊm ˈɪmɜ dɾˈɪnən tsuː lˈiːɡən , kˌan nˈɪçts ɪn ˌiːnən hˈandəln , zˈɔndɜn ˈaləs vˌɪɾd tsuːɾ fɛɾdˈaʊʊŋ , ɛs vˌɛɾdən kˈaɪnə vˈɛltmɛnʃən , zˈɔndɜn bˈɛtmɛnʃən dɾˈaʊs . 
zaɪn ˈɪnərəs ɪst aʊf fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə fɛɾʃˈoːbən , ʊnt zaɪn ˈɔøsərəs ɡəlˈɪndə ˈaʊfɡəʃvˌɛmt . 
kˈœntə dˌiːzɜ mˈan nˈɪçt d??ç diː lˈiːbə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ diː lˈiːbə nˈɪçt mˈaɪstəns mɪt ɪn zaɪn bˈɛt nˈɛːmə ; 
ɛɾ mˈystə zɪç ɪn bˈɛttsœpfən rˌuːiːnˈiːɾt hˈɑːbən , zoː fˈiːlə hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən hˈɑːbən , das ɛɾ zɪç kˈaɪnən mˈeːɾ kˈaʊfən kˈœntə ; 
dan mˈystə man iːm ˌaɪnə lˈiːbə rˈɛçt hˈoːx fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməl hɛrˈabhˌɛŋən , ʊnt vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , vˌaɪl , vˈɛːrə ziː iːm baɪ zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt ɛɾrˈaɪçlɪç nˈɑː , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaʊslˌeːnən , deːn bˈɛttsɔpf ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt d??ç zaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˈapɾˌaɪsən . 
ɪst das bˈant , an deːm ɛɾ zɪç hɪnˈaʊftsˌiːən kˌan , ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn ˈiːm , ʊnt rˈɛçt hˈoːx , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , vˌɪɾt zɪç vˈiːdɜ ans ɡˈeːən ɡəvˈøːnən , ʊnt ˈɛntlɪç , ʊm diː ɡəlˈiːptə tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoːɡˈɑːɾ ʃpɾˈɪŋən lˈɛɾnən . 
ˈaləs das kˈœntə als ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm feːnmˈɛːɾçən rˈɛçt ʃˈøːn ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , am ˈɛndə vˈyɾdə dan diː fˈeː , diː iːn bəʃˈytst , ˌaʊs deːm bˈɛttsɔpf ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxən , das bˈɛt vˈyɾdə tsuː ˈaʃə tsɛɾfˈalən , dɛɾ bˈɛttɪməl mɪt zˌaɪnən zˈaɪdnən vˈɔlkən tsʊm hˈɪməl vˌɛɾdən , dɛɾ ˌyːbɜ iːm ʃtɾˈɑːltə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜ baɪ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , zˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ˈyːbʊŋ aɪn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan zaɪn . 
duː vˈaɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈɪmɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt deːn bˈyɾɡɜ tɾˈɛnə ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx hˈiːɾ nˈuːɾ fɔm mˈɛnʃən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ bˈɑzɪs ɛɾhˈeːpt : als bˈɑzɪs ɪst ɛɾ bˈyɾɡɜ ˈʊnt , fˈɛstʃtˌeːənt , zoːlˈiːt ʊnt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈɛçə tˈɛːtɪç , ɪst ɛɾ als zˈɔlçɜ aɪn rˈɛçtɜ kvˈɑdɜʃtˌaɪn zˌaɪnəs ʃtˈandəs , aɪn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ , ɡəʃˈɪktɜ , flˈaɪsɪɡɜ bˈyɾɡɜ vˌɛn ɛɾ vˈystə , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , das ɪç diːɾ diːs ʃrˈiːp , ʊnt kˈœntə ɛs vˈɑːɾ fˈyːlən , ʊnt kˈœntə bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç iːn baɪ ˈaləm deːm mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˌaɪnəs ʃtˈandəs lˈiːbə , diː mˈaɪstəns ɡˌants aʊf deːm ˈoːɾ lˈiːɡən ; 
vˌɛn ɛɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , viː ɪç iːn mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt hˈɛɾtslɪçən vˈynʃən deːn bˈɛttsɔpf mɪt zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɪn diː hˈøːə ɛɾɡɾˈaɪfən zˈeːə ; 
vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː zˈeːɾ ɪç deːn mˈɛnʃən ʊnt deːn tˈɑlɜn bˈøːzə bɪn , das ziː iːn zoː tsuːrˈɪçtətən , ʊnt kˈœntə dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən ʊnt kˈaɪnən ɡɾˈɔl hˈeːɡən : zoː vˈɛːrə nɔx hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɪç vɔltə deːm hˈɪməl dˈaŋkən . 
ˈɑː vɑːɾ zoː tˈɛːtɪç , zoː ɡəʃˈɛftɪç , das ɛɾ nˈiː vˈas ɡətˈɑːn hat ; 
baɪ zˌaɪnəm ˌyːbɜɡɾˈoːsən dɾˈaŋ ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən flˈɛçə nɑːx ˈaʊsən aʊf zaɪn ʃˈɪkzɑːl lˈɔsɡeːɡˌaŋən , ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ tˈaʊzəntʃnˌaɪdɪç ʊnt tˈaʊzəntfˌax , das zˈiːst duː an zˌaɪnɜ flˈɛçə , diː ɛɾ nɑːx ˈaʊsən kˈeːɾt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt lˈaɪzə fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt ˌɔfɛnzˈiːf zˌaɪnəm lˈeːbən ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , zˈɔndɜn diː ˈaʊɡən tsˈuː , d??ç ˌaɪnən hˈɑɡəl fɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , tˈaptə ɛɾ blˈɪndlɪŋs nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɛɾrˈaɪçən vɔltə , ʊnt hˌatə ɛs nˈuːɾ ɪn zɪç ; 
dɛn ɪndˈeːm zaɪn hˈœkstəs ɪn iːm pˈɔxtə ʊnt rˈiːf : » ɛɾɡɾˈaɪfə mɪç , bˈɪldə mɪç , ʃtˈɛlə mɪç ɪns lˈeːbən « , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??ç das ˈeːvɪɡə balansˈiːrən , ɪndˈeːm ɛɾ , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl ʃtˈeːənt , nˈiː rˈuːə hat , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn fˈɛlt , ɡətˈaɪlt , dˌiːzə ʃtˈɪmə nˈɪçt fɛɾʃtˈant 
: zoː fˈyːltə ɛɾ zaɪn ˈɪnrəs nˈɪçt als rˈuːf , zˈɔndɜn blˈoːs als ʃtˈoːs , rˈaɪts , zˈeːnzuːxt , ʊnt tˈaptə nˈɪmɜ fˈɪndənt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ hat dɑːhˈɛɾ ˈalə ʃpˈuːrən dɛs lˈeːbənsʃtɾˌaɪtəs aʊf zˌaɪnəm ˈɔøsɜn , zaɪn kˈœɾpɜ ɪst aɪn fɛɾnˈaɾptɜ dˈɛɾbɜ kɾˈiːɡɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊskəln zɪnt d??ç daszˈɛlbə ˈapɡəhˌɛɾtət . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn tsɛɾʃtˈœɾtɜ , nˈuːɾ aɪn maɾkˈiːɾtɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəbˈɪldət , nˈuːɾ ɡəˈyːpt ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡəʃˈɪktɜ , nˈuːɾ aɪn ˈapɡəhˌɛɾtətɜ mˈɛnʃ . 
ʃtˈoːsə ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ aɪn dˈɪçtɜ ˌoːdɜ aɪn fˈiːloːzˌoːf vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn das bɾˈaʊzən ˌaɪnɜ ʃtˈɑːtənˌʊmvɛltsˌʊŋ , ʊnt mˈaxə , das ɛɾ , zˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə nɑːx ˈaʊsən , ˈalə tsɛɾʃtˈøːrʊŋən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊffˌaŋən mˈuːs , ɡˈiːp iːm dɑːbˈaɪ kˈaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt , vˌaɪl ɛɾ das ɪn zɪç nˈɪçt ɛntvˈɪkəlt ʊnt tsuːɾ ʃtˈytsə ɡəmˈaxt hat , vˈas iːn hˈaltən kˌan ; 
ɡˈiːp iːm dɑːbˈaɪ ɡlˈuːt , lˈiːbə , fˈɔøɜ , ɡˈiːp iːm ˈeːɾɡaɪts , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , lˈɑːs das ɡˈantsə lˈoːs , das diː ˈɪnrə vˈɪlthaɪt iːn tɾˈaɪbə ʊnt diː vˈɛlən dɛɾ kˈɛmpfəndən ˈaʊsɛnvəlt ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt duː vˌɪɾst ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zaɪn lˈeːbən zˈeːən . 
ˈaləs das , d??ç dˈaʊɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən hˈiːɾ ɪst ˈɑː. 
ɛsɪst ˈanɡənˌeːm , mɪt iːm tsuː lˈeːbən , ɛɾ ɪst tɾˈɔøhɜtsˌɪç , vˌɛn ɛs zaɪn vˈɪts ɛɾlˈaʊpt , fɛɾɡənˈyːkt , ˈɪmɜ fˈɔl hˈɔfnʊŋ , ʊnt ˈeːvɪç dɛɾzˈɛlbə ; vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfɡərˌiːbən vˌɛɾdən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnʃtˌeːns tsɛɾbɾˈɛçən , das ɪst diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋs . 
nˈuːn bɪn ɪç rˈuːɪç , ʊnt vɪl , dɑː duː diːɾ nˈuːn ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt dˈɛŋkən kˌanst , deːn ˈɔɾt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ bɾˈyːnɛtə ɪst , bəʃrˈaɪbən . 
diː ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌaxə , dɔx kɾˈaʊzə , haɾmˈoːnɪʃə , dɔx bˈʊntə mɔøblˈiːrʊŋ dɛɾ ʃtˈuːbə tsˈaɪkt ɡlˈaɪç , das hˈiːɾ aɪn vˈaɪp hˈaʊst , das diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ˈɪnhalt ɪn zɪç hˈɛlt , ʊnt das nˈɪçts ɪn zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈapɾiːkə , zˈɔndɜn zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈapɾiːkə ɪn ˈaləs tɾˈɛːkt . 
ziː hˈɛɾʃt hˈiːɾ , ˈoːnə ɛs ʃˈaɪnən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas man hˈiːɾ mɪt ɡˈaɪstɪɡən fˈyːlhœɾnɜn ʊnt deːn hˈɛndən bərˈyːrən kˌan , ɪst zoː fɔn ˌiːrəm zˈɪnə ˌyːbɜɡˈɔsən , zoː fɔn iːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , das man an kˈaɪnəm ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmərə vˈaɪzə zˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt hat . 
ziː ɪst aɪn fɔlkˈɔmnəs vˈeːzən , das ɪn ˈalən zˈaɪtən , diː ˌyːbɜ diː tˈɔnvaɪtə ˌiːrəs rˈeːzoːnˌantən dˈɑzaɪns ɡəʃpˈant zɪnt , ˈeːvɪç ɛɾklˈɪŋt , ʊnt vˌoː ziː ɪst , ɪst ziː ˌaʊx zoː ɪn das ɡˈantsə ˈɪɾɡəndvˌoːzaɪn fɛɾvˈeːpt , das ziː ɪn ˈalən pˈʊŋktən dɛs ˈɪɾɡəndvˌoːs viːdɜtˈœnt . 
vˈas ziː bəhˈɛɾʃt , ʊnt vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ɪst diː vˌɑriːatsjˈoːn ˌiːrəs ˈaɪɡnən tˈeːmɑːs , dɔx lˈaɪdɜ ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəzˈɛlʃaftslˌiːt als ɡˈœtlɪçəs ɡədˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː aʊf ˌiːrə mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , nˈɪçt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ɡərˈɑːdə viː ziː ɪst , aʊf nˈoːtən zˈɛtsən kˈœntə , zoː mˈystə ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ zˈeːɾ kˈynstlɪçən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn das ɡˈantsə bˈɪlt , aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən klavˈiːrə , mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːlən , mɪt ˌiːrɜ fˈaɪnən ʃtˈɪmə zˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈalɜlˌiːpst lˈaŋvˌaɪlɪç klˈɛŋə . 
dɛn vˈɛːrə ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən hˈytə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ʃˈøːn ɡəvˈœlptəs fˈɛnstɜ ziː hat nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə , aʊf das fɔn ˈaʊsən diː zˈɔnə dɛɾ vˈɛlt blˈɪtstə , ʊnt d??ç das fɔn ˈɪnən diː ˈandˌɛçtɪçstə , tsˈaɾtəstə zˈeːlə ˌaɪnɜ zˈɑkɔntˌɑlɑː diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl hˈøːbə , zoː kˈœntə man baɪ deːn fˈiːlən manˈiːrən ʊnt dɛɾ ˈeːleːɡˌants diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈaɪçt fyːɾ zoː lˈaɪçt als ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ɡˌaɾtənfɜtsˈiːrʊŋsiːdˌeː hˈaltən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
mˈɔɾɡən kˈœmt jˈoːduːnˌoː . 
ɪç ˈaɪlə , viːɾ ɡˈeːən ˈalə ɪn diː kˈɪɾçə , ɪç ˌaʊx , ɪn diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə . 
ɛsɪst ˈalɜzˌeːləntˌɑːk , dˌiːzəs fˈɛst ɪst das fˈɛst ˈalɜ zˈeːlən ; 
aʊf jˈeːdɜ ɡɾˈʊft bɾˈɛnən zoː fˈiːlə vˈaxsfakəln , als ziː ɡəlˈiːptɜ frˈɔøndə kˈœɾpɜ ˈʊmfˌast . 
diː lˈɪçtɜ bɾˈantən zoː hˈaɪlɪç , als vɔltən ziː diː zˈeːlən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˈalə diː kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːən nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈʊtɜ , hˈɔøtə ɡlˈaɪçən ziː zɪç ˈalə , zɪnt ˈalə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ ʊnt nˈaxdɛŋkən , ʊnt ɡˈuːtɜ fˈoːɾzˌats . 
diː bɾˈyːnɛtə knˈiːtə zoː hˈaɪlɪç , zoː ɡərˈyːɾt am ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ziː bətˈeːtə ʊnt vˈaɾt ˈoːnmɛçtˌɪç , man bɾˈaxtə ziː nɑːx hˈaʊzə , hˈiːɾ fˈɪndən viːɾ jˈoːduːnˌoː ʊnt deːn ˈʊndˌɔøtlɪçən bɾˈuːdɜ . 
ˈaləs ɪst fˈɔl frˈɔødə . 
diː bɾˈyːnɛtə zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , als vˌɛn ɛs ziː lˈaɪzə ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈabtsˌøːɡə . 
ˈoː ɡˈɔdviː , vˌoː ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
diː ʃmˈɛɾtsən dɛs ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldəs fˈiːlən miːɾ ˈaɪn ; 
vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
rˈøːmɜ 
ɪn deːm buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt hˈɛŋt das bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ zˈoːfɪəns , ɪn ˌaɪnɜ ɡəlˈɪndən , tsˈaɾtən tsˈaɪçnʊŋ , diː ɡəʃvˈɪstɜ ɡlˈaɪçən iːɾ ˈalə , jˈeːdəs hat zˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈuːk , ʊnt deːn fˈɪndəst duː ɡəvˈiːs ɪn deːm bˈɪldə ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
vˌoː vɪl ɛs am ˈɛndə hɪnˈaʊs ! 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈeːt tsuːlˈɛtst viː aɪn ʃvˈaŋkəndəs ɡərˈystə dˈɑː , das diː bəhˈandlʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt jˈɑːkt deːn lˈeːzɜn tˈoːdeːzˌaŋst fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn ˈɪntɾɛsə ˈaɪn . 
das tɾˈaʊrɪçstə ˌɑːbɜ blˈaɪpt ɛs dɔx ˈɪmɜ , vˌɛn deːm bˈuːxə dɛɾ kˈɔpf tsuː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , d??ç ɡˈɔlt , ˌoːdɜ mˈeːɾ nɔx d??ç blˈaɪ . 
vˌɛɾdən bˈaɪdə ˈɑːɾtən nˈɪçt hˈoːlʊndɜmˌɛnçən ? 
diː zɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , ʊnt ɪst dˌiːzəs nˈɪçt ˈɔøsɜst ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
vˌɛn tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːrən dɑːrˈɪn lˈeːbən zˌɔlən . 
ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ dˌiːzə bɾˈiːfə mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾmˈɪʃt , ʊnt hˈɔfə ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlə , viː ɪç tsuː dˌiːzən bɾˈiːfən ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈaxtə ɪç dɑːmˈɪt tsˈuː , mɪç tsuː bəzˈɪnən , als vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç maɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , ˌaɪnən ˈandɜn dɑːmˈɪt , dɑː mɪç diː tˌeːoːrˈiː lˈaŋvˌaɪltə ʊnt mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən fˈaʊlhaɪt ʃˈiːn , ˈalə ʃtˈɛndə viː diː rˈœkə ˌaɪnɜ tɾˈøːdəlbˌuːdə ˈantsuːpɾoːbˌiːrən , ʊnt ɪç ʃtˈɑːk vˈɑːɾlɪç rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪç mɪt ˌaɪnəm fɔn deːn bˈɛstən vˈɪlən ɪn ˈalən ˈɑːɾtən fɔn pɾoːpˈyːlɛːən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç , ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾlˈiːs ɪç ziː vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə . 
zoː kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç ɪn mˌaɪnən fˈiːlən nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltənən lˈeːɾjˌɑːrən tsuː hˈɛɾn rˈøːmɜ , deːn diː lˈeːzɜ ˌaʊs mˌaɪnəm bˈuːxə kˈɛnən ; 
ɛɾ ɪst aɪn rˈaɪçɜ kˈaʊfman ɪn bˈeː. , ʊnt ɪç zˌɔltə mɪç zˌaɪnəm ʃtˈandə vˈɪdmən . 
ɪç vˈaɾt ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn kˈantə mˌaɪnə ˈɛltɜn , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan . 
ɪç hɑːbə aɪn lˈaɪçt bəvˈɛklɪçəs ɡəmˈyːt , ʊnt hˈɛɾ rˈøːmɜ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , ɪn diː ɪç mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːptə . 
ˈɔpʃoːn maɪn hˈɛɾts an ˌaɪnɜ frˈyːərən lˈaɪdənʃˌaft lˈɪt , diː ɪç nˈiː tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç hˈiːɾ dˈɛnɔx nˈɔøən ʊnt lˈaɪçtɜn fˈɛsəln . 
hˈɛɾ rˈøːmɜ bəmˈɛɾktə bˈalt , das dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft vˈeːdɜ miːɾ nɔx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈant ɛɾ , das dɛɾ ʃtˈant , deːn ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , mɪç nˈiː ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ bˈaɪdəs mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˈɔɾ , ʊnt dɑː ɛɾ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt bəmˈɛɾktə , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ aɪn pˈɛktçən bɾˈiːfə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : » maɪn lˈiːbɜ marˈiːɑː , diːs ɪst aɪn bɾˈiːfvɛksəl tsvˈɪʃən zˈeːɾ ˈɛdlən ʊnt ˌɪntɾɛsˈantən mˈɛnʃən , ɛɾ ɛnthˈɛlt ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ; 
lˈeːzən ziː iːn dˈ??ç , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ mˈɛnʃən vˌɪɾt ziː ˌyːbɜ ˌiːrə , ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt jˈeːnɜ nɔx zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə , ɡəʃˈɪçtə tɾˈœstən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bˈɪtə ɪç ziː , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , dˌiːzə bɾˈiːfə nɑːx deːm fˈɑːdən , deːn ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən vɪl , tsuː rˈaɪən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː tsuː ˈɛndɜn , dɑːmˈɪt mˈeːɾ ˈaɪnhˌaɪt hɪnˈaɪnkˌœmt . 
ɪç dˈɛŋkə das ɡˈantsə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt hɑːbə diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ fˈoːɾkˌɔməndən pɛɾzˈoːnən dɑːtsˈuː . « 
ʊnt vˈaɪtɜ ɛɾˈœfnətə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant rˈaɪçlɪçə ˈanvˌaɪzʊŋən ɛɾhˈaltən hɑːbə , mɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç aʊf dɛɾ nˈɑːəlˌiːɡəndən hˈoːən ʃˈuːlə ʃtuːdˈiːrən zˌɔlə . 
zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx maɪn ɡlˈyk ɛɾfrˈɔøtə , vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx ʃmˈɛɾtslɪç , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn rˈøːmɜs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt dɑː ɪç dˌiːzən ʃmˈɛɾts rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˈɔøsɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : » vˌɛn ziː zɪç mˈeːɾ bˈɪldən , vˌɛɾdən ziː lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , vˈas tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːkt , ʊnt ɛs lˈaɪçtɜ ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən . « 
viː ɪç mɪt deːn bɾˈiːfən ˈʊmɡˌɪŋ , vˈaɪs man ; 
viː ɪç mɪç bˈɪldətə , vˌɪɾt diː tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈɪsən , dɛn bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç nɔx nˈɪçts ɡəzˈeːən , vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə lˈiːɡən kˈɔntə . 
hˈɛɾ rˈøːmɜ ɛɾhˈiːlt deːn ˈeːɾstən bˈant , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə bəhˈandlʊŋ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf ˈɪmɜ , ʊnt nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈan , das ɪç d??ç mˌaɪnə ˈʊnbəhˌɔlfnə bˌʊxfɜdɜbeːrˈaɪ ˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən bˈyːçɜzˌamlʊŋ zˈaɪ fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , diː miːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈanˌoːnyːmən ˌɪntɾɛsˈɛntən an dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛs bˈuːxs zˈaɪ fɛɾʃpɾˈɔxən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɛs ɡˈuːt bəˈaɾbaɪtən vˈyɾdə . 
ˈʊnmˌuːtɪç ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ˈoːnə ˈalə kvˈɛlən tsuː dɛɾ vˈaɪtɜn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bˈuːxs , tsuː dɛɾ ɪç mɪç dɔx d??ç deːn ˈeːɾstən bˈant fɛɾbˈɪntlɪç fˈyːltə , ˌʊntɜnˈɑːm ɪç ɛs , hˈɛɾn ɡˈɔdviː , fɔn deːm ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə ˈaʊfhˌiːlt , ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː mˈøːklɪç zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt mˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈaɪl mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən ; 
ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl ɪst diː tɾˈɔøə ɡəʃˈɪçtə , viː ɪç iːn fˈant , ʊnt vˈas miːɾ mɪt iːm bəɡˈeːɡnətə . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt hiːrˈaʊs zˈeːən , viː mˈyːzɑːm miːɾ dˌiːzɜ tsvˈaɪtə tˈaɪl vˌɪɾt , ʊnt mɪt miːɾ bədˈaʊrən , das hˈɛɾ rˈøːmɜ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡənˈytst hat , als das ɛɾ mɪç ɪn nˈɔøə lˈeːɾjˌɑːrə hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən . 
dɛn tsuː dɛɾ ɡˈyːtɪɡən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː miːɾ fɔn ˈʊnbəkˌantən hˈɛndən tsuːflˈiːst , ɪst ɛɾ dɔx nˈuːɾ das kaʊfmˈɛnɪʃə vˈɛɾktsɔøk ʊnt vˈas vˌɪɾt ˈɛntlɪç maɪn lˈoːs zaɪn ? 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaxən bˈoːtə aʊf das ˌʊnapzˈeːbɑːrə mˈeːɾ ɡəvˈɑːkt , ʊnt tɾˈaɪbə deːn vˈɛlən ˌyːbɜlˈasən hˈɪn . 
ˈoː iːɾ vˈeːnɪɡən hˈɛɾtsən , diː iːɾ lˈiːbeːfˌɔl an miːɾ hˈɛŋt , iːɾ zˈeːt mɪç ˈoːnə mˈast ʊnt ʃtˈɔøɜ aʊf ɡˈuːtəs ɡlˈyk hɪnˈaʊstɾˌaɪbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈɪmɜ dˈaŋkən kˈœnən ; 
ʃˌoːn rˈeːɡən zɪç diː lˈyftə fɔn ˈalən zˈaɪtən , diː vˈɛlən bəvˌeːɡən zɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑːnə vˈoːl tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ! 
als ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɑːə baɪ ɡˈɔdvɪs ɡˈuːt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾkˈʊndɪçtə ɪç mɪç ɪm ɡˈastoːfə aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə vˈaɪzə nɑːx ɡˈɔdviː , ʊnt hˈœɾtə mˈançɜlˌaɪ fɔn deːn bˈyɾɡɜn , diː mɪt an deːm ˈɑːbəndˌɛsən tˈaɪlnɑːmən , vˈas iːn bətɾˈɑːf . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən mɪt jˈeːnɜ ɡəmˈyːtlɪçən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈɛɾɡiːsən , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə lˈeːpt ˌoːdɜ lˈeːptə . 
aɪn jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈanzˌɪçt fɔn ˈiːm ; 
ɪç mˌaɪnə hˈiːɾ deːn fˈɑːtɜ , dɛn fɔn deːm zˈoːnə ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs , als das ɛɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə lˈeːptə . 
ɪç hɑːbə das bəʃtˈɪmtəstə dˌiːzɜ ˈ??taɪlə ɡəzˈaməlt , ʊnt kˌan mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt fˈɔlɡəndəs fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
ɡˈɔdvɪs 
fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ mɪt vˈeːnɪɡən ˈʊm , ʊnt vˈeːnɪɡə lˈiːptən ˈiːn ; 
dˈɛnɔx lˈɑːɡən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːlə ʃˈøːnə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dˌiːzɜ bˈɪldɜ tsˈaɪktə frˈɔøntlɪç aʊf deːn mˈaɪstɜ tsuːrˈyk , kˈaɪnəs zˌaɪnɜ vˈɛɾkə vɔltə iːn als fˈɑːtɜ ˈanɛɾkˌɛnən . 
ˈalə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ iːn vɑːrən dˈʊnkəl , ʊnt man ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔn iːm viː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə , das kˈaɪnən kɾˈɛŋkt , ˈapvˌɛksəlnt mɪt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , mɪt kˈaltəm ˈapʃpɾˌɛçən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt frˈɛçhaɪt , diː am ɡlˈaʊbən ɛɾmˈyːdət ɪst . 
dˌiːzəs ˈaləs bərˈɛçtɪçt mɪç , iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈan tsuː hˈaltən , dɛɾ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç fˈoːɾtsˌyːɡə als d??ç fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt bəhˈɛɾʃtə . 
ɛɾ lˈɑːk viː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ɛɾhˈøːtə dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs ; 
dɛn zˌaɪnə hˈandlʊŋən vɑːrən ˈɔft vˈɪɾklɪç bədˈɔøtənt , ʊnt vˌ??dən ˈaʊffˌalənt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˈɪnɜn ɡɾˈyndən ˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːnən , diː mɪt zˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈantpʊŋktə ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , hˌatə zɪç das bˈyɾɡɜrˌɛçt ɛɾkˈaʊft , ʊnt aɪn ɡɾˈøːsərəs hˈandlʊŋshˌaʊs ɛɾrˈɪçtət , als jeː ɪn dˌiːzəm ˈɔɾtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ zˌaɪnəs ʃtˈandəs kˈɔntə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs tˈɑːt , ʊnt viː diː vˈeːɡə ɡəvˈeːzən , diː iːn zoː ʃnˈɛl tsuː ˈaləm dˌiːzəm ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
man vˈʊstə nˈuːɾ , das ɛɾ ˈɑːbənts ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt ɪm vˈɔxənblˌatə ɡəlˈeːzən hˌatə , das aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt baɪ dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾkˈaʊfən zˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˈaʊftə . 
dan vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf diː bˈœɾzə ɡəkˈɔmən , hˌatə ɡɾˈoːsə hˈɛndəl ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt aɪn kˈɔmptoːˌiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾrˈɪçtət . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈaɾbaɪtətə vˈeːnɪç ɪn dˌiːzən ɡəʃˈɛftən , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs ziː zˌaɪnən faktˈoːrən , diː ɛɾ zˈeːɾ bəɡˈynstɪçtə ; ʊnt bəzˈɔndɜs tsˈaɪçnətə ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊs , dɛɾ iːm als ˈɛltɛɾnlˌoːs ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ʊnt ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ zɪç ɡˌants aʊf zaɪn ɡˈuːt tsuːrˈyk . 
fɔn dˌiːzəm ɡˈuːtə zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə man fˈiːlɛɾlˌaɪ , fɔn zˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
dɔx kˈantə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant ɡənˈaʊ , zaɪt ɛɾ ɛs bəvˈoːntə , dɛn diː vˈeːnɪɡən dˈiːnɜ , diː ɛɾ ʊm zɪç hˌatə , vɑːrən fyːɾ jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən zˈoːn dˈɔɾt baɪ zɪç , dɛɾ , nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ fˈiːlən ɛɾtsˈiːɜ , diː iːn fɛɾlˈasən hˌatən , aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn zˌɔltə . 
das ɡˈuːt ɡəhˈœɾtə ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnəm mˌɛnoːnˈiːtɪʃən ˈeːdəlmˌan , ʊnt diː pˈɛçtɜ vɑːrən ˈalə fɔn dˌiːzɜ ɡlˈaʊbənslˌeːrə . 
dɑː dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fˈiːl ɛs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈanhˌaɪm , ʊnt fɔn dˌiːzɜ kˌɑːm ɛs ɪn ɡˈɔdvɪs bəzˈɪts . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft aʊf dˌiːzəm ɡˈuːtə vɑːɾ ʃtˈeːts vˈɛksəlnt , dɛn ziː bəʃtˈant ˌaʊs dˈ??çrˌaɪzəndən kˈynstlɜn , diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt diː iːm ʃtˈeːts bətˈɔøɜn mˈʊstən , vˈas ziː baɪ iːm ɡəbˈɪldət hˌatən , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
fˈiːlə mˈɑːlɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt dˈɪçtɜ kˈantən zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ʊnt hˌatən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ iːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˌɔl nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑːɡə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən zaɪn , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ kˈynstlɜ , diː baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ ɛs ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪɾçə , dɛɾ zɪç diː fɛɾʃtˈɔɾbənən bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs tsuː deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən fɛɾzˈamlʊŋən ˌiːrɜ ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ bədˈiːnt hˌatən ; 
fɔn ˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˌaʊx kˈɪɾçə ɡəblˈiːbən , ɪm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ nɑːx deːm plˈɑːnə dɛs ˈɛŋlɛndɜs fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
das vˈoːnhaʊs dɛs ɡˈuːtəs hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən tsuːʃtˈandə ɡəlˈasən ; 
zoː nˈɪçt diː ɡˈɛɾtən , dˌeːrən fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɛɾhˈoːp . 
dɛɾ ɡəzˈuːxtən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ dˌiːzəs ɡˈuːtəs vɑːɾ zaɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , viː zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈɪnstɾə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəm kaʊfmˈɛnɪʃən vˈoːlʃtˌandə . 
dˌiːzəs hˈaʊs vɑːɾ das ɡəʃmˈakfɔlstə ʊnt ɡərˈɔøʃfɔlstə ; 
zˌaɪnə tsˈɑːlstuːbə vˈɪməltə fɔn tsˈiːɾlɪçən ˈaɾbaɪtɜn , zˌaɪnə ɡəvˈœlbə vɑːrən ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː tɾˈɛpən ʊnt ˈaɪnɡˌɛŋə vɑːrən mɪt bədˈiːntən ʊnt tˈyɾʃteːɜn bəzˈɛtst , ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛçɜ ʃˈɪmɜtə ɪn deːm ɡədˈiːɡənstən lˈʊksʊs . 
zˌaɪnə faktˈoːrən ɡˈɑːbən ɡəzˈɛlʃaftən , ɡˌasteːrˈaɪən , kɔntsˈɛɾtə ʊnt bˈɛlə , an deːnən dɛɾ ɡˈantsə ɡəbˈɪldətə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː fˈiːlən , an zˌaɪnə hˈandlʊŋ ɛmpfˈoːlənən rˈaɪzəndən tˈaɪlnɑːmən . 
ɛɾ alˈaɪn ɛɾʃˈiːn nˈuːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl baɪ dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən tsˈɪɾkəls , ʊnt bəmˈyːtə zɪç dan mˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç als tˈaɪlneːmənt , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ˈanmˌɑːslɪçkˌaɪt aʊf dˌiːzə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ɛɾʃˈiːn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈeːnshɜn , dɛɾ ziː mɪt hˈɛɾkœmlˌɪçən bəzˈɪtsən bəlˈeːnt . 
das ɡˈuːtə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt zɪç ˈantsuːmˌɑːsən ; 
dˈɛnɔx vˈɛndətə ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç flˈaɪs dɑːrˈaʊf , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən als ɛs bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt nˈiːmant ˈeːɾtə zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən , vˌɛn ɡlˈaɪç jˈeːdɜ bədˈyɾftɪɡə ziː vˈynʃtə . 
zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən zˈɑːən ˌaʊs viː bˈuːsə . 
viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ; 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vɑːrən hˈɪn , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt iːm man nˈɪçt nˈɛːɜ kˈantə , plˈœtslɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
das ɡˈuːt ˌɑːbɜ blˈiːp deːm zˈoːnə , dɛɾ ɛs jˌɛtst bəvˈoːntə , ʊnt fɔn deːm mˈançɜlˌaɪ ɡərˈyçtə ɡˈɪŋən . 
bəzˈɔndɜs ʃvˈatstə man fˈiːl fɔn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈabmɑːlə , das ɛɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən hɑːbə ɛɾrˈɪçtən lˈasən , vˈɛlçəs nˈɪçt deːn bˈɛstən rˈuːf hɑːbə ʊnt mɪt iːm fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
man ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ziː fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das das ɡɾˈabmɑːl dɑːrˈaʊf ˈanʃpˌiːlə ; 
ziː hɑːbə vˈiːoːlˌɛtə ɡəhˈaɪsən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː deːn lˈɛtstən fˈɛlttsuːk am rˈaɪnə mˈɪtɡəmˌaxt hˌatən , vɔltən ziː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəkˈant hˈɑːbən . 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə , ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das man nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən kˈœnə als dˌiːzəs ɡɾˈabmɑːl , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈœfəntlɪç ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən . 
diːs vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˈɑːbənts ɪn deːm ɡˈastoːfə zˈaməltə ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm ɡˈuːtə ˈantsuːtɾˌeːtən , das ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt ɪm ɡəbˈyɾɡə lˈɑːk . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə kˈaʊm , als ɪç mˌaɪnən vˈeːk ˈantɾˌɑːt ; 
mˌaɪnə vˈeːnɪɡən ɡərˈɛːtə hˌatə ɪç ɪm ɡˈastoːfə tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈeːə ɪç mɪç ɡˈɔdviː als zˌaɪnən ˈʊnbərˌuːfənən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɛːbə , iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn fˈoːɾvˌandə tsuː bərˈyːrən , ʊm zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç vɔltə mɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪzəndən kˈynstlɜ ˈaʊsɡˌeːbən , dɛɾ vˈiːoːlˌɛtəns ɡɾˈabmɑːl zˈeːən vˈɔlə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt hˌatə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə , vˈiːoːlˌɛtəns ɡɾˈɑːp tsuː zˈeːən , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs bˈɪldəs kˈɔntə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt zaɪn , ʊnt ɪç lˈiːbə bəzˈɔndɜs bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə vˈɛɾkə , diː tsˈuːɡlaɪç ʃˈøːn zɪnt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçts als zɪç zˈɛlpst bədˈɔøtətən . 
d??ç diː bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈɛlt aɪn ɡˈuːtəs bˈɪlt ˈɪmɜ aɪn hˈøːərəs lˈeːbən , dɛn ɛs lˈiːkt zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪndˈeːm ɛs , ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn , zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ bəzˈiːkt . 
als ɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɛɾɡˈoːs zɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ʊm mɪç , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ʃˈøːn ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
aɪn ʃˈøːnɜ vˈalt dɾˈɛŋtə zɪç fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə , ʊnt rˈaʊʃtə frˈɔødɪç mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən dɛs frˈiːdəns ɪn dɛɾ frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ɪç fˈyːlə ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , baɪ deːn ɡɾˈoːsən leːbˈɛndɪɡən zˈɔølən dɛɾ kˈyːlən tsuːzˈamənrˌaʊʃəndən ɡəvˈœlbə , ˈɪmɜ ˌaɪnə tˈiːfə bərˈyːrʊŋ ɪm ˈɪnɜn . 
frˈiːdə , fɛɾzˈøːnʊŋ , frˈɔødɪɡən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈafəndə rˈuːə kˈœntə ɪç nˈuːɾ zˈɪŋən ɪn vˈɛldɜn , baɪ deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ʃtˈɛmən , diː nˈɪçt ʃtɾˈaɪtbɑːɾ zɪnt , ɪn dɛɾ rˈuːə frˈɔødɪç fɛɾvˈaxzən , zɪç ˈʊmˌaɾmən ʊnt ˈaʊsvˌaɪçən , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst , lˈaɪzəs vˈeːən ˌiːrɜ kˈysə , ʊnt lˈaɪçtəs zˈɪŋkən ʃtˈɛɾbəndɜ blˈɛtɜ . 
fˈɛst aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst , ɪm ʃtˈ??mə mˈɛçtɪɡəs bɾˈaʊzən , kɾˈɛftɪɡə , ʃvˈɪŋəndə bəvˈeːɡʊŋ , ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɜ ʃtˈyɾtsəndɜ tˈoːt , das diː ˈeːɾdə ˈɛɾbɛpt ʊnt diː nˈɑːən frˈɔøndə mɪt hɪnˈap mˈysən tsuː dɛɾ rˈuːə ; 
ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt vˈɛɡeːt , viː diː ɡˈɪpfəl ziː ɡˈɔldən bəɡɾˈyːsən , ʊnt ɛs nˈiːdɜstˌaɪkt an deːn ʃtˈɛmən lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , viː ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn lˈɪçt tˈaɪlt ʊnt dˈʊnkəl , viː jˈeːdɜ zˌaɪnən ʃˈatən dan an deːn bˈoːdən ʃtɾˈɛkt , das mˈɑːs zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , das ˈɛntlɪç ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsɛɾrˈɪnt , vˌɛn dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈabʃtɾˌɑːlt ʊnt ˌiːrə hˈɔøptɜ ɪn pɾˈaxt ʊnt lˈeːbən fɛɾɡlˈyːən , vˌɛːrənt diː fˈyːsə nɔx ɪm kˈyːlən ɡɾˈɑːbə dɛɾ ʃˈatən vˌaɪlən , viː dan diː ʃˈatən vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt ; 
viː ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛtstə kˈuːs dɛɾ zˈɔnə nɔx an deːn vˈɪpfəln hˈɛŋt , bɪs ˈalə ɡlˈaɪç vˌɛɾdən ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt , viː ziː ɛs ɪn dɛɾ pɾˈaxt dɛs mˈɪtɑːks vɑːrən , ˌoːdɜ dɛɾ zˈanftə mˈɔnt nɑːx deːnzˈɛlbən ɡəzˈɛtsən deːn mˈɪldən tˈɑːk dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ˈɪnɜn ʃtˈɪlən tɾˈaɪbəns ɪm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡˌiːst . 
frˈiːdə , fɛɾzˈøːnʊŋ , frˈɔødɪɡən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈafəndə rˈuːə mˈœçtə ɪç nˈuːɾ zˈɪŋən ɪn vˈɛldɜn . 
an deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs , dɛɾ das ɡˈantsə tˈɑːl ɛɾfˈyltə ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , vˌoː ɛɾ zɪç ˈɛndɪçtə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnən hˈoːən rˈaʊxfaŋ , aʊf deːm aɪn ʃtˈɔɾç zaɪn nˈɛst ɛɾbˈaʊt hˌatə , ʊnt fɛɾmˈuːtətə , das dˌiːzəs ɡəbˈɔødə tsuː deːm lˈantɡˌuːtə ɡəhˈøːrə . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɑː , dɛn ɛɾ hat ˌaɪnə vˈaɪtərə rˈaɪzə tsuː mˈaxən als dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
diː zˈaɪtə dɛs bˈɛɾks , an dɛɾ ɪç hɪnˈabʃtˌiːk , vɑːɾ mˈaɪstəns fˈɛlzənvˌant , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt rˈaɪnlɪçən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs tsˈoːk zɪç zoː frˈɔøntlɪç hɪnˈap , ʊm ʊnt ʊm rˈaʊʃtə dɛɾ vˈalt , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən ʃrˈɛːk das tˈɑːl hɛrˈaɪn , ʊnt maɪn ʃˈatən hˈypftə ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ ɡəzˈɛlɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəbɾˈɔxənən ɡəʃtˈaltən tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt mˈʊntɜ , blˈiːp mˈançmɑːl ʃtˈeːn , vˌɛn miːɾ maɪn ʃˈatən ɡˈɑːɾ tsuː vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː , bəvˈeːktə mɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzən , ʊm iːn tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaŋən ɡɾˈoːsən ʃˈatənbˌaɪnə ; 
dan dˈaxtə ɪç , vˌɛn duː nˈuːɾ zoː aʊf deːn ʃˈatənbˌaɪnən hɪnˈʊntɜɡˌeːən kˈœntəst , ʊnt hˈoːp ˌaɪnən fˈuːs ˈaʊf , bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç ʃtˈuːfən vˈɛːrə ɪç ˈʊntən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə deːn fˈuːs zoː hˈaltən kˈɔntə , zˈɛtstə ɪç iːn vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ aʊf deːm ˈaltən flˈɛkə . 
ˌyːbɜ deːm ˈɛŋən tˈɑːlə fˈɔl vˈalt ʃtˈiːk aɪn tsˈaɾtɜ nˈeːbəl ˈaʊf , ʊnt lˈœstə zɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː hˈœkstən bˈɔømə ʃˈɪmɜtən ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt bˈalt vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ˌʊntɜ miːɾ ɛɾlˈɔøçtət ; 
ˌaʊx vˌ??dən diː vˈøːɡəl ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bˈalt vˈiːdɜ ˈoːbən tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt ɪç bˈalt an deːm ʃlˈɔsə vˈɛːrə ; 
dɛn ɪç fɛɾmˈuːtətə , dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs mˈœçtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ˈanlˌɑːɡə , aɪn tˈɛmpəlçən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈɛkən , ɪn das ɪç mɪç hɪnˈaɪnzˌɛtsən , ˈaʊsrˌuːən ʊnt vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ans vˈaɪtɜɡˌeːən dˈɛŋkən kˈœntə . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə zoː ˈɛtvɑːs , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das diː ˈɛŋlɛndɜ ˈɪmɜ fˈiːlə ˈanlˌɑːɡən tsuː zˈoːlçən ˈanlˌɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl ɪç d??ç maɪn mˈʊntərəs , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ɡˈeːən ʊnt bəzˈɔndɜs d??ç mˌaɪnə ʃˈatənʃpˌiːlə ˈɛtvɑːs mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈɪt dɑːrˈʊm vˈakɜ tsˈuː , dɛɾ rˈaʊxfaŋ mɪt deːm ʃtˈɔɾçnəstə vɑːɾ miːɾ viː aɪn maɡnˈeːt : ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəs , ɡətɾˈɔøəs ʊnt hˈaɪmɑːtlˌɪçəs ɪn zoː ˌaɪnəm ʃtˈɔɾçnəstə ; 
dɛn aɪn ɡˈastfrˌaɪəs dˈax bədˈɛkt ɡˈastfrˌaɪə mˈɛnʃən . 
zoː rˌɛflɛktˈiːɾtə ɪç , dɛn ɪç vɑːɾ hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt ʊm miːɾ dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn tsuː bəmˈɛntəln , mˈaxtə ɪç ɡəʃvˈɪndə nɔx fˈɔlɡəndə ˌyːbɜ das ʃrˈaɪtən aʊf ʃˈatənbˌaɪnən , ʊnt hˈoːp , ʊm dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ vˈɪlən , diː bˈaɪnə nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , deːn ʃrˈɪt dɛs ʃˈatəns bəˈoːbaxtənt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs lˈɔøtə , diː zoː mɪt deːn ʃˈatənbˌaɪnən tsuː ɡˈeːən ɡlˈaʊbən ʊnt ɡɾˈoːsə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn zˈoːlçən rˈaɪzən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
ɪç mˌaɪnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈatʊŋ jˈʊŋɜ fˈiːloːzˌoːfən , deːnən diː zˈɔnə nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ʃtˈeːt , zˈɔndɜn hˈɪntɜ deːm rˈykən . 
das lˈɪçt , das diː zˈɔnə fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾɡiːst , nˈɛnən ziː iːɾ ˈaɪɡnəs pɾoːdˈʊkt , iːɾ ɡˈantsɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɪst ˌiːnən iːɾ ɔpjˈɛkt , ʊnt ˌiːrən ʃˈatən nˈeːmən ziː als iːɾ zˈʊbjɛkt , iːɾ ɪç , ˈan , das ˌiːnən d??ç ˈanʃˌaʊʊŋ tsʊm ɔpjˈɛkt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈeːɾst ʃtˈeːən ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʃtˈɪl , ʃˈytəln ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən deːn kˈɔpf , ʃnˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt bətɾˈaxtən das ɪm ʃˈatən , ʊnt nˈɛnən ɛs tsʊm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn kˈɔmən ; 
dan hˈeːbən ziː vˈɛksəlsvˌaɪs ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsˈiːɾlɪç , dɛɾ ɛstˈeːtiːk hˈalbɜ ʊnt hˌɑːbən ziː diːz ɪm ʃˈatən bəˈoːbaxtət , zoː zɪnt ziː tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ rˈaɪnən ˈaktə ɡəkˈɔmən . 
hˌɑːbən ziː dˌiːzəs ˈaləs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡətɾˈiːbən , zoː bədˈɛŋkən ziː , das ɛs nˈytslɪç zˈaɪ , diː ˈɔøsərə vˈɛlt an zɪç tsuː rˈaɪsən , ˌiːrə fˈyːzɪʃə kɾˈaft tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
diːs ɡəʃˈiːt nˈuːn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ɡəzˈɪçtskɾaɪs , iːɾ ɔpjˈɛkt aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn zɪç hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən , das hˈaɪst , ɪndˈeːm ziː d??ç hˈɪn ʊnt viːdɜʃpɾˈɪŋən bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs ʃtˈyk vˈeːɡs mɪt ˌiːrəm ʃˈatən bədˈɛkən . 
am ˈɛndə vˌɛɾdən ziː dan mˈyːdə , ziː zˈɛtsən diː fˈyːsə nˈiːdɜ , iːɾ ʃˈatən vˌɪɾt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ , dɛn diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt , ʊnt ʃtˈeːt ˌiːnən bˈalt ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə . 
ɛsɪst fˈɔlɜ mˈɪtɑːk , ʊnt zˈeːɾ hˈaɪs , ziː hˌɑːbən nˈɪçts ɡətˈɑːn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔptiːk ʃtuːdˈiːɾt . 
ʊm zɪç ˈaptsuːʃpˌanən , tɾˈɪŋkən ziː ˈaɪskaltəs vˈasɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə , ʊnt vˌɛɾdən kɾˈaŋk , das hˈaɪst , fɛɾlˈiːrən diː bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
an iːɾ ɡɾˈɑːp ʃtˈɛlən zɪç ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə , ʊnt bərˈyːrən ɛs zoː lˈaŋə mɪt ˌiːrəm ʃˈatən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ʃtˈɛlən zoː lˈaŋ rˈaɪnə frˈɔøntʃaftzˌaktə ˈan , bɪs ˈandɾə frˈɔøndə ɛs ˌiːnən ˈeːbənzˌoː mˈaxən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːbˈaɪ mˈeːrərɜ jˈyŋlɪŋə , diː ɪç ɡəkˈant hˌatə , ˌaʊx ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː deːn ʃˈatənbˌaɪnɪçtən ɡəhˈœɾtə , ˌɑːbɜ dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə ˌʊntɜ ˌiːnən hˌatə , ʊnt miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt vɑːɾ , dɛn ɪç hˈastə ʃtˈeːts ˈalən ʃˈatənbˈɔmbast . 
vˌɛːrənt dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç vˈaɪtɜ hɪnˈabɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç plˈœtslɪç nˌeːbən miːɾ an dɛɾ bˈɛɾɡvant fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˈɛŋstlɪç ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə : » nˈuːn kˈœmt ɛs , nˈuːn kˈœmt ɛs , ˈax ɛsɪst zˈɪçɜ aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəʃˈɔsən hˌɛtə , aɪn tˈiːɾ , aɪn tˈiːɾ ! 
« 
ɪç vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ mˈuːtɪç , bəzˈɔndɜs fˈyɾçtətə ɪç mɪç fˌɔɾ fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ɪn ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən , ʊnt ʃpɾˈaŋ dˈɛsveːɡən ʃnˈɛl bˈaɪzaɪtə , ɪndˈeːm ɪç mɪt fˈ??çtzɑːməm pˈatoːs ˈaʊsrˌiːf : 
» vˈeːɾ ziː ˌaʊx zɪnt , dɛɾ zɪç hˈiːɾ tsuː ʃˈiːsən fˈyɾçtət , zoː fˈyɾçtə ɪç mɪç , ɡəʃˈɔsən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bɪn kˈaɪn tˈiːɾ , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃ . « hiːɾdˈ??ç hˌatə ɪç mˌaɪnə ʊnt zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈiːsən ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn . 
hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃə fˈant ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə nˈiːʃə ɪn deːn fˈɛlzən ˈaɪnɡəhˌaʊən , ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dɑːrˈɪn ? 
nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ dˈɪçtɜ hˈɑːbɜ , dˈɛsən ɪç zoːˈeːbən baɪ deːn ʃˈatənfˌiːloːzˌoːfən ɡədˈaxt hˌatə ɛɾ zˈɑː mɪç zoː ɡɾˈoːs ˈan , als ɛɾ klˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » ˈaɪ , marˈiːɑː , vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ ? « » ˈaɪ , hˈɑːbɜ , viː fˈɪndə ɪç ziː hˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ziː hˌɛtən mɪç jˈɑː bˈaɪnɑːə tˈɔtɡɛʃˌɔsən « 
ɛɾ : ɪç bˈɪtə zˈeːɾ , ˈeːə ɪç ʃˈiːsə , ʃpɾˈɛçə ɪç ˈɪmɜ das vˈeːzən ˈan , dɑːmˈɪt ɛs , vˌɛn ɛs aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst , ˈantvɔɾtən kˌan . 
ɪç : ziː kˌœnən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx diː tˈaʊbən ʊnt ʃtˈʊmən tˈɔtʃiːsən . 
das bˈɛstə vˈɛːrə das ˈanzˌeːən . 
ɛɾ : ɪç bɪn fɔn hˈɛɾn ɡˈɔdviː tsuːɾ jˈɑːkt bərˈeːdət vˌɔɾdən , dɛɾ ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪm ɡəbˈyʃə aʊf deːm ˈanʃtˌandə ʃtˈeːt . 
ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ɪç blˈoːs hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː mˈaxən , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːm ɡərˈɔøʃə , das ziː d??ç diː dˈyrən blˈɛtɜ mˈaxtən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt zˈaməln , ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɛltzɑːməs ʃtˈœɾtə mɪç : fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , als ɪç ˈanfˌɪŋ tsuː ʃrˈaɪbən , flˈoːk miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃˈatən ˌyːbɜ das papˈiːɾ , ɡəʃtˈaltət viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈuːs . 
ɪç : dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈuːs ɪst ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːɾ , bəzˈɔndɜs dɑː ziː ɡɾˈɑːdə mɪt deːn fˈyːsən dɛɾ fɛɾzˈeː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ʊnt ˈeːbənzˌoːzeːɾ vˈʊndɜt ɛs mɪç , das ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm ziː mɪç bˈaɪnɑːə ɛɾʃˈɔsən hˌɛtən , zˈeːɾ lˈeːphaft an ziː dˈaxtə . 
ɛɾ : ɡˈɔt vˈaɪs , ɛsɪst hˈiːɾ ɪn deːm ɡˈantsən tˈɑːlə zˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɪst miːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm . 
hˈiːɾ vˈɛndətə ɪç mɪç ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə flˈɪntə , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ˈast ˌaɪnəs bˈaʊməs ɡətsvˈɛŋt hˌatə , ʊnt nɔx ˈɪmɜ aʊf mɪç tsˈiːltə , ʊm ziː vˈɛktsuːnˌeːmən . 
ɛɾ hˌatə fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs ʃtɾˈʊmpfbandəs ʊnt ʃnˈʊpftʊxəs , diː ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt deːn dɾˈykɜ dɛɾ flˈɪntə ɡəknˈypft vɑːrən , zɪç ˌaɪnə kˈynstlɪçə maʃˈiːnə fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊm baɪ deːm ʃˈʊsə vˈaɪt fɔm fˈɔøɜ tsuː zaɪn ; 
ɪç nˈɑːm diː flˈɪntə vˈɛk , ʊnt ʃˈoːs ziː ɪn diː lˈʊft , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɑːk . 
aʊf deːn ʃˈuːs kˌɑːm ɡˈɔdviː hɛɾbˈaɪ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , hˈɑːbɜ hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔsən , ʊnt vɔltə iːm ɡlˈyk vˈynʃən . 
hˈɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ , ɡˈɔdviː lˈɛçəltə , ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈɛltə mɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç bˈɑːt iːn ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , vˈiːoːlˌɛtəns dˈɛŋkmɑːl tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ baɪ mˌaɪnɜ bˈɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ɡəmˈɛsən hˌatə : » ziː kˌœnən ɛs zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ als mˈɔɾɡən frˈyː , dɛn ɛsɪst nˈiːmant tsuː hˈaʊzə , viːɾ zɪnt ˈalə aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
hˈarən ziː ˈalzoː , bɪs viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈaɪmtsiːən , ziː kˌœnən diː nˈaxt baɪ miːɾ tsuːbɾˈɪŋən . 
bədˈyɾfən ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ , zoː lˈasən ziː ziː zɪç ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə rˈaɪçən , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈɛɾnə ʃˈiːsən , zoː lˈasən ziː zɪç ˌaɪnə flˈɪntə ɡˈeːbən . « 
ɪç dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt nˈɑːm ˈaləs ɡˈɛɾnə ˈan . 
hˈiːɾ vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː hˈɑːbɜ , bˈɑːt dˌiːzən , mɪç hɪnˈab ɪns jˈɛːɡɜhˌaʊs tsuː fˈyːrən , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
hˈɑːbɜ hˈɛŋtə zˌaɪnə flˈɪntə mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ʃtˈɔltsə ʊnt ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾzˌɪçt ˈʊm , dɑː ziː ˈapɡəʃˌɔsən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːptə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tˈiːfɜ ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
diːs vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ ɡˈɔdviː , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , vˌɛn zoː plˈœtslɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ das ˌiːdeːˈɑːl tɾˈɪt . 
ɪç hˌatə miːɾ iːn ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ ˈiːm , dɛn ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlənrˌuːə dɑːtsˈuː , ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , dɛɾ ˌaɪnən zoː ˈʊnʃeːnˌiːɾt hɛrˈaʊsɡˌiːpt , ʊnt diː mˈɛnʃən nɔx ɪm vˈɑːnə lˈɛst , als hɑːbə ɛɾ ˈaləs das ɛɾfˈʊndən . 
ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , ʊnt dɑː maɪn bˈuːx ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , hˈɔftə ɪç , dɛɾ dˈɪçtɜ hˈɑːbɜ vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɪç vˈɛndətə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an ˈiːn » zɪnt ziː ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ? « 
» zˈɛks vˈɔxən zɪnt ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das ɪç hˈɛɾn ɡˈɔdviː hˈiːɾ ɪm vˈaldə fˈant , ʊnt aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə mɪt iːm bəkˈant vˈaɾt viː ziː . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə ɡɾˈɑːdə aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə an ˌaɪnəm ˌaleːɡˈoːrɪʃən ɡədˈɪçtə , ʊnt mˈaxtə , ʊm deːm dˈɪŋə mˈeːɾ lˈeːbən tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈiːɾhɜ , vˌoː ɪç iːn jˈɑːɡənt tɾˈɑːf , mɪt iːm ɡˈɪŋ , ʊnt bɪs jˌɛtst baɪ iːm blˈiːp . 
« 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ ɡˈɔdviː ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɪldɜn . 
» ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs vˈeːzən ʊm dˌiːzən mˈan , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ziː vˌɛɾdən ʃvˈeːɾlɪç mɪt iːm ˈaʊskˌɔmən , dɛn ɛɾ ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , rˈuːɪç ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˈɪnɜlˌɪç mˈuːs ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ hˈɑːbən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan , fˈɔl zˈeːlə , ɡˌants tsuːɾ zˈyːsəstən frˈɔøndʃaft ɡəmˈaxt . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst aɪn tˈiːfɜ ʃtɾˈoːm fɔn rˈaɪnɜ vˈɔlʊst ɛɾɡˈɔsən , ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ˈɪnɪɡə , dɾˈɪŋəndə , bɾˈɛnəndə frˈɔøndʃaft . 
ɛɾ lˈeːpt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt fˈyːlt ɡˈɑːɾ kˈaɪn bədˈyɾfnɪs dɛs ˈʊmʃlˌɪŋəns mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ; 
ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hiːɾzˈaɪn , dɛn ɪn ˌaɪnəm zoː tɾˈɔknən lˈiːbloːzən lˈeːbən hˈaltə ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊs . « 
» nɑːx ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˌɛɾdə ɪç mɪç bˈɛsɜ tsuː hˈɛɾn ɡˈɔdviː ʃˈɪkən als ziː ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ diː fɛɾlˈiːptə frˈɔøndʃaft hat , zoː ɪst miːɾ das rˈɛçt lˈiːp , ɪç mˈɑːk ziː ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən . 
dɛɾ lˈiːbə bɪn ɪç ɡˈɛɾn zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç , dɛn ɪn iːɾ lˈiːkt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , man mˈuːs zɪç ɪn iːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə rˈɛçt ˈɪnɪç bˈaɪʃteːən , zˈɔnst kˈœmt nˈɪmɜ nˈɪçts hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə tˈaɪl vˌɪɾt kɾˈaŋk , fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈeːlɛndə ɛɾbˈɛɾmlɪçə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , dɛɾ diː zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt tsuː ˌaɪnɜ lˈɪndɛɾndən zˈalbə vˌɛɾdən mˈuːs . 
das nˈyçtɜnə lˈiːbən ɪst nˈuːɾ aɪn kˈ??zʊs , ɪn deːm zɪç das vˈeːzən dɛɾ bˈaɪdən fˌɔɾ bˈaɪdɜ ˈaʊɡən ɛntvˈɪkəlt , dɑːmˈɪt ziː zɪç ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , ˌɔp ziː zɪç aɪnˈandɜ tsuːtɾˈaʊən kˈœnən , das kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə dˈɑzaɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst frˈɔødɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɛntvˈɪkəln , tsuː fɛɾvˈɪkəln ʊnt ˌaɪnəm dɾˈɪtən , ˌiːrəm kˈɪndə , tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɑːmˈɪt aɪn leːbˈɛndɪɡəs pɾoːdˈʊkt , dɛs blˈoːsən lˈiːbəns ʊnt lˈeːbəns , dɛs rˈaɪnstən , zˈyːsəstən ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ , hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , mɪt deːnzˈɛlbən rˈɛçtən als ziː . 
zoː vˌɪɾt jˈeːdəs pˈɑːrəs lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪç , aɪn vˈɛɾk dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ˈalɜ ɛɾkˈɛntnɪs . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə lˌiːbɛstsˌiːreːrˈaɪ ɪst ˈyːbɾɪɡəns das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs kˌɔmpliːməntˈøːɾs , viː ɛs fˈiːlandɜ fɔn zˈɪteːvˌalt ˌyːbɜzˈɛtst : 
ˌaɪnəs kˈɔmpliː mɛntˈøːɾ , ˌaɪnəs fɔlkˈɔmnən lˈyɡnɜs . 
diː fɛɾlˈiːptə frˈɔøndʃaft ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts ˈandɜs als ɛntvˈeːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçə , zˈyːslɪçə ʃvˈɛçə , fˈœlɪɡə ˈʊnmˌɛnlɪçkˌaɪt dɛs ˌaɪnən tˈaɪls , ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ . 
ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ lˈaŋə ɪn deːn ˈaɾmən lˈiːkt , ɛntvˈeːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç , ʃtˈɛɾbənskɾˌaŋk , fɛɾvˈʊndət ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪst , ˌoːdɜ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪnt , zˈɔndɜn ˈɪɾɡənt aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə , ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪçə ɡəlˈiːptə , ɪn dˌeːrən ˈaɾmən ɛɾ ɡˈɛɾn zoː rˈɛçtlɪç , zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt frˈaɪ lˈiːɡən mˈœçtə . 
vˌɛn ɪç ɛs dɑːhˈɛɾ jˈɑː dˈʊldə , das maɪn frˈɔønt zoː ˈɛtvɑːs tˈuːə , zoː tˈuːə ɪç ɛs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , ɪç lˈɑːs iːn an zaɪn mˈɛːdçən dˈɛŋkən , ʊnt dˈɛŋkə vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə . 
das vˈeːzən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən frˈɔøndʃaft vˌɪɾt hiːɾdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt , dɛn ɛs bəʃtˈeːt nˈɪçt ɪn ˈaʊsvˌɛkslʊŋ , ɪn fɛɾmˈɪʃʊŋ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ , ɛs bəʃtˈeːt ɪn blˈoːsɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax mɪç hˈɑːbɜ , » blˈoːsə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪst nɑːx mˌaɪnən ɡəfˈyːlən nɔx lˈaŋə kˈaɪnə frˈɔøndʃaft , ɪç kˈɛnə zˈeːɾ ɡəzˈɛlɪɡə mˈɛnʃən , diː kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən vˈaɾmən frˈɔøndʃaft , diː zoː rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə kˈœmt , fˈɛːɪç zɪnt , diː deːn dɾˈaŋ , zɪç an frˈɔøndɛsbɾˌʊst tsuː ʃlˈiːsən , hˈɛɾts an hˈɛɾts , ˈaʊk an ˈaʊk , lˈɪpə an lˈɪpə , pˈʊlsçlɑːk , blˈɪk , hˈaʊx ʊnt vˈɔɾt tsuː tˈaɪlən , nˈɪçt ɪn zɪç hˈɑːbən « , » ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈantʃˌuː ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən frˈiːrəndən ɡˈuːtən frˈɔønt vˌɛɾdən mˈøːɡən « , fˈuːɾ ɪç lˈɛçəlnt fˈɔɾt ; 
» ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl kˌan ʃˌoːn kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt vˌɛɾdən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˌaɪnəm hˈaʊxə nˈɪçt fyːɾ zɪç alˈaɪn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˌan ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , aʊf diː mˈaxə ɪç ˈanʃpɾˌʊx , ˌɑːbɜ am mˈaɪstən aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
frˈɔøndʃaft ɪst alˈaɪn d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈuːfən dɛɾ bˈɪldʊŋ ɛntʃtˈandən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən kɾˈiːk mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈeːən , ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçts als ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs bˈyndnɪs d??ç ɡlˈaɪçəs bədˈyɾfnɪs . « 
» ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ hˈɑːbɜ , » diː rˈaɪnstə frˈɔøndʃaft dɾˈɪŋt ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈuːfən hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf , ziː ɪst frˈaɪ , ʊnt kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl dɛs ʃtˈandəs kˌan ziː hˈɛmən , ziː ʃlˈiːst zɪç blˈoːs an deːn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , an das blˈoːsə nˈaktə ˈoːnə ˈalə bəklˈaɪdʊŋ fɔn zˈɪtə , ʃtˈant ʊnt ˈandɜm dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnzˌɪn . « 
vˈas hˈɛɾ hˈɑːbɜ zˈɑːɡtə , lˈaŋvˌaɪltə mɪç , dˈɛnɔx vɔltə ɪç ɛs dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən , dɑː ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn hˈoːən ˈaɪçən zoː rˈɛçt ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , iːɾ ˌaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən . 
ɪç lˈeːntə mɪç dɑːhˈɛɾ an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt hˈiːlt fˈɔlɡəndə rˈeːdə an hˈɛɾn hˈɑːbɜ » vˈas nˈɛnən ziː frˈɔøndʃaft , jˈeːnəs vˈaɪnən ˌan1aɪnˈandɜ , jˈeːnəs lˈaxən ˌan1aɪnˈandɜ , jˈeːnə vˈyɾdɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən ˈaɾmuːt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs frˈɔøndəs , das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾzˈɔøftsən ˌyːbɜ diː bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt , das hˈɪŋeːbən ʊnt ˈaneːmən fɔn dˈɪŋən , diː kˈaɪnɜ bɾˈaʊxən kˌan , ʊnt diː deːn , dɛɾ ziː ɡˈiːpt ˌoːdɜ nˈɪmt , tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə mˈaxən , vˌaɪl ɡɾˈɑːdə kˈaɪn ˈandɾɜ diː zˈaxə ɡənˈɔmən hˌɛtə , das ˈaʊfˌɛsən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːn , das man ˈɛntlɪç , an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌyːbɜzˈɛtɪçt , ˈalən zˈɪn fyːɾ das ˈandɾə fɛɾlˈiːɾt , diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈɔtylfə dɛɾ zɪç nˈɛçstən , vˌaɪl ziː nˈoːt hˌɑːbən ʊnt fˈaʊl zɪnt nˈɛnt iːɾ das frˈɔøndʃaft ˈoː diːs kˌan nˈuːɾ ɪn ˈɛɾmlɪçən , ʃtˈɔltsən ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪɡən mˈɛnʃən rˈaʊm hˈɑːbən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈʊtsən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən ɡlˈaʊbən mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈaɾmuːt tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ˌaɪnən frˈɔønt bɾˈaʊxən , dɛɾ iːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn ˈɔpdax fɛɾʃˈafə . 

ˈaləs dˌiːzəs ɪst ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪçzaɪtˌɪɡə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , dˈʊmhaɪt ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ʃtˈɔlts fɔn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn zˈaɪtə . 
frˈɔøndʃaft ɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈøːklɪç , dˌeːrən ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈɔɾtɡaŋ nɑːx deːm hˈœkstən ɪst . 
ziː ʃtɾˈeːbən nˈɪçt dˈaɾnax , dɛn ˈaləs ʃtɾˈeːbən ɡˈeːt fɔn ˈaɾmuːt , bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈaɾmuːt , bəɡˈiːɾdə ʊnt fˈoːɾzˌats ˈaʊs , vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ˈapzˌɪçtlɪç , ʊnt hˈœɾt ˈaʊf , ˌaɪnə frˈaɪə ʃˈøːnə hˈandlʊŋ tsuː zaɪn . « 
hˈiːɾ fˈiːl hˈɛɾ hˈɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaɪn : 
ʃtɾˈeːbən vˈɛːrə nˈɪçt frˈaɪ , nˈɪçt ʃˈøːn , ɛs dˈyɾfə kˈaɪnə ˈapzˌɪçt zaɪn . 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʃtˈøːrən ziː mɪç nˈɪçt . 
ʃtɾˈeːbən ɪst frˈaɪlɪç ɛɾlˈaʊpt , ˌaʊx ˈapzˌɪçt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm kˈynstlɜ , dɛɾ ɡənˈiː vɑːɾ , ʊnt kˈynstlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , an dˌiːzəm bɪn ɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈalzoː ziː ʃtɾˈeːbən nˈɪçt , ziː zɪnt ˈaʊsɡəzˌant fɔn ɡˈɔt , ʊnt vˈɪsən ɛs nˈɪçt ; 
iːɾ lˈeːbən ɪst nˈɪçts als das fˈɔɾtɡeːəndə bˈɪldən ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks ˈaləs ʃˈøːnən , vˈoːtsuː ziː ɡlˈaɪçzɑːm diː tsˈaɪçən , diː bˈuːxʃtɑːbən zɪnt ; 
ziː bərˈyːrən zɪç viː akˈɔɾdə , ʊnt iːɾ tsvˈɛk ɪst dɛɾ ʃˈøːnə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs lˈiːdəs . 
zoː rˈaɪən zɪç ɡlˈiːdɜ an ɡlˈiːdɜ ɪn ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənən vˈɛlən , ʊnt bˈɪldən das hˈɛɾlɪçə bˈɪlt , zoː vˈɛksəlt dɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ zˈɪlbən , ʊm dɛs lˈiːdəs tˈants hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , zoː ɡˈiːst zɪç fˈaɾbə an fˈaɾbə ʊnt bˈɪldət dɛs ɡəmˈɛldəs tsˌaʊbeːrˈaɪ . 
dˌiːzə bərˈyːrʊŋ ɪst diː frˈɔøndʃaft . 
d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈɪnərə bˈɪldʊŋ kˌœnən tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm dɛɾ ɡɾˈoːsən hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrɜ ˈaʊfɡˌɑːbə vˈɪlən . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən blˈaɪpt ˈʊnanɡətˌastət , ʊnt blˈaɪpt ziː ɛs nˈɪçt , zoː ɛntʃtˈeːt baɪ fˈaɾbə ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə ʃmˈʊtsɪɡə hˈalptɪntə , viː baɪ fˈɔɾm fɛɾvˈaxzənhˌaɪt . 
diː ʃtˈuːfən dɛɾ bˈɪldʊŋ , dɛɾ rˈaŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən frˈɔøndə , fɛɾhˈɛlt zɪç viː bˈuːxʃtɑːbə , vˈɔɾt , pˌeːrɪˈoːdə , tˈoːn , akˈɔɾt , zˈats , ʊnt ɪm ˈɪnɜn zɪnt ziː als tsˈaɪçən ɡlˈaɪç fɛɾvˈant ʊnt vˈyɾdɪç . 
jˈɑː ɪç tɾˈɑːɡə das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜs ɪm kˈɔpfə , dɛɾ diː mˈɛnʃənˌaɾtən ɪn diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈeːdeːtˌaɪlə ˌoːdɜ tˈoːnaɾtən tsɛɾtˈaɪlən ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾamˈɑtiːk ʊnt ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns hɛɾfˈoːɾfˌyːrən kˈœntə . 
man kˈœntə nɑːx zˌaɪnɜ vˈɔɾtfyːɡˌʊŋ deːn ʃtˈɑːt ˌoːdɜ diː mˈɛnʃənfˌyːɡʊŋ alˈaɪn fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt d??ç zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs alˈaɪn diː vˈɑːrə frˈɔøndʃaft fˈɪndən , diː ɪn ˈeːbənzˌoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəzˈɛtsən bəɡɾˈyndət blˈaɪpt als diː fɛɾvˈantʃaft dɛɾ tˈøːnə . 
man kˈœntə dan ɡˈantsə fˈœlkɜɡˌɛʃɪçtən aʊf deːm klavˈiːrə ʃpˈiːlən ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛɾzən ˈapzˌɪŋən , ʊnt ɛs vˈɛːrə das lˈeːbən tsuːɾ kˈʊnst ɡəvˌɔɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ mˈɛnlɪçə tˈøːnə , diː zɪç ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsnˌeːmən ʊnt nˈuːɾ zɪç alˈaɪn bˈɪldən vɔlən , ɪn kˈaɪnə mˌeːloːdˈiː , ʊnt iːɾ dˈ??çdɾˌɪŋən kˌan ˌiːnən nˈiː ɡəlˈɪŋən , dɛn dˌiːzəs lˈiːkt nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
nˈuːɾ diː lˈiːbə kˌan ɛɾtsˈɔøɡən ˌaʊs zɪç , diː frˈɔøndʃaft ˌɑːbɜ kˌan ɛs d??ç zɪç . 
diː lˈiːbə ɡˈiːpt deːn tˈoːn ʊnt diː muːzˈiːk , diː frˈɔøndʃaft ɪst nˈuːɾ das nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən dɛɾ tˈøːnə tsuːɾ mˌeːloːdˈiː , diː vˈiːdɜ aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ lˈiːbə ɪst . 
diː frˈɔøndʃaft vˈoːnt ɪn dɛɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ ɪn iːɾ zˈɛlpst ɪst kˈaɪnə lˈiːbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˌaɾmoːnˈiː , tˈɔnfɜhˌɛltnɪs . 
diː ˈaɪçən ˌyːbɜ ˈʊns , dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ʊm ʊnt ʊm ɡədɾˈɛŋt , ˈalə ˈaɪnɪç ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛkə , ziː ʃtˈeːən ɡɾˈɑːt ʊnt ˈaʊfrˌɛçt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːkt diː lˈiːbə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən blˈyːtə , tɾˈɛːkt diː lˈiːbə ɪn zɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə kˈɔntən diː bˈɔømə ɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ ˌaʊs deːn bˈɔømən ɛɾʃtˈeːət dɛɾ vˈalt . 
frˈɔøndə zɪnt ziː ˈalə , vˈɛlçə deːn vˈalt bˈɪldən ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈeːən zɪç nˈɛːɜ , dˌiːzə vˌɛɾdən frˈɔøndə ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ ˈalə , diː zɪç zoː ˌan1aɪnˈandɜ dɾˈɛŋən , ʃtˈøːrən zɪç . 
ziː mˈøːɡən nɔx zoː mˈɑlərˌɪʃə ɡɾˈʊpən bˈɪldən , nɔx zoː ʃˈøːnə lˈaʊbən vˈœlbən , zoː ɪst dˌiːzəs dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˈandərə . 
tsvˈaɪ dɾˈɪŋən zˈɛltən tsˈuːɡlaɪç hɛɾfˈoːɾ , dɛn ˌaɪnɜ ˈɔpfɜt zɪç ˈɪmɜ deːm ˈandɜn , zˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈeːbən tsʊm tɾˈɔtsə , das tsʊm hˈɪməl ɪn diː hˈøːə zˌɔltə , tsuː ˈatmən ʊnt tsuː dˈʊftən . 
nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən , fɛɾˈaɪnt ɡɾˈyːnən ˌoːdɜ vˈɛlkən , ˈaləs das ɡəhˈœɾt tsʊm vˈaldə ; 
ʃtˈɛɾbən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , zɪç ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuːɾ zˈɛlbən ɡˈatʊŋ ɡəhˈøːrən , das ˈaləs ɡəhˈœɾt tsuːɾ frˈɔøndʃaft . 
vˈeːɾ deːn ɡɾˈœstən hˈaɪlɪçstən tsvˈɛk hat , dɛɾ hat diː ɡəbˈɪldətstən ʊnt tɾˈɔøəstən frˈɔøndə , dɛn an deːm hˈœkstən ˈaɾbaɪtət nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɔp zɪç nˈuːn diː frˈɔøndə kˈɛnən ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɪst ɡlˈaɪçviːl ; 
jˈɑː zɪç nˈɪçt tsuː kˈɛnən ʊnt ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə fˈɔɾtbɾɛnən , ɪst baɪ ɡəhˈøːrɪɡəm mˈɑːs ʊnt tsˈiːl vˈoːl das ʃˈøːnstə , dɛn das ˈaltsuː ˈɪnɪɡə ʊnt ˈanɡəpɾˌiːzənə frˈɔøntʃaftsvˌeːzən vˌɪɾt mˈaɪstəns nˈɪçts ˈandɜs als aɪn ˈapɡəkˌaɾtətəs ʃpˈiːl , aɪnˈandɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː hˈuːdəln , ʊnt ɪst miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə ˌoːdɜ dɛs kˈ??tsvaɪls ɛɾʃˈiːnən . 
das lˈɛtstərə vˈɛːrə vˈoːl das bˈɛstə , vˌɛn dɔx aɪns fɔn bˈaɪdən zaɪn zˌɔltə , dɛn ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜst kˈoːmɪʃəs dɑːrˈɪn , mɪt ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zaɪn , ʊm klˈaɪnə lˈʊstɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dˌiːzəs ʃˈaɪnt miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft , diː ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsatmˌɪçtən jˈyŋlɪŋən tsuː ɛɾlˈaʊbən vˈɛːrə , dɛn ziː lˈɛɾntən dɑːdˈ??ç diː vˈyɾdə dɛs klˈaɪnən ʊnt blˈoːs ʃˈɛɾtshaftən , dɛs rˈaɪnən ʃpˈiːləs ˌoːdɜ ʃpˈɑːsəs kˈɛnən , dɑː ziː dɔx tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnən , diː frˈɔøndʃaft ɡˈeːə alˈaɪn ʊnt ʃnˈ??stɾaks tsʊm tɾˈɑɡɪʃən hɪnˈaʊf . 
ˌaʊx kˌan man ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈ??tsvaɪlˌɪɡən frˈɔøndʃaft fˈiːləs lˈɛɾnən , man ˈyːpt zɪç hˈiːɾ an ˌaɪnəm tˈaʊzəntfˌaxən ʃtˈɔfə , deːm diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ bəhˈandlʊŋ nˈɪçt ʃˈɑːdət . 
aɪn jˈʊŋɜ ʃtˈympɜ fˈɔl dɾˈaŋ ʊnt ˈaɪfɜ , ʊnt dɑːdˈ??ç ʊm zoː tˈœlpɪʃɜ , zˌɔl zɪç nˈɪçt an ˌaɪnəm karˈɑrɪʃən mˈaɾmɔɾblˌɔkə ˈyːbən , ʊm deːn ʃtˈɔf ˌaɪnəs mˈaɪstɜvˌɛɾks tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ; 
ɛɾ mˈɑːk diː ˈeːɾstən ʃlˈɛːɡə zˌaɪnəs mˈaɪsəls an ˌaɪnəm zˈantʃtaɪnə mˈɪldɜn , ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs bˈɪlt hˈaʊən , deːm ɛs aʊf ˌaɪnən bˈʊkəl nˈɪçt ˈankˌœmt , ʊnt an deːm ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt lˈaxənt ɡənˈiːst . 
dˌiːzəs lˈɛtstərə ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuː jˈeːdɜ kˈʊnst ʊnt ˌaʊx dɛɾ dɛs lˈeːbəns . 
viːɾ zˌɔlən frˈɔøndə vˌɛɾdən lˈɛɾnən d??ç ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , dɛn diː frˈɔøndʃaft ɪst nˈɪçts als ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˈɛɾnstɜn ˈʊmʃtˌɛndən . 
diː ˈandərə ɡˈatʊŋ ˌɑːbɜ ˌoːdɜ diː ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə vɪl nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈɪsən , ʊnt kˌan ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl , dɛn ziː mˈystə zˈɔnst fɔn zɪç zˈɛlpst vˈɪsən . 
ziː ɪst nˈɛːmlɪç diː lˈaŋə vˌaɪlə zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡədˈiːɡənstən ˈɑːɾtən , jˈeːnə lˈaŋvˌiːrɪɡə ɛɾblˈɪçə , diː zɪç ˈeːvɪç ɛɾklˈɛːrən vɪl ʊnt viː blˈɪndə , ʃtˈʊmə ʊnt tˈaʊbə zˈɔøçə hɛrˈʊmkɾˌiːçt . 
tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˈas kˌœnən ziː ʃlˈɛçtərəs ˌoːdɜ bˈɛsərəs ˈanfˌaŋən als frˈɔøndʃaft , ʊnt zˈɔlçə nˈuːn zɪnt ɛs , deːnən ɪç jˈeːnə ˈɪnɪɡə bɾˈɛnəndə frˈɔøndʃaft fˈoːɾʃlˌɑːɡən mˈœçtə ; 
dɑː ziː zˈɛlpst zoː lˈeːɾ zɪnt , mˈøːɡən ziː ɛs ɪn dɛɾ fˈɔɾm vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , mˈøːɡən zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊmˌaɾmən . 
tsuː dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈɛnʃən ɡəhˈøːrət ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈatʊŋ , diː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt kˈɛnən , maɪn lˈiːbɜ hˈɑːbɜ , ɪç mˌaɪnə deːn jˈuːɡəntlˌɪçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈanflˌuːk dɛɾ lˈɛtstən fˈynf jˈɑːrə . 
dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən jˈuːɡənt ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃfɔlən fɛrˈanʃtˌaltən ˌiːrɜ jˈuːɡənt bəɡɾˈɪfən , ʊnt tsɛɾnˈɪçtən zɪç ˌaɪnɜ ɪn deːm ˈandɜn . 
ˈeːvɪɡəs ˈʊmklˌamɜn ɪst dɛɾ karˈaktɜ ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt vˌɛn ziː ˈaʊfhˌøːrən zɪç tsuː ˈʊmfˌasən , zoː hat zˈɪçɜ ˌiːrə fɛɾˈɪrʊŋ ɡəzˈiːkt , dɛn dˌiːzəs ˈʊmfˌasən ɪst aɪn ʃtɾˈaɪç , deːn ˌiːnən diː natˈuːɾ nɔx ʃpˈiːltə , diː zɪç ˈɪmɜ an diː ɡəʃtˈalt hˈɛlt . 
dɑː iːɾ ˈɪnərəs vɔlən ʊnt tɾˈaɪbən ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəʃtˈaltloːs ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , zoː mˈysən ziː zɪç ɪn zˈɔlçɜ frˈɔøndʃaft ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
zoː viː baɪ deːn ɡɾˈiːçən , diː das ɡəʃtˈaltfɔlstə fˈɔlk vɑːrən , ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnə blˈoːsə ɡəʃtˈaltənlˌiːbə ɡˈɑːp , diː knˈɑbənlˌiːbə , ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə bˈɪldəndə fɛɾˈɪrʊŋ , ˈeːbənzˌoː lˈiːkt ɪn dˌiːzən mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈaltloːzəstən zɪnt , ˌaɪnə ɡəʃtˈaltənfrˌɔøndʃaft , diː ˈeːvɪç fɛɾdˈɛɾptaɪt blˈaɪbən vˌɪɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə mˈeːtastˌɑːzə dɛɾ lˈiːbə ɪn diː frˈɔøndʃaft , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fɛɾmˈɪʃən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾstən ˈ??zaxə mɪt deːm ɡəzˈɛlɪɡən tsvˈɛkə ɪst . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs jˈʊŋən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈanflˌuːɡs ɪn ˌaɪnɜ pˌarabəl tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
aɪn frˈɔmɜ ʊnt tˈapfərɜ hˈɛlt , ɪm hˈɛɾtsən fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən bɾˈɛnənt , fˈɔɾdɜtə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈaʊf , das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp dɛs ɛɾlˈøːzɜs ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛndəndən ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː bəfrˈaɪən . 
mˈɛçtɪç vɑːɾ zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt hˈɪnraɪsənt , fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtən iːm ˈan 
an dˈaxt , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaft ɡlˈaɪçə zˈeːlən viː vˈoːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə tsˈoːɡən zˌaɪnən vˈeːk , aɪn ʃtˈyɾməndəs mˈeːɾ , das zɪç ɡˌeːɡən ˌoːrɪˈɛnt vˈɛltstə . 
ˌʊntɜ deːm fɛɾzˈamlətən fˈɔlkə , das dɛs hˈɛldən rˈeːdə fɛɾʃlˈaŋ , bəfˈant zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ ʃˈyːlɜ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ nˈɔøbeːkˌeːɾtən . 
lˈaɪçt , viː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːtɜ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən , mˈaxtə aʊf dˌiːzə jˈyŋɜ diː ɡlˈɛntsəndə , ɛɾɡɾˈaɪfəndə rˈeːdə dɛs frˈɔmən hˈɛldən ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː ʃtˈandən tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ɡərˈyːɾt ˌoːdɜ ɛɾrˈeːkt , viː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɡəmˈyːt ɛs vˌɛɾdən kˈɔntə , ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈaɪtbɑːrən mˈɛnɜn . 
fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈœmtə bˈalt diː flˈuːt dɛs frˈɔmən kɾˈiːɡəs ; 
ˌɑːbɜ man hˌatə fɛɾɡˈɛsən , diː jˈyŋlɪŋə tsuː ɛɾmˈɑːnən , viː ziː zɪç tsuːˈeːɾst d??ç tˈiːfərəs ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ɡlˈaʊbəns vˈaɪən mˈystən , bəfˈoːɾ ziː an deːm hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkə tˈaɪlneːmən kˈœntən . 
ziː zˈɑːən das bˈɪlt dɛs kɾˈɔøtsəs ɪn deːn vˈeːəndən fˈɑːnən , ziː zˈɑːən diː hˈaɪlɪɡən tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn ˈalən vˈafən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡən dɛs frˈɔmən bˈʊndəs ʃtɾˈɑːlən , ʊnt lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə tsˈuːk ʃˌoːn ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt mˈeːrə , als zɪç ɪn hˈɪtsɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt diː fantˈastɪʃərən ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾhˈoːbən mɪt deːm ˈaʊfrˌuːfə , ˈaʊf ! ˈaʊf ! 
lˈast ʊns ɪm ʃˈøːnən bˈʊndə dɛɾ frˈɔøndʃaft , dˈɪçt fɔn jˈuːɡənt ˈʊmblˌyːt , das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ɛɾlˈøːzən , nˈɑːx ! 
deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsuːɡə.
ˌaʊs ˈalən ʃtˈuːdiːɾvˌɪnkəln rˈantən diː jˈʊŋən tˈoːrən hɛrˈan ʊnt ʃlˈɔsən zɪç an diː frˈɔøndə . 
ziː bətsˈaɪçnətən ˌiːrə ʃˈyːlɜmˌɛntəl mɪt deːm kɾˈɔøtsɛstsˌaɪçən ʊnt bəʃtˈaxən ˌiːrə klˈaɪnən lˈiːpʃaftən , ˌiːnən ˌaʊs ˈapɡədˌaŋktən zˈaɪdənən rˈœkçən tsˈiːɾlɪçə fˈɑːnən tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən tˈaʊməl fˈɔl kˈɪndɪʃɜ ˈandˌaxt ʊnt pɾˌɑːleːrˈaɪ tsˈoːɡən ziː aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə , deːn diː ˈandɜn ɡənˈɔmən ʊnt dˌeːrən tˈiːfə , ˈɛɾnstə fˈʊstapfən ˌiːnən als fˈyːrɜ dˈiːntən . 
d??ç lˈʊstɪɡə vˈiːzən tsˈoːɡən ziː hˈɪn , diː blˈʊmən tsɛɾtɾˈeːtənt ˌoːdɜ als fˈʊtɜ ˌiːrən ˈeːzəln ˈɔpfɛɾnt , dˌeːrən ziː fˈiːlə baɪ zɪç hˌatən . 
vˈɑːɾlɪç diː bˈɛstən ɪm tsˈuːɡə , dɛn ziː vɑːrən dɔx bəʃˈaɪdən ʊnt fˈyːɾtən dɛs hˈaʊfəns nˈɑːrʊŋ mɪt zɪç . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːɡ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , jˈɑː vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː diː ʃpˈuːrən fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːət ˌoːdɜ aʊf hˈaɾtəm bˈoːdən nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , blˈiːbən ziː ʃtˈeːən , ʊnt ʃtɾˈɪtən voːhˈiːn nˈuːn ? 
frˈyːɜ ʃˌoːn hˈoːp zɪç dɛɾ ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜ deːn jˈyŋstən , ziː vɔltən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ˌiːnən nˈytsən vˈyɾdə . 
fɔn deːn mˈuːtɪɡɜn fɛɾlˈaxt , kˈeːɾtən ziː ˈʊm , ʊnt kˌɑːmən ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , dɔx nˈɪçt ˈoːnə deːn ˈiːrɪɡən lˈaŋə aɪn ʃpˈɔt tsuː blˈaɪbən , dɛn ziː hˌatən zɪç ɪn diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ zoː ˈaɪnɡəvˌøːnt , das ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mɪt kɾˈɔøts ʊnt fˈɑːnə bəɡlˈaɪtətən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə kɾˈɪstiː ʊnt tˈiːfɜ ˈandˌaxt fɔlbɾˈaxtən . 
ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən , diː vˈaɪtɜɡətsˌoːɡən vɑːrən , ɛntʃtˈandən mˈeːrərə zˈɛktən . 
ziː vɑːrən ɪn dɛɾ nˈaxt an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪç ɡəkˈɔmən , deːn ziː mˈaɪstəns fyːɾ das vˈɛltmeːɾ hˈiːltən , dɛn ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ nˈeːbəl lˈɑːk aʊf deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈuːfɜ . 
diː ʃtˈɛɾkstən ˌʊntɜ ˌiːnən hˈiːltən nˈuːn ˌaɪnən rˈɑːt , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , dɑː ziː kˈaɪnə ʃˈɪfə baɪ zɪç hˌɛtən , ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə hˈaʊfən ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx tsuːzˈamən ʊnt hˌatə zˌaɪnə rˈeːdnɜ . 
zoː ʃvˈeːptə , rˈuːənt diː fˈɪtɪçə , ɪn ˈʊnɛntʃˌiːdənəm flˈuːɡə iːɾ ɡəʃˈɪk « 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɡˈɔdviː ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː diː kɾˈɔøtsfɑːrɜ zoː ʃtˈeːən ʊnt ʊns nɑːx deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə ɡˈeːən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən . « 
hˈɑːbɜ lˈɛçəltə ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪt . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən , an ˌaɪnən ˈandərən bˈaʊm ɡəlˈeːnt ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt fˈiːl an zˌaɪnəm ʃtˈɔkbandə ɡəʃpˈiːlt . 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn ˈaɪɡəntlɪç fˈyːlə ɪç mˈeːɾ ˈanlˌɑːɡə tsʊm hˈʊŋɜ als tsuːɾ ˌaleːɡoːrˈiː . « 
ɡˈɔdviː ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː zˌɔlən ʊns dˈɛnɔx ˌiːrə ˌaleːɡoːrˈiː nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , diː rˈeːdən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊfən ʊnt das fˈɛɾnərə ɡəʃˈɪk dɛɾ jˈʊŋən kɾˈɔøtsfɑːrɜ tsuː hˈøːrən , ˌʊntɜ deːnən ziː zoː ˈaɾtɪç diː lˈɛtstə ˌɑkadˈeːmɪʃə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɛɾʃtˈɛkən . 
ˌiːrə iːdˈeːən ˌyːbɜ frˈɔøndʃaft ɡəfˈalən mˈiːɾ , ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç dɑːrˈyːbɜ nɔx mˈançəs tsvˈɪʃən ʊns vˈɛksəln . « 
» ziː hˌɑːbən das ˈaləs ɡəhˈœɾt ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç bəʃˈɛmt , » das vɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈoːshaft , ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən zoː frˈaɪ ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt hˌatə diː nˈeːbənˌapzˌɪçt baɪ dɛɾ rˈeːdə , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː ɡəvˈɪnən . « 
hˈiːɾ fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » vˌɛn ɛs dˌiːzə vɑːɾ , zoː kˌan ɛs zɪç bˈalt ɛntvˈɪkəln , ˌɔp ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt ziː zˈɑːɡtən jˈɑː mɪt zoː fˈiːləm nˈaxdɾʊkə ˌɔp ziː zɪç kˈɛnən , ˌɔp ziː zɪç zˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɪst ɡlˈaɪçviːl fɛɾtsˈaɪən ziː dɑːhˈɛɾ , das ɪç mɪç fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . « 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ zaɪn blˈɪk fˈɛst , ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈɛltənən blˈɪkən , diː nˈuːɾ frˈyːə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən kˌan . 
dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs ˈaʊɡəs , das blˈɪkə dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛs rˈaʊʃəs ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːɾt , zˈɔndɜn bˈɪldət ʊnt bəɡɾˈyndət , dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən bˈalt deːn tˈiːfstən tˈaɪl dɛs vˈaldɪçtən tˈɑːləs , ʊnt dɑː viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə lˈɪŋks ɪn das ɡəbˈyʃə ɡətˈɑːn hˌatən , ɛɾtˈœntən mˈeːrərə jˈɑːkthœɾnɜ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ mˈʊntərə ˈɑːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈuːfəndə mˌeːloːdˈiː , ʊnt ɪç ˌʊntɜʃˈiːt bˈalt dɾˈaɪ hˈœɾnɜ , diː fɔn fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən ˌaʊs zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɛksəlˌiːdə ˈantvɔɾtətən . 
das ˈɛçoː fɛɾdˈɔpəltə diː tˈøːnə , ʊnt bɾˈaxtə ɪn diː ɡədɾˈɛŋtə mˌeːloːdˈiː ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə tˈɔnʃɪmˌɛɾndə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
bˈalt ʃˈiːn zɪç ˌaʊx das ˈɛçoː tsuː fɛɾdˈɔpəln ʊnt ˌaʊs ˈalən tˈiːfən dɛs vˈaldəs tˈœntə ɛs dɛɾ mˌeːloːdˈiː nˈɑːx , als tsˈiːə aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs muːziːkˈɑlɪʃəs lˈeːbən d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
» das ˈɛçoː fɛɾdˈɔpəlt zɪç , « zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ , » hˌɑːbən ziː ɛs bəmˈɛɾkt ? « 
» ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ɪç hɑːbə das lˈaɪdɜ zoː ˈɔft bəmˈɛɾkt , das miːɾ d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt diː rˈyːrʊŋ ɛntɡˈeːt , vˈɛlçə ˈaləs frˈɛmdə , ɡəhˈaɪmniːzˌaɾtɪɡə bəɡlˈaɪtət . « 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ d??ç deːn tˈøːnəndən vˈalt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt fˈyːltə , vˈas diː ˈaltən ɪn ˌiːrən vˈɛldɜn ɛmpfˈɪndən mˈɔxtən , diː nɔx mɪt ɡˈœtɜn bəlˈeːpt vɑːrən , vˈɛlçə ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaltstɪmən ʊm deːn vˈandərɜ ɛɾtˈœntən . 
ɪç mˈaxə hˈiːɾ nɔx diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɪn deːn rˈeːdən ɡˈɔdvɪs ˈɛtvɑːs tɾˈɔknəs , ˈɛɾnstəs ʊnt bəvˈʊndeːrˌʊŋsloːzəs lˈɑːk . 
ɛɾ tsˈaɪktə jˈeːnə ˈɑːɾt fɔn rˈuːə , fɔn dɛɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəɡlˈaɪtət vˌɪɾt , ʊnt vˈɛlçə diː mˈʊntərə ˈɔfənə jˈuːɡənt mɪt deːm ʃtˈɔltsə aʊf ˌiːrə vˈeːnɪɡən ɛɾrˈʊŋənən bəɡɾˈɪfə nˈɪçt rˈaɪmən kˌan , ʊnt diː iːɾ dɑːhˈɛɾ dɾˈykənt vˌɪɾt . 
diː jˈuːɡənt zˈiːt zˈɔlçə vˈeːzən viː deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾvˌ??f dɛɾ mˈɛŋə ˈan , diː ziː nɔx tsuː ɛɾrˈɪŋən hat . 
aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən vˌɪɾt iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ɛɾdɾˈykt d??ç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌʊxloːzə ʃtɾˈɛŋə ˌiːrə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə . 
vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm mˈʊntɜn , ʃnˈɛlən zˈɪnə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəlˈeːɾtə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈɔøndə ɛɾfrˈɔøt hɑːbə , diː zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː miːɾ hɛrˈablˌasən , ʊnt ɪç ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , viː vˈaɪt mˈeːɾ ziː ˈʊmfˌasən als ɪç , zoː bəfˈɪndə ɪç mɪç vˈoːl ˌaʊx ˈɔft ɪn zˈɔlçɜ jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt , dɛn ɪç dˈaɾf nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aɪn vˈɛɾk zˈɔlçɜ frˈɔøndə ɪn diː hˈant nˈeːmən , ʊm jˈeːnə bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən , ˌoːdɜ hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˌɪblɪoːtˈeːk tsuː tɾˈeːtən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡˌants tsɛɾtɾˈymɜt ʊnt ɛmpfˈɪndə ˌaɪnən rˈɛçt pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən . 
als viːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː zɪç diː vˈɪldnɪs ˈɪmɜ mˈeːɾ dɾˈɛŋtə ʊnt dɛɾ vˈeːk zɪç fɛɾlˈoːɾ , ʃpɾˈɑːx hˈɑːbɜ : » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾˈɪɾt , diː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə muːzˈiːk hat ʊns ˈɪreːɡˌeːfyːɾt , dɛn diːs ɪst nˈɪmɜmˌeːɾ dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə . « 
ɡˈɔdviː lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə hˈylfə als diː hˈylfə ˈalɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , viːɾ mˈysən tsuːrˈykkˌeːrən ˈoːdɜ , zɪnt viːɾ frˈɔm , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈanrˌuːfən , diːs nˈuːn ɪst diː zˈaxə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
lˈasən ziː ʊns dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçə tɾˈeːtən , diː hˈiːɾ nˌeːbən deːm ɡəbˈyʃə ʃtˈeːt . « 
dɑː viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə d??ç das ɡəbˈyʃ ɡətˈɑːn hˌatən , vɑːrən viːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , nˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɔølə dɛs hˈɪməls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ziː kvˈɔl viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtɾˈoːm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøətə ˌiːrə ɡɾˈyːnən flˈamən ɪn deːn hˈɪməl . 
hˈɑːbɜ frˈɑːktə , ɪn vˈɛlçəm zˈɪlbənmˌɑːsə ɛɾ bˈeːtən zˌɔltə , ɪn ʃtˈantsən ˌoːdɜ zoːnˈɛtən ? 
ɡˈɔdviː lˈɛçəltə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ das ɡeːbˈeːt , maɪn hˈʊŋɜ vˌɪɾt mɪç aɪn kɾˈɛftɪɡəs lˈeːrən , ʊnt vˌɛn ɛs maɪn ˈaɪfɜ nˈɪçt ˈʊnɡərˌaɪmt mˈaxt , zoː zˌɔl ɛs dɔx zˈɪçɜ rˈaɪmloːs zaɪn . 
« 
dan ʃpɾˈɑːx ɪç : ˌʊntɜ dɛs lˈeːbəndən ɡɾˈyːnəndən tˈɛmpəls flˈystɛɾndə hˈalən kˈɔmə ɪç ˈɪrənt . 
viː zɪç diː ˈaɪçə hˈɪməlvˌɛɾts tˈyɾmət , viː ɪn deːm ɡˈɪpfəl rˈuːət dɛs mˈɛçtɪɡən jˈuːpiːtɜs fˈuːs . 
ʊnt ɪn deːm hˈɛɾtsən fˈyːl ɪç diː nˈɛːə hˈaɪlɪɡɜ vˈeːzən , diː d??ç diː tsvˈaɪɡə tsuː deːm ˈoːlympˌoːs vˈandəln ɛmpˈoːɾ . 
fˈyːɾt mɪç , iːɾ frˈiːtlɪçən ɡˈaɪstɜ dɛs hˈaɪnəs , diː mɪç ˈʊmʃvˌeːbən lˈaxənt ʊnt rˈuːfənt , fˈyːɾt mɪç tsuːrˈyk . 
ˈɪrəndə , flˈyçtɪɡə , tˈøːnəndə ɡˈaɪstɜ , diː iːɾ mɪt ʃˈɛːkɛɾndən lˈɪspəlndən vˈɔɾtən ˈɪɾ mɪç ɡəfˈyːɾt . 
hˈiːɾ vˌoː ɪn mˈɔntlɪçən nˈɛçtən iːɾ rˈaʊʃət 
ʊnt ʊm diː vˈoːnzɑːmə hˈɛɾlɪçə ˈaɪçə tˈantsənt ɔøç ʃvˈɪŋt ; 
vˌoː ɪç ɪm tˈaʊə frˈɔødɪɡən ɡɾˈɑːzəs 
fɔn ˈɔørən flˈyçtɪɡən ɡˈɔldənən zˈoːlən ˈeːrə diː ʃpˈuːɾ , hˈœɾt mɪç iːɾ frˈɔøntlɪçən , diː iːɾ fɛɾlˈoːrənə ɡˈœtɜ ɡəpflˈeːɡət , diː iːɾ diː flˈiːəndə dˈɑːfnə ˈʊmˌaɾmt . 
frˈoːə , ɡəhˈaɪmə , lˈɪndɛɾndə ɡˈaɪstɜ , diː ɪn dɛs vˈaldəs rˈyːrɪɡən ʃˈaʊɜ vˈeːbən deːn tɾˈoːst . 
mˈɛçtɪɡə , lˈeːbəndə , ʃtˈɛɾkəndə ɡˈaɪstɜ , diː ɪn dɛɾ ʃtˈɛmə ˈaltɜ ʊnt jˈuːɡənt bˈɪldən diː kɾˈaft . 
vˌɛn ɪç jeː frˈeːflənt ˈɔørə ɡəhˈaɪlɪçtən ʃtˈɛmə fɛɾlˈɛtsət , ˈoː ! 
zoː fɛɾdˈɔrə vˈɛlkənt diː hˈant . 
nˈɪmɜ ˌaʊx hˈøːnt ɪç ˈɛçoː diː jˈʊŋfraʊ , diː mɪt ɔøç vˈoːnət , tˈaɪlt iːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts . 
fˈyːrət mɪç hˈaɪmvɛɾts ! 
bɪn nˈuːɾ aɪn vˈandɾɜ , bɪn kˈaɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , dɛɾ mɪt ambɾˈoːzɪʃən bˈɪsən zɪç nˈɛːɾt . 
vˈɪsət , mɪç hˈʊŋɜt , fˈyːrət mɪç hˈaɪmvɛɾts , das ɪç deːm frˈɔøndə fɔn dɛɾ dɾˈyːɑːdən hˈylfraɪçɜ ɡˈyːtə bɾˈɪŋə diː mˈɛːɾ. 
vˌɛːrənt mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə hˈœɾtən viːɾ fɛɾvˈɪɾtə ʃtˈɪmən jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈaɪçə . 
» dɛɾ bətˈeːt , ɡlˈaʊbə ɪç , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » vˈeːɾ mˈɑːk das vˈoːl zaɪn ? « 
» aɪn nˈaɾ « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandərə . 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛɾ iːn ɛɾhˈœɾt « , zˈɑːɡtə diː ˈeːɾstə ʃtˈɪmə . 
» das vˈeːɾ iːn ɛɾhˈœɾt ? 
« frˈɑːktə diː tsvˈaɪtə . 
» ˈaɪ nˈuːn , ɡˈɔt « » das ɪst jˈɑː dˈʊm , ɡˈɔt zˌɔl ɡˈeːbən , das ɡˈɔt iːn ɛɾhˈœɾt ; 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl bˈɛsɜ , ɡˈɔt ɛɾhˈœɾtə ˈiːn , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm ɡlˈaɪç vˈas ɡˈeːbə . « 
» flamˈɛtɑː , flamˈɛtɑː , duː ʃpˈaltəst diː vˈɔɾtə vˈiːdɜ . « » das ʃpˈaltən mˈaxt miːɾ fˈiːlən ʃpˈɑːs , vˌɛn ɪç dˌaɪnən fɛɾʃtˈant dˈatsvɪʃˌɛŋklɛmən kˌan , ʊnt zˌɔltə ɪç ɛs alˈaɪn tˈuːn , ʊm dɪç ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , viː ɛs deːn tˈiːrən tsuː mˈuːtə ɪst , diː duː lˈiːbɜ ɪn fˈalən fˈɛŋst , als ziː , viː ɪç , rˈɛçtlɪç tˈɔtsʊʃˌiːsən . 
ɡlˈaʊpst duː mɪç ˌaʊx zoː tsuː fˈaŋən ? 
das lˈasə diːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈeːən . « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ . 
ɡˈɔdviː hˌatə mɪt ʊns ɡəʃˈɛɾtst . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə ˈaɪçə dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs pˈaɾkəs , dɛɾ an diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə dɛs jˈɛːɡɜhˌaʊzəs ˈanɡɾˌɛntstə ʊnt hˈɑbɜn nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ . 
» mɪç bəkˈœmst duː nˈɪmɜ zˈoː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən flamˈɛtɑː , das hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɪçə ʃtˈant ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , als ziː ʊns d??ç diː tˈyːrə ˈaɪntɾˌeːtənt bəmˈɛɾktə . 
aɪn jˈɛːɡɜbˌ??ʃə , dɛɾ ʊns nˈɪçt zoː frˈyː ɡəzˈeːən hˌatə , rˈiːf : » frˈaɪlɪç , duː bɪst ʃnˈɛlɜ als aɪn rˈeː , ʊnt vˌɛn duː lˈɔøfst , kɾˈiːɡə ɪç dɪç nˈɪmɜ « nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ʊns ʊnt lˈiːf ˌaʊx dɑːfˈɔn . 
ɡˈɔdviː rˈiːf ˌiːnən bˈaɪdən nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən nˈɪçt . 
» ɛsɪst ˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː man nˈɪmɜ deːn ɡərˈɪŋərən ʃtˈɛndən diː ʃˈɔøə nˈeːmən kˌan ; 
ɛs lˈiːkt ˌiːnən mˈeːɾ ɡənˈuːs ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɑːfˈɔnlˌaʊfən tsuː kˈœnən , als ɪn dɛɾ , zɪç nˈɛːɜn tsuː dˈyɾfən . 
ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən lˈiːkt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈaxə ɡˌeːɡən diː bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ rˈaxə lˈɛst zɪç mˈeːɾ kɾˈaft ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾvˈaɪzən als ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɑːɾt dɛɾ tˈoːleːrˌants . 
« 
hˈɑːbɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ mˈaŋəl an bˈɪldʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɪç mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ mˈaŋəl an bˈɪldʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə , diː tsuː zˈeːɾ d??ç blˈoːsə mˈɛnʃlɪçə bədˈyɾfnɪsə ʊnt tsuː vˈeːnɪç d??ç ˌiːrə ˈɪnɜn ʃtˈandɛsbˌeːdyɾfnˌɪsə fɛɾbˈʊndən zˈaɪən , zoː das diː ʃtˈɛndə diː mˈɛnʃən tɾˈɛntən ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə alˈaɪn ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
dɛɾ pˈaɾk , ɪn deːm viːɾ vɑːrən , vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs als dɛɾ kɾˈɛftɪçstə tˈaɪl dɛs vˈaldəs , aɪn klˈaɪnɜ ˈaɪçənhˌaɪn . 
ˈalə ʃtˈɛmə vɑːrən fˈɔl ɡəzˈʊndən lˈeːbəns , viː ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈandən ziː dˈɑː , ˈalə fˈɔl zˈɛlpstɡəfˌyːls ʊnt ˈaɪɡnən zˈɪnəs , dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə tsuː hˈɑːbɜ : » zˈeːən ziː , dˌiːzə zɪnt frˈɔøndə , viː man ɛs zaɪn zˌɔl . 
« 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː dˌiːzə bɾˈɑːvə , vˈakərə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamənɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
» ɛs zɪnt lˈaʊtɜ antˈiːkən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə nˈɔøə , diː maɪn fˈɑːtɜ ɡəpflˈantst hat , ʊnt dan nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə tsˈʊxt fɔn flamˈɛtən . 
« viːɾ vɑːrən vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als d??ç diː ɡɾˈyːnə nˈaxt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈaɪsə fˈasɑːdə hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
» vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː tsuː hˈɑːbɜ , » diːs ɪst dɛɾ hˌɪntɜˈeː tˈaɪl dɛs jˈɛːɡɜhˌaʊzəs , fɔn ˌaɪnəm ˈiːtalˌiːɛːnɜ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanɡəlˌeːkt , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˈiːl bˈaʊətə . 
« viːɾ tɾˈɑːtən d??ç deːn ɡərˈɔømɪɡən , lˈʊftɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ , an deːm kˈaɪnə tˈyːɾ vɑːɾ , ʊnt lˈɪŋks ɪn ˌaɪnən rˈʊndən ɡəvˈœlptən zˈɑːl . 
dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːləs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpɾˈuːdəltə aɪn vˈasɜfˌal ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈaʊfən mˈoːzɪçtɜ ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ . 
das fˈɛnstɜ , vˈoːd??ç man iːn zˈɑː , ɡˈɑːp deːm zˈɑːlə alˈaɪn lˈɪçt , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ɡɾˈyːnən ʃˈaɪbən , vˈɛlçə fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈɪmɜ ɛɾɡˈɔsən . 
diː vˈɛndə rˈɪŋsheːrˌʊm vɑːrən tˈɔøʃənt mɪt ɡəbˈyʃən bəmˈɑːllt , diː ˈoːbən an dɛɾ kˈʊpəl tsuːzˈamənlˌiːfən ʊnt das ɡˈantsə ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˈɛːnlɪç mˈaxtən . 
an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈandən tsˈiːɾlɪçə vˈɑːzən , ʊnt als ɪç ziː bətɾˈaxtən vɔltə , bəmˈɛɾktə ɪç , das dˌiːzəs kˈaɪn fˈɛnstɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl , deːm das fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ vˈasɜfˌal ɛɾʃˈiːn , ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt fˈiːl nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ mˈaɾmɔɾnɜ tˈɪʃ , dɛɾ ʃˌoːn ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
viːɾ lˈeːktən ˌʊnzrə mˈɔɾdɡeːvˌeːrə ˈap , ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən ʊns mɪt deːm vˈasɜ , das an dɛɾ ˌaɪnən vˈant dɛs zˈɑːləs ɪn ˌaɪnəm bˈɛkən fɔn ɡɾˈyːnəm ɡlˈɑːzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn frˈyçtən hɛɾfˈoːɾkvˌɔl , diː ˌaʊx ˌaʊs ɡɾˈyːnəm ɡlˈɑːzə fɔn fɛɾʃˈiːdənən lˈɪçtʃtuːfən zˈeːɾ kˈynstlɪç ɡəbˈɪldət vɑːrən . 
diː frˈyçtə dɾˈaŋən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈɑːɡən ɪn ʃˈøːnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
diː mˈɪtə nˈɑːmən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbən ˈaɪn , ʊnt ʊm ziː dɾˈɛŋtən zɪç ˈandərə frˈyçtə ; 
ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊbən lˈɑːk aɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌants , aʊf deːm aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zˈɑːs . 
als ɪç das kˈʊnstɾaɪçə vˈɛɾk bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , das ˈaləs vˈɛːrə rˈɛçt ɡˈuːt : 
» vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ nˈɪçt dɛɾ hˈɑːn vˈɛːrə , dɛɾ deːn ʃtɾˈɑːl dɛs vˈasɜs ʃlˈiːst ʊnt ˈœfnət , ʊnt dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants nˈɪçt diː vˈasɜrˌøːrə fɛɾbˈɛɾɡə , ˌaʊs dɛɾ diː ʃtɾˈøːmə hɛɾfˈoːɾrˌɪnən ʊnt ˌyːbɜ diː frˈyçtə lˈaʊfən , bəzˈɔndɜs diː tɾˈaʊbə zˈɛtst ɛɾ ˌʊntɜ vˈasɜ . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾ lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ tɾˈaʊbə viː aɪn ʃlˈɛçtəs tɾˈɪŋkliːt , das ʊns deːn vˈaɪn fɛɾdˈɪɾpt . 
ɛsɪst fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt ˌoːdɜ bˈoːshaɪt ɪn dɛɾ ɡˈantsən iːdˈeː . « 
hˈiːɾ nˈɑːm ɡˈɔdviː aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs jˈɑːkthɔɾn fɔn dɛɾ vˈant ʊnt tˈɑːt ˌaɪnɪɡə hˈɛlə ʃtˈøːsə hɪnˈaɪn , diː viː flˈamən an dɛɾ kˈʊpəl d??ç diː ɡɾˈyːnən vˈɛndə hɪnˈaʊflˌiːfən . 
» diː tˈøːnə zɪnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈeːbəndɜ ˈɑːtəm dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç ; » viː ˈaləs rˈaʊʃt ʊnt lˈeːpt ʊnt mɪt ʊns ʃpɾˈɪçt ɪn deːm hˈaɪmlɪçən zˈɑːlə , deːn diː tˈøːnə viː ɡlˈyːəndə pˈʊlsçlɛːɡə dˈ??çtsˌʊktən . 
« 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » diː tˈøːnə zɪnt das lˈeːbən ʊnt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ nˈaxt , das tsˈaɪçən ˈaləs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ʊnt diː kˈɪndɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt . « 
ɛs tɾˈɑːtən ˌaɪnɪɡə rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətə jˈɛːɡɜ hɛrˈaɪn , ʊnt tɾˈuːɡən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡˈɔldənən rˈaɪnvaɪn ˈaʊf . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə ˈiːnən , ziː mˈœçtən diː ʃpˈaɪzən hˈɪnʃtɛlən , ʊnt ʊns dan an deːm vˈasɜfˌalə ˈɛtvɑːs zˈɪŋən ʊnt blˈɑːzən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən das zˈɪlbɜnə hˈɔɾn dɑːtsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , ziː mˈœçtən flamˈɛtɑː bˈɪtən , iːɾ kɔntsˈɛɾt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns nˈuːn hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ɡərˈɪçtə hˈeːɾ , ʊnt bəzˈɔndɜs hˈiːlt hˈɑːbɜ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ziː , ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçts fˈoːɾtɾˌɛflɪçərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt als dɛɾ ɡəʃmˈak zoː ˌaɪnəs vˈɪldən ʃvˈaɪnkɔpfs . « 
man fɛɾtsˈeːɾtə iːn zoː zˈiːɡɾaɪç viː aɪn ˌɪndiːˈɑːnɜ zˌaɪnən skalpˈiːɾtən fˈaɪnt . 
» das ˈɛsən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst das vˈɑːrə ˈeːɾstə ʃtˈuːdiːˌʊm « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː ; 
» ɪn ˌaɪnɜ rˈɛçt ɡɾˈyntlɪçən nɑːtˈuːɾlˌeːrə mˈystə diː ˈeːɾstə ˈaɪntˌaɪlʊŋ zaɪn diːs kˌan man ˈɛsən , ʊnt diːs nˈɪçt . 
« ɪç zˈɛtstə hɪntsˈuː , das rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç ˈɛsən tsʊm fɔlkˈɔmnən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrə , ʊnt dˈas , vˈeːɾ nˈɪçt mɪt ˈɛɾnstlɪçɜ frˈɔødə ˈɛsə , vˈeːdɜ aɪn ɡˈuːtɜ fˈiːloːzˌoːf nɔx dˈɪçtɜ zaɪn kˈœnə . 
» viː diː hˈɛldən ɪm hˈoːmɜ tsˈuːɡɾaɪfən « , zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ . 
» rˈɛçtən hˈʊŋɜ hˈɑːbən , hˈaɪst fˈiːl ˈanlˌɑːɡə hˈɑːbən , ʊnt fɛɾhˈʊŋɜn , hˈaɪst ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈanlˌɑːɡə hˌɑːbən als diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bˈɪldʊŋ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː . 
» ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə ˈɛsɜ , « fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː , » dɛɾ diː bˈɪldʊŋ d??ç zˌaɪnən hˈʊŋɜ zoː lˈaŋə ʃtˈaɪɡɜt , bɪs ziː iːn zˈɛtɪçt . « 
hˈiːɾ bɾˈaxtə hˈɑːbɜ ɡˈœtəns ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊs , viːɾ tɾˈaŋkən rˈʊndʊm ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ʊnt fˈɔlən bˈɛçɜn , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ɛsɪst zˈɛltzɑːm , mɪt dˌiːzɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɪst maɪn mˈɑːl ɡəʃlˈɔsən , ɪç bɪn ˈɔɾdəntlɪç zˈat . « 
nɑːx tˈɪʃə hˈœɾtən viːɾ ˌaɪnɪɡə vˈalthœɾnɜ , diː lˈʊstɪç ɛɾklˈaŋən . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ʊns ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəl vˈɛndən , dɑː vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzɜ ɔɾkˈɛstɜ bˈɛsɜ zˈeːən kˈœnən , ʊnt bəzˈɔndɜs flamˈɛtɑː , diː aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɪst , ʊnt zɪç baɪ zˈoːlçən ɡəzˈɛŋən ˈœftɜs zˈeːɾ rˈaɪtsənt dˌeːkoːrˈiːɾt . 
« 
viːɾ vˈaɾtətən ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , als viːɾ an deːm vˈasɜfˌalə ˌaɪnən tsˈɑːmən hˈɪɾʃ tɾˈɪŋkən zˈɑːən . 
ɛɾ hˌatə aɪn blˈaŋkəs hˈalsbant mɪt ʃˈɛlən ˈan , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˈaʊs . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː tsuː ʊns hɛrˈaɪn . 
ɡˈɔdviː ɡˈɑːp iːm ˈɛtvɑːs bɾˈoːt , ʊnt ɛɾ ɡˈʊktə ʊns mɪt zˌaɪnən hˈɛlən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈan , dan rˈiːf iːn flamˈɛtɑː ʊnt ɛɾ lˈiːf vˈiːdɜ vˈɛk . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » das ɡəhˈœɾt zˈɪçɜ tsuː deːm lˈiːdə , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns nˈuːn fɔn flamˈɛtɑː ˈɛtvɑːs dɾamˈɑːtɪʃəs ɛɾvˈaɾtən . « 
nˈuːn bəɡˈanən diː hˈœɾnɜ vˈiːdɜ aɪn lˈʊstɪɡəs jˈɑːkdliːt tsuː blˈɑːzən , fɛɾlˈoːrən zɪç dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ˈɑːmtən das ˈɛçoː nˈɑːx , als ˌɔp ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft jˈɛːɡɜ ˈaʊstsˌøːɡə , dan fɛɾʃtˈʊmtən ziː ɡˌants , ʊnt an deːm vˈasɜfˌalə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə lˈiːplɪçə mˈaskə . 
flamˈɛtɑː vɑːɾ ɛs , ziː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən jˈʊŋən jˈɛːɡɜ fɛɾklˈaɪdət . 
aɪn ɡɾˈyːnəs mˈɛntəlçən hˈɪŋ ʃˈøːn ɡəʃˈyɾtst ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈʊltɜn . 
diː kɾˈɛftɪɡən hˈyftən hˌatə ziː mɪt vˈaɪsən pˈʊfən bədˈɛkt . 
ziː zˈɛtstə zɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ʃlˈaŋkən bəhˈɛndən bˈaɪnə nˈaxlɛsˌɪç an deːn bˈoːdən . 
iːɾ hˈoːɜ hˈɑːls dɾˈaŋ ʃtˈɔlts ˌaʊs deːm ʃtɾˈɛŋən dˌiːanˈɛnbʊsən , deːn ziː lˈaɪdɜ ˌaʊs kˈɔʃtyːm zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɛɾbˈaɾk . 
ziː vˈʊstə vˈoːl nˈɪçt , viː ɡˈɛɾn zˈɔlçə fˈeːlɜ ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən . 
ziː ʃtˈytstə das tɾˈɔtsɪɡə frˈaɪə kˈœpfçən , aʊf deːm ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən kɾˈants fɔn frˈɪʃən blˈɛtɜn ʊnt flˈɪtɜɡˌɔlt tɾˈuːk , ɪn diː lˈɪŋkə , ʊnt vˈaɾf mɪt dɛɾ rˈɛçtən bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl fɔn zɪç . 
ɪndˈeːm ziː zɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ bˈɔøktə ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə mɪt ɡəlˈɪndən bəvˈeːɡʊŋən bəɡlˈaɪtətə , zˈaŋ ziː mɪt hˈɛlɜ klˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt diː hˈœɾnɜ tˈœntən lˈaɪzə nˈɑːx . 
sˈyːparˌɪsʊs : nˈɪçt lˈaxən mˈeːɾ , nˈɪçt zˈɪŋən mˈeːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈɛldɜn jˈɑːɡən , ʃtˈɪl zˈɪtsən hˈiːɾ ʊnt klˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç nˈuːn maɪn hˈɪɾʃlaɪn ɡəʃlˈɑːɡən tˈoːt . 
vɔlt ˈaɪlən hˈɪn , vɔlt ˈaɪlən hˈeːɾ , kˌœnt ˌaɪnɜ miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɔsən zaɪn blˈuːt zoː rˈoːt . 
ˈoː bˈøːzə jˈɑːkt ! 
ˈoː bˈøːzɜ pfˈaɪl ! 
mɪt lˈiːbəm blˈuːt ɡərˈøːtət , maɪn frˈɔønt hˈɑːp ɪç ɡətˈøːtət , dɛɾ ʊm mɪç fɛɾlˈasən diː frˈaɪhaɪt zaɪn . 
nˈɪçt lˈaxən mˈeːɾ , nˈɪçt zˈɪŋən mˈeːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈɛldɜn jˈɑːɡən , ʃtˈɪl zˈɪtsən hˈiːɾ ʊnt frˈɑːɡən , vˈeːɾ hat ɛɾʃlˈɑːɡən das hˈɪɾʃlaɪn mˈaɪn ? 
ˈoː zˈɔnənʃˌaɪn ! 
ˈoː hˈaɪsɜ ʃˈaɪn ! 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç an dɛɾ kvˈɛlə , vˌoː ɪn deːm vˈasɜ hˈɛlə , das hˈɪɾʃlaɪn zˈɑː zaɪn ɡˈyldɪn ɡəvˈaɪ . 
vˈas rˈaʊʃət vˈoːl , vˈas blˈɪŋkət fˈaɪn ? 
vˈas bɾˈaʊx ˈɪks dan tsuː hˈøːrən , maɪn hˈɪɾʃlaɪn kˌan nˈɪçt kˈeːrən , ɛsɪst jˈɑː tˈoːt ʊnt blˈɪŋkət nˈɪçt mˈeː . 
vˈɛlç hˈoːɜ ʃrˈɪt , vˈɛlç ɡˈyldnɜ ʃˈaɪn ! 
tsvˈaɪ hˈœɾnɜ zˈeː ɪç blˈɪŋkən , maɪn hˈɪɾʃlaɪn kˈœmt tsuː tɾˈɪŋkən , ˈoː frˈɔødə ɡɾˈoːs ! 
das ɪç ɛs nɔx zˈeː . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən lˈaɪɜ ˈaʊf . 
flamˈɛtɑː hˌatə iːn als fˈøːbʊs maskˈiːɾt . 
flamˈɛtɑː , vˈɛlçə deːn sˈyːparˌɪsʊs fˈoːɾʃtˌɛltə , ɡlˈaʊptə nɑːx dɛɾ vˈɛndʊŋ ˌiːrəs lˈiːdəs , als ziː diː lˈaɪɜ blˈɪŋkən zˈiːt , ɛs zˈaɪ das ɡəvˈaɪ ˌiːrəs hˈɪɾʃlaɪns . 
fˈøːbʊs : ˈoː sˈyːparˌiːs ! 
duː hˈɔldɜ knˈɑːp ! 
daɪn hˈɪɾʃlaɪn ɪst ɪm vˈaldə , maɪn hˈoːɜ tɾˈɪt zoː ʃˈaltə , maɪn ɡˈyldɪn lˈaɪɜ ɡˈɑːp zˈoːlçən ɡlˈants . 
zaɪt ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːp 
ʊnt hˈiːɾ baɪ diːɾ ɡəzˈɛsən 
, hast duː mɪç ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt flˈɔxtə diːɾ dɔx deːn ɡɾˈyːnən kɾˈants . 
flamˈɛtɑː nˈɑːm hˈiːɾ deːn ɡɾˈyːnən kɾˈants ʊnt vˈaɾf iːn ɪn das vˈasɜ , voːbˈaɪ iːɾ diː ʃˈøːnən lˈaŋən hˈɑːrə hɛrˈabflˌɔsən . 
sˈyːparˌɪsʊs : deːn ɡɾˈyːnən kɾˈants vɪl ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt bɪst duː nˈɪçt maɪn hˈɪɾʃəlˌaɪn , ʊnt ɡˈeːə ʊnt lˈɑːs mɪç nˈuːɾ alˈaɪn , zoː hɑːbə ɪç ɛs dɔx ɡəʃlˈɑːɡən tˈoːt . 
fˈøːbʊs : daɪns hˈɪɾʃlaɪns tˈoːt fɛɾdɾˈiːst mɪç zˈeːɾ , vɪl diːɾ aɪn ˈandɾəs zˈuːxən , 
ɪn ˈaɪç ʊnt ɡɾˈyːnən bˈuːxən , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ɪn hˈaɪsɜ zˈɔn , ɪn kˈyːlɜ nˈaxt , vɪl rˈuːn ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndən , bɪs ɪç aɪn zˈɔlçəs fˈʊndən , dɑːmˈɪt ɪç tɾˈœstə dˈaɪnn 
bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts . 
sˈyːparˌɪsʊs : 
ɪn hˈaɪsɜ zˈɔn , ɪn kˈyːlɜ nˈaxt , kˌanst kˈaɪns duː jeː ɛɾjˈɑːɡən viː mˈaɪns , das ɪç ɛɾʃlˈɑːɡən , deːm ɪç d??çstˈɔxən zaɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts . 
fɛɾlˈasən hˈɑːts zˈaɪnn frˈaɪən ʃtˈant , fɔn zˈɛlpst kˌɑːm ɛs ɡəɡˈaŋən , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt ɡəfˈaŋən , ˈaɪnn tɾˈɔøərən frˈɔønt ɡˈiːpt ɛs vˈoːl kˈaʊm . 
am hˈalzə tɾˈuːks 
aɪn ɡˈyldɪn bˈant , mɪt ʃˈɛlən ˌaʊx fɔn ɡˈɔldə , 
ʊnt vˌɛn ɪç rˈaɪtən vɔltə , lˈeːkt ɪç iːm aʊf ˈaɪnn pˈ??p??tsˌaʊm . 
iːm vɑːɾ fɛɾɡˈylt zaɪn hˈoːx ɡəvˈaɪ , das mɪt deːn fˈiːlən ˈɛndən ɛs ˈaləs mˈɔxt fɛɾblˈɛndən , vˈan ɛs rˈantə d??ç deːn dˈʊŋklən vˈalt . 
ɛs ʃˈiːn , als ˈoːps aɪn blˈɪtsstɾɑːl zˈaɪ , ɪn zˌaɪnən ˈoːrən hˈɪŋə 
fɔn pɛɾlˈiːn 
ɡˌants aɪn rˈɪŋə , zoː vɑːɾ ɡətsˈiːɾt zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt . 
fˈøːbʊs : ˈoː sˈyːparˌiːs ! 
duː hˈɔldɜ frˈɔønt ! 
ɪç ɡˈeːp diːɾ pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən , mɪt ɡˈɔlt ɡˌants ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˈoː hˈøːrə dɔx aʊf bətɾˈyːpt tsuː zaɪn . 
daɪn ʃˈøːnə ˈaʊɡən zɪnt ɡˌants fɛɾvˈaɪnt , fɔn dˌaɪnən zˈyːsən vˈaŋən ɪst ɡˌants das rˈoːt fɛɾɡˈaŋən , 
ʊnt dˌaɪnə lˈɪpən zɪnt zoː fˈɔl pˈaɪn . 
kˈɔm , ɡˈeː mɪt d??ç deːn dˈʊŋklən vˈalt , deːn vˈɪldən ʃmˈɛɾts tsuː kˈyːlən , vɪl zˈɪŋən diːɾ ʊnt ʃpˈiːlən , kˈɔm ʊnt fɛɾɡəsˈeː daɪn hˈɪɾʃəlˌaɪn . 
sˈyːparˌɪsʊs : daɪn pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən nˈuːɾ bəhˈalt 
ʊnt ɪn deːn vˈalt alˈaɪnə ɡˈeː , dɛn ɪç fɛɾɡˈeːs ɛs nˈɪmɜmˌeː , ʊnt ʃtˈɛɾbə hˈiːɾ fˈɔl ɡɾˈoːsɜ pˈaɪn . 
vɪl zˈɛtsən tsuː deːm hˈɪɾʃlaɪn mɪç , am hˈaɪsən mˈɪtɑːk , vˌɛn ˈaləs ʃvˈaɪkt , vɪl rˈuːən dˈɑː , vɪl ʃtˈɛɾbən dˈɑː , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˌants tɾˈaʊrɪç , vɪl ʃtˈɛɾbən baɪ deːm hˈɪɾʃəlˌaɪn . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs fˈøːbʊs ʊnt sˈyːparˌiːs diː stsˈeːnə . 
diː vˈalthœɾnɜ ʃpˈiːltən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən zˈaŋən , ˈoːnə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , fˈɔlɡəndəs kˈoːɾ : 
dɑː zˈɑːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt vˈaɪntə , dɛɾ ɡˈɔt kˌɔnt iːn nˈɪçt tɾˈœstən , ʊnt mˈɔxt nˈɪçt , das ɛɾ lˈaɪdə . 
dɑː mˈaxt ɛɾ iːn ˌaʊs lˈiːbə 
tsuː ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə . 
dɛs bˈaʊməs tsvˈaɪk zɪç zˈɛŋkən 
ʊnt ʃˈaɪnən ʃtˈɪl tsuː dˈɛŋkən ʊnt lˈaɪs hɛrˈabtsuːvˌaɪnən , sˈypɾɛsˌʊs ɛɾ nˈuːn hˈaɪsət . 
hˈiːɾ vɑːɾ das fˈɛst tsuː ˈɛndə , ʊnt ˈaləs ʃvˈiːk ʃtˈɪl . 
diː zˈɔnə hˌatə rˈɛçt ɡˈuːt dˌeːkoːrˈiːɾt . 
ɪm ˈanfˌaŋə ʃˈiːn ziː ɡˌants hˈaɪs aʊf deːn vˈasɜfˌal ʊnt tsˈoːk dan mɪt deːm ɡəzˈaŋə dɑːfˈɔn . 
ziː ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈøːbʊs , zoː das sˈyːparˌiːs nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ɪn deːn ʃˈatən kˌɑːm ʊnt ˌaʊx dɛɾ zˈɑːl fˈiːl dˈystɾɜ vˈaɾt . 
viːɾ vɑːrən ˈalə d??ç flˈɑmɛtəns lˈiːt bəvˈeːkt . 
ɡˈɔdviː alˈaɪn ˈɔøsɜtə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , als hɑːbə ɛɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪm bˈʊsən , ʊnt zˌaɪnə rˈyːrʊŋ zˈaɪ zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪç . 
ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt vˈas iːn rˈyːɾt , ʃlˈɛːkt dˌiːzə ˈan , dˈɛnɔx hat ɛɾ aɪn ɡəzˈʊndəs ˌoːrɪɡiːnˈɛləs ˈ??taɪl . 
dˌiːzə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˌɑːbɜ bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən , fɔn deːm ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌaɪnən klˈaŋ mˈɪtɡˌiːpt ʊnt ɛs zoː ʃtˈɛmpəlt . 
ˌʊnzrə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ das lˈiːt flˈɑmɛtəns fˈyːɾtən ʊns tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ das roːmˈantɪʃə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən ˌʊnzɜm ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tsuː zˈeːəndən als mˈɪtlɜ ʃtˈeːt , ʊns deːn ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɛːɜt , iːm ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈaɪnɪɡən mˈɪtɡˌiːpt , ɪst roːmˈantɪʃ . « 
» vˈas lˈiːkt dɛn tsvˈɪʃən ˌɔsiːˈɑːn ʊnt zˌaɪnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ? « zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ . 
» vˌɛn viːɾ mˈeːɾ vˈystən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » als das ˌaɪnə hˈaɾfə dˈatsvɪʃˌɛnliːkt , ʊnt dˌiːzə hˈaɾfə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt , zoː vˈystən viːɾ dɛs zˈɛŋɜs ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs tˈeːmɑːs . « 
ɡˈɔdviː zˈɛtstə hɪntsˈuː : » das roːmˈantɪʃə ɪst ˈalzoː aɪn pˌɛɾspɛktˈiːf ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː fˈaɾbə dɛs ɡlˈɑːzəs ʊnt diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs d??ç diː fˈɔɾm dɛs ɡlˈɑːzəs . « 
» zoː ɪst nɑːx ˌiːnən ˈalzoː das roːmˈantɪʃə ɡəʃtˈaltloːs , « zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ , » ɪç mˈaɪntə ˈeːɜ , ɛs hɑːbə mˈeːɾ ɡəʃtˈalt als das antˈiːkə , zˈoː , das zˌaɪnə ɡəʃtˈalt alˈaɪn ʃˈoːn , ˌaʊx ˈoːnə ˈɪnhalt , hˈɛftɪç ˈaɪndɾˌɪŋt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˈas ziː ˌʊntɜ ɡəʃtˈalt fɛɾʃtˈeːən . 
das ˈʊnɡəʃtˌaltətə hat frˈaɪlɪç ˈɔft mˈeːɾ ɡəʃtˈalt , als das ɡəʃtˈaltətə fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ; 
ʊnt ʊm dˌiːzəs mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dˈyɾftən viːɾ ˈalzoː dɛɾ vˈeːnʊs nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈœkɜ ˈanbɾˌɪŋən , ʊm ziː roːmˈantɪʃ tsuː mˈaxən . 
ɡəʃtˈalt ˌɑːbɜ nˈɛnə ɪç diː rˈɪçtɪɡə bəɡɾˈɛntsʊŋ ˌaɪnəs ɡədˈaxtən . « 
» ɪç mˈœçtə dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡən , « zˈɛtstə ɡˈɔdviː hɪntsˈuː , » diː ɡəʃtˈalt zˈɛlpst dˈyɾfə kˈaɪnə ɡəʃtˈalt hˈɑːbən , zˈɔndɜn zˈaɪ nˈuːɾ das bəʃtˈɪmtə ˈaʊfhˌøːrən ˌaɪnəs ˌaʊs ˌaɪnəm pˈʊŋktə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndən ɡədˈankəns . 
ɛɾ zˈaɪ nˈuːn aɪn ɡədˈaxtəs ɪn ʃtˈaɪn , tˈoːn , fˈaɾbə , vˈɔɾt ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən . « 
» ɛs fˈɛlt miːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɛs diː zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˌaleːɡoːrˈiː aʊf diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
nˈeːmən ziː ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə ˈan , dˈɛŋkən ziː , dɛɾ ˈɪnərə rˈaʊm dɛɾzˈɛlbən zˈaɪ iːɾ ɡədˈaŋkə , zoː ɪst ˌiːrə ˈaʊsdˌeːnʊŋ dan diː ɡəʃtˈalt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hat ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə aɪn moːmˈɛnt ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ , ɪn dɛɾ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt diː ˈanzˌɪçt dɛɾzˈɛlbən ɪn fɔlkˈɔmnɜ hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈeːən , ˌiːrə fˈɔɾm fɛɾhˈɛlt zɪç dan tsuː deːm ʃtˈɔfə , tsuː ˌiːrəm ˈɪnɜn dˈ??çmˌɛsɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt tsuː deːm lˈɪçtə zˈoː , das ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈɪk fɔn zɪç ɡˈiːpt . 
ˈalə fˈaɾbən dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn iːɾ ʃˈɪmɜn , ʊnt ziː zˈɛlpst ʃtˈeːt nˈuːn aʊf deːm lˈɛtstən pˈʊŋktə ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ . 
nˈuːn rˈaɪst ziː zɪç fɔn deːm ʃtɾˈoːalmə lˈoːs , ʊnt ʃvˈeːpt d??ç diː lˈʊft . 
ziː vɑːɾ das , vˈas ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt fɛɾʃtˈeːə , ˌaɪnə bəɡɾˈɛntsʊŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ diː iːdˈeː fˈɛsthˌɛlt , ʊnt fɔn zɪç zˈɛlpst nˈɪçts ʃpɾˈɪçt . 
ˈaləs ˈandərə ɪst ˈʊnɡəʃtˌalt , ɛntvˈeːdɜ tsuː fˈiːl , ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç . 
« 
hˈiːɾ fɛɾzˈɛtstə hˈɑːbɜ : » ˈalzoː ɪst tˈasoːs bəfrˈaɪtəs jˈeːruːzˌɑːləm ˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌalt « » lˈiːbɜ hˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ziː vˌɛɾdən mɪç ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː mɪç ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˌoːdɜ mɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn vɔlən . « 
» ˈɛɾɡɜn ziː zɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » dɛn ɪç tˈuːə vˈeːdɜ das ˌaɪnə , nɔx vɪl ɪç das ˈandərə , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ ˈʊnɡəʃtˌalt dɛs roːmˈantɪʃən bɪn ɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən ɡɾˈɑːdə deːn tˈasoː ɛntɡˈeːɡən , dɑː ɪç iːn kˈɛnə , ʊnt lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɛmpfˈɪndə , viː ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪst . 
das fˈyːlə ɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , dɑː ɪç dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːə , iːn ˈaɪnʃtˌeːns tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . « 
» das ziː ɛs tsuː zˈeːɾ fˈyːlən , ɪst aɪn bəvˈaɪs fyːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə ɪç ; » diː rˈaɪnə ɡəʃtˈalt fˈyːlt man nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ; 
ʊnt nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , das ziː ɛs ˌaʊx deːn lˈeːzɜ ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fˈyːlən lˈasən , dɛn nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst jˈeːdəs rˈaɪnə , ʃˈøːnə kˈʊnstvɛɾk , das zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant blˈoːs dˈaɾʃtɛlt , lˈaɪçtɜ tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən als aɪn roːmˈantɪʃəs , vˈɛlçəs zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt alˈaɪn bətsˈaɪçnət , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ bətsˈaɪçnʊŋ zˈɛlpst nɔx aɪn kˌoːloːrˈɪt ɡˈiːpt , dɛn deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛs roːmˈantɪʃən vˌɪɾt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈɛlpst aɪn kˈʊnstvɛɾk , das ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsən zˌɔl . 
nˈeːmən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈeːbən deːn tˈasoː ; 
mɪt vˈas hat dɛɾ nˈɔøə rˈytmɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ tsuː rˈɪŋən ? 
ɛntvˈeːdɜ mˈuːs ɛɾ diː rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , deːn ˈɛɾnst ʊnt diː ɡlˈuːt dɛs tˈasoː zˈɛlpst bəzˈɪtsən , ʊnt dan bˈɪtən viːɾ iːn hˈɛɾtslɪç , lˈiːbɜ zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɪndən ; 
hat ɛɾ dˌiːzəs ˈaləs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə aɪn pɾoːtɛstˈant , zoː mˈuːs ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪns katˈoːlɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt zoː mˈuːs ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəʃˈɪçtlɪç ɪn tˈasoːs ɡəmˈyːt ʊnt ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsən , ɛɾ mˈuːs ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl ˌyːbɜzˈɛtsən , ˈeːə ɛɾ an diː ˈaɪɡəntlɪçə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ zˈɛlpst kˈœmt , dɛn diː roːmˈantɪʃən dˈɪçtɜ hˌɑːbən mˈeːɾ als blˈoːsə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ziː hˌɑːbən zɪç zˈɛlpst nɔx ʃtˈaɾk . « 
» baɪ deːn rˈaɪnən dˈɪçtɜn ɪst diːs dɛɾ fˈal vˈoːl nˈɪçt , « zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ , » dɑː ziː dɔx nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt zɪnt . « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈɔpʃoːn ziː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ʊnt ɡɾˈɑːdə dˈɛsveːɡən nˈɪçt , vˌaɪl dˌiːzə ɡɾˈoːsə fˈɛɾnə jˈeːdəs mˈeːdiːˌʊm tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ʊns ˈaʊfhˌeːpt , vˈɛlçəs ziː ʊns ˈʊnrˌaɪn rˌɛflɛktˈiːrən kˈœntə . 
diː bədˈɪŋnɪs ˌiːrəs ˌyːbɜzˈɛtsɜs ɪst blˈoːsə vˈɪsənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ɛɾ dˈaɾf blˈoːs diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsən 
, zoː mˈuːs zɪç zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ tsuː deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˈɪmɜ fɛɾhˈaltən , viː dɛɾ ɡˈɪpsabdɾˌʊk tsuː deːm mˈaɾmoːɾ . 
viːɾ zɪnt ˈalə ɡlˈaɪçvaɪt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt vˌɛɾdən ˈalə daszˈɛlbə ɪn ˌiːnən lˈeːzən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ dˈaɾʃtɛlən , ˌiːrə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈɛlpst ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈaɾbə hat , vˌaɪl ziː ɡəʃtˈalt zɪnt . 
« ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » nˈuːn ˈalzoː , lˈiːbɜ hˈɑːbɜ , fˈaŋən ziː nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ˈan , zɪç tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ʃvˈeːrərə kɔntɾaktsjˈoːnən vɔlən viːɾ ˌiːnən ɛɾlˈɔøtɜn hˈɛlfən , ʊnt tˈiːfə ʃtˈɛlən , zˌɔltən vˈɛlçə fˈoːɾkˌɔmən , mˈysən ziː ˈeːɾst ɪn kɔnfɛsjˈoːnən ˈɛɾɡiːsən , ʊm ziː ans lˈɪçt bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
dˈɛn , ˌyːbɜzˈɛtsən ziː zɪç nˈɪçt tsuːˈeːɾst , zoː mˈœçtə , fyːɾ ˈalə diː rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , deːn ˈɛɾnst ʊnt diː ɡlˈuːt tˈasoːs , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈataɪsmˌʊs , zˈyːsə pɾoːzˈɑː ʊnt jˈeːnə ɪn deːn mˌuːzənˈɑːlmanˌaxən zoː hˈɔøfɪɡə ɛstˈeːtɪʃə ɡlˈuːt , ˈɛtɜɡlˈuːt , rˈoːzənɡlˈuːt ˌoːdɜ jˈoːanˌɪsvyɾmçənɡlˈuːt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . « 
» diː rˈaɪmə alˈaɪn ʃˈoːn « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » zɪnt ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ als ɡərˈaɪmtəs viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt jˈɑː , zˈeːən ziː , ˈeːbən dˌiːzə rˈaɪmə ʃˌoːn zɪnt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəʃtˈalt , ʊnt viː vɔlən ziː das ˈaləs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə rˈaɪm ɪst dɛɾ tˈoːn , ˌaʊs deːm das ɡˈantsə ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt . 
vˌɪɾt iːɾ rˈaɪm deːnzˈɛlbən tˈoːn hˈɑːbən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː aɪn zˈɔlçɜ muːzˈiːkɜ zɪnt , dɛɾ ˌaʊs ˈalən tˈoːnaɾtən ʊnt ʃlˈysəln aʊf aɪn ˈandɾəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌyːbɜzˈɛtsən kˌan , ˈoːnə das das lˈiːt hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈɪlʃteːt ʊnt zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈaɪnt , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn mˈʊntɜkˌaɪt nɑːx ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə mˈɪtɡˌeːt ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn deːm lˈʊftɪɡən ɛstˈeːtɪʃən rˈɔk , dɛɾ hˈiːɾ tsuː ˈɛŋ ʊnt dˈɔɾt tsuː vˈaɪt , ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnəm karˈaktɜ nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən , zoː aɪn rˈɔk aʊf deːn kˈaʊf ɪst , viː ˌaɪnən ɡənˈiːstɾaɪç ˈanzˌiːt ˈoːdɜ , vˌɪɾt ɛs blˈɪnt , viː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈadlɜ , deːm man ˌaɪnə papˈiːɾtuːtə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hat , dˈʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɪtst . 
« 
ɡˈɔdviː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə frˈɑːɡə fyːɾ aɪn rˈeːtsɛptbˌʊx viː ˌyːbɜzˈɛtst man ˌaɪnən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ˈadlɜ ɪns dˈɔøtʃə ? 
ˈantvɔɾt rˈeːkiːpə ˌaɪnə papˈiːɾtuːtə , tsˈiːə ziː iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɪldən ɪns tsˈɑːmə ˌyːbɜzˈɛtst , vˌɪɾt dɪç nˈɪçt bˈaɪsən ; 
jˈɑː ɛɾ ɪst dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˈadlɜ , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt tɾˈɔø ˌyːbɜzˈɛtst . « 
» rˈɛçt ɡətɾˈɔø , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn ɛɾ zˈɪtst nˈuːn ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən hˈyːnɜn rˈɛçt ɡədˈʊldɪç ʊnt ɡətɾˈɔø , viː aɪn hˈaʊstˌiːɾ . « 
» jˈeːdə ʃpɾˈɑːxə « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , nˈuːɾ jˈeːnə kˌœnən zɪç ˌyːbɜzˈɛtsən , diː zɪç am ˈɛːnlɪçstən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə muːzˈiːk ɪst diː muːzˈiːk zˈɛlpst ʊnt kˈaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˌaʊs dɛs ʃpˈiːlɜs ɡəmˈyːt ʊnt zˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛntəs ˈɑːɾt . 
ziː ɛɾʃˈaft zɪç dˈɑː , vˌoː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , dɛɾ tˈɔnmaɪstɜ ʊnt diː muːzˈiːk ɪn ɡlˈaɪçɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zɪç bərˈyːrən . 
fˈiːlə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , bəzˈɔndɜs diː ˌaʊs deːm ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən , vˌɛɾdən ˈɪmɜ tˈøːnə dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˌoːdɜ blˈɑːzəndɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə zaɪn , vˈɛlçə man aʊf klˈɪmpɛɾndə ˌoːdɜ ʃmˈɛtɛɾndə ˌyːbɜzˈɛtst . 
man fɛɾzˈuːxə ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm pɛtɾˈɑːɾç ; 
vˌɛn mˈeːɾ hɛrˈaʊskˌœmt als aɪn ɡərˈaɪmtəs flˌoːriːlˈeːɡiːˌʊm , an deːm man diː bˈoːtanˌɪk zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː ʃtuːdˈiːrən kˌan , vˌɛn mˈeːɾ hɛrˈaʊskˌœmt als ˌaɪnə ˌɔfiːkiːnˈɛlə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdəs zoːnˈɛt aɪn reːtsˈɛpt an aɪn vˈœɾtɜbˌʊx vˌɪɾt , vˌoː man dɛs rˈaɪməs vˌeːɡən ˈɪmɜ diː zˌʊroːɡˈɑːtə ʃtˈat dɛɾ zˈaxə nˈeːmən mˈuːs , ʃtˈat tsɪtɾˈoːnənzˌɔørə vˈaɪnʃtaɪn , ʃtˈat tsˈʊkɜ rˈʊnkəlrˌyːbən , zoː vɪl ɪç deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊfɡˌeːbən , zˌɔltə ɪç jeː lˈiːbən , ˌaɪnə rˈaɪə dˈɔøtʃɜ zˈoːnɛtə tsuː mˈaxən , diː kˈaɪnɜ ɪns ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən vˌɪɾt . « 
» deːn dˈantə hˈaltən ziː dɛn vˈoːl fyːɾ ɡˌants ˈʊnˌyːbɜzˌɛtslɪç « , zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ . 
» ɡɾˈɑːdə ˌaɪnən zˈoːlçən vˈeːnɪɡɜ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ˈeːbənzˌoː viː deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
dˌiːzə bˈaɪdən dˈɪçtɜ ʃtˈeːən ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə viː ˌyːbɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt . 
ziː hˌɑːbən mˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaft als vˈɔɾtə , ʊnt mˈeːɾ vˈɔɾtə als tˈøːnə . 
ziː ʃtˈeːən rˈiːzənhˌaft ɪn ˌiːrən ʃpɾˈɑːxən dˈɑː , ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə kˌan ziː nˈɪçt fˈɛsəln , dɑː ˌiːrəm ɡˈaɪstə kˈaʊm diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡənˈyːkt , ʊnt man kˌan ziː vˈoːl vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ˈandərən vˈakərən bˈoːdən fɛɾzˈɛtsən . 
ɛs kˌan ɡədˈaɪən , nˈuːɾ mˈuːs ɛs aɪn zˈɪmzoːn ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
tɾˌanspɔɾtˈiːɾtə ˈaɪçən blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ , an deːnən man diː klˈaɪnən vˈ??tsəln vˈɛkʃnaɪdən mˈuːs , ʊm ziː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈuːbə tsuː zˈɛtsən . 
diː mˈaɪstən ˈandərən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən zˈɛŋɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə manˈiːrən , diː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrəs ˌɪnstɾuːmˈɛntəs lˈiːɡən , ɛs zɪnt tˈɔnʃpiːlə , viː baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˈɔɾtʃpiːlə ; 
tˈɔnʃpiːlə kˌœnən nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən , vˈoːl ˌɑːbɜ vˈɔɾtʃpiːlə . « 
» viː zɪnt viːɾ aʊf diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ɡəkˈɔmən ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː . » d??ç das roːmˈantɪʃə lˈiːt flˈɑmɛtəns « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» das roːmˈantɪʃə zˈɛlpst ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈɛltə zɪç dɛɾ dˈʊŋklə zˈɑːl , ɛs ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn mˈɪldɜ ɡɾˈyːnɜ ʃˈaɪn fɔn deːm vˈasɜbˌɛkən , das ɪç bəʃrˈiːbən hɑːbə . 
» zˈeːən ziː , viː roːmˈantɪʃ , ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ dˌeːfiːniːtsjˈoːn . 
das ɡɾˈyːnə ɡlˈɑːs ɪst das mˈeːdiːˌʊm dɛɾ zˈɔnə . 
« 
ɛs ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bətsˈaʊbɛɾndəs mɪt dˌiːzəm bˈɛkən ʊnt zˌaɪnən frˈyçtən fˈɔɾ , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ miːɾ ˈɔøsɜst ˌyːbɜrˈaʃənt . 
diː frˈyçtə , diː hˈalp ɪn dɛɾ vˈant fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən , fˈɪŋən ˈalmɛːlˌɪç an tsuː ʃˈɪmɜn . 
tsuːˈeːɾst ɛɾlˈɔøçtətən zɪç dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants mɪt deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt diː tɾˈaʊbən , aɪn dˈʊŋkləs ˈɛɾnstaftəs ɡɾˈyːn , das ˈɛntlɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɪmʊŋən ˌyːbɜ diː ʊmɡˈeːbəndən frˈyçtə tsɛɾrˈan . 
dan ɡlˈyːtə das ɡˈantsə bˈɛkən ɪn mˈɪldəm ɡɾˈyːnən fˈɔøɜ , ʊnt diː ʃˈɪlɛɾndən tɾˈɔpfən , diː tsvˈɪʃən deːn frˈyçtən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , lˈɔøçtətən ʊnt zˈaməltən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdə dɛs fˈɔøɜs ɪn deːm bˈoːdən dɛs bˈɛkəns , das mɪt ɡɾˈyːnəm ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜtsˈoːɡən diː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə mˈɛŋə dɛs vˈasɜs mɪt ˌaɪnɜ tsuːrˈykʃtɾˌɑːləndən zˈeːlə bəlˈeːptə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ bɾˈantə das ɡˈantsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˌɛflɛktˈiːɾt . 
viːɾ ʃtˈandən ˈalə ɛɾfrˈɔøt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən smˈɑraɡdə , dɛɾ tsuː lˈeːbən ʃˈiːn , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ɪn miːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːnzuːxt . 
» ɪç vɔltə , das dˈɪŋ ʃvˈiːɡə ʃtˈɪl , ɛɾblˈastə ʊnt fɛɾlˈøːrə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn aɪns alˈaɪn fɔn dˌiːzən kˈœntə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
hˈiːɾ ɪst tˈoːn , fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾm ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəkˈɔmən . 
man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas man fˈyːlən zˌɔl . 
ɛs lˈeːpt nˈɪçt ʊnt ɪst nˈɪçt tˈoːt , ʊnt ʃtˈeːt aʊf ˈalən pˈʊŋktən aʊf deːm ˌyːbɜɡˈaŋə , ʊnt kˌan nˈɪçt fˈɔɾt , ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs bˈaŋəs , ɡəfˈɛsəltəs dɑːrˈɪn . « 
» ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt ɛs bˈalt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » vˌɛn zɪç nˈuːɾ diː zˈɔnə vˈɛndət . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ lˈiːkt das ʃˈøːnə , das ɛs mɪt deːm hˈɪmlɪʃən lˈɪçtə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt . 
vˌɛn diː zˈɔnə zɪç vˈɛndət , fɛɾlˈiːɾt ɛs zaɪn lˈeːbən ʊnt ʃtˈɪɾpt . « 
bˈalt vˈɛksəltə diː ɡˈantsə bəlˈɔøçtʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ʃtˈoːsənt , ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɡˈɔdviː ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə tˈaɪl dɛs kˈʊnstvɛɾks fɔn ˈaʊsən dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , diː , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə ʃtˈeːə , d??ç mˈeːrərə ɡəʃlˈɪfənə ʃpˈiːɡəl , diː ɪm ˈɪnərən zˈeːɾ kˈynstlɪç ˈanɡəbɾˌaxt zˈaɪən , das bˈɛkən zoː ɛɾlˈɔøçtə . 
zaɪn fˈɑːtɜ hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈiːlə kˈynstlɜ ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt , deːnən ɛɾ fˈiːləs fɛɾdˈaŋkə , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaɾbaɪtən zˈaɪən ˌaʊx mˈançə , diː iːm zˈɛlpst vˈoːltˌɛːtən . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn : 
» vɑːrˈʊm nˈuːɾ mˈançə , dɑː dɔx jˈeːdəs ʃˈøːnə vˈɛɾk aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəfˈalən tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ hat ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ , « ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , » vɔltə nˈɪçt das ʃˈøːnə dɛɾ kˈʊnst , ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ˌiːrə mˈaxt . 
ziː zˌɔltə iːm dˈiːnən , deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ vɔltə , iːm aʊf ˈalə ˈɑːɾtən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː zˌɔltə iːm ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ʊnt nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , zˌaɪnəm ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪçən vˈʊnʃə tsʊm tɾˈɔtsə aʊf ˈalən zˈaɪtən hˈɪnʃtɛlən . 
nˈeːmən ziː ˈan , ɛɾ hɑːbə zɪç fˌɔɾ ɡˈaɪstɜn ɡəfˈyɾçtət ʊnt ziː zˈaɪən ˈɔft nˌeːbən iːm ɡətɾˈeːtən , zoː zˈaɪ ɛɾ nˈuːn ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aɪn tsvˈaɪtɜ fˈaʊst ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə diː ɡˈaɪstɜ tsuː zɪç ɡətsvˈʊŋən , ʊm iːm tsuː dˈiːnən , hɑːbə zɪç ˌʊntɜ ziː ɡəʃtˈyɾtst , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
zoː ɪst ɛɾ mɪt dɛɾ kˈʊnst ˈʊmɡəɡˌaŋən ; 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈaɾbaɪtən lˈiːs , ˈʊmfˌastə ˈaɪntsˌɛlnə iːdˈeːən , fɔn deːnən ˌaɪnə mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn pˈaɪnɪçtə , ʊnt diː mɪç jˈɛtst , dɑː ɪç ziː kˈɛnə , dɑː ɪç mɪç kˈɛnə , ʊnt mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan rˈyːɾt . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç dˈ??ftə iːn nˈɪçt frˈɑːɡən , dɛn mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə vɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts ɡəʃtˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːbɜ dˈ??ftə iːn frˈɑːɡən , vˌaɪl zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als zˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ ; 
 » ʊnt dˌiːzə iːdˈeː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɡˈɔdviː zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt : 
 » ʊnt dˌiːzə iːdˈeː hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡˌants alˈaɪn fɛɾhˈylt , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə . « 
» diːs bˈɛkən ˈɑːbɜ , das ʊns zoːˈeːbən ɛɾfrˈɔøətə , « frˈɑːktə ɪç , » viː kˌɑːm ɛɾ tsuː dˌiːzəm , vɑːrˈʊm bˈaʊətə ɛɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɑːl , ɪn deːm viːɾ zˈɪtsən , ʊnt das ɡˈantsə jˈɛːɡɜhˌaʊs ? « ɡˈɔdviː ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɛɾ tˈɑːt dˌiːzəs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɔɾdəlˌiːɑː tsvˈaɪ vˈeːɡən , diː zɪç hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈaɪbə , d??ç zˌaɪnə zoː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː tˈoːtə natˈuːɾ , das ɛs ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː mˈɛnɜ , fɛɾmˈiːt . 
dˌiːzə kˈɔɾdəlˌiːɑː bɾˈaxtə ˌiːrə lˈɛtstən jˈɑːrə hˈiːɾ tsˈuː . 
ziː vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈapɾˌaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs iːɾ dˌiːzəs hˈaʊs nɑːx ˌiːrɜ fˌantazˈiː ɛɾbˈaʊən . 
ziː ʃtˈaɾp ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ʊnt lˈiːkt hˈiːɾ ɪm vˈaldə bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç ɛɾbɾˈax ˌiːrən lˈɛtstən vˈɪlən , dɛɾ nˈɪçts ɛnthˈiːlt als diː bˈɪtə , deːn vˈɛɾziːɡəltən ʃrˈaŋk ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafstuːbə nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ɛɾbɾˈɛçən , bɪs iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ nˈɑːmə bəkˈant zˈaɪ , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx fɛɾbˈɔɾɡən ɪst . 
diːs ˈaɪntsˌɛlnə vˈɛɾk , das bˈɛkən , kˈaʊftə ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˌeːmɪɡɾˈiːɾtən famˈiːlɪə aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɛsɪst fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈasb??ɡɜ kˈynstlɜ ˌaʊs deːm fˈʊnftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , dɛɾ nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˈɛltzɑːmən , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsvˈɛkən ˈaɾbaɪtətə . 
ˈalə zˌaɪnə vˈɛɾkə zɪnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fantˈastɪʃən roːmˈantɪʃən ʃtˈiːl , ʊnt bətsˈaɪçnən zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈytstsʊstˌant . 
dˌiːzəs bˈɛkən vɑːɾ iːm ˈaɪɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾbən kˈantən deːn ɡəbɾˈaʊx d??ç ˈiːn . 
dɑː diː vˈɪɾkʊŋ miːɾ ɡəfˈiːl , kˈaʊftə ɪç ɛs , ʊnt ʃˈɪktə ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs kɔɾdˈɛlɪən tsuːɾ frˈɔødə hˈiːɾ ˈanbɾˌɪŋən lˈiːs . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç mˈançɜlˌaɪ papˈiːrə dˌiːzəs kˈynstlɜs ɡəkˈaʊft , diː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ dˈ??çlˌeːzən vɔlən dɾˈaɪ                                     . « 
ˌyːbɜ dˌiːzəm vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə an das hˈaɪmɡeːən fˌɔɾ nˈaxt . 
» vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » kˈœmt maɪn jˈɛːɡɜ fɔn zˈɛlpst , ʊns tsuː rˈuːfən . 
ɛɾ kˈɛnt ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɪst flamˈɛtɑː zoː ʃpɾˈøːdə ɡˌeːɡən ˈiːn , das ɛɾ zˈɪçɜ frˈyː ɡənˈuːk ˈaʊfɡəbɾˌaxt zaɪn vˌɪɾt , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ ʊns ʃˌoːn ˈaphˌoːlən ; 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnfrˌɔøntlɪç , iːn jˌɛtst tsuː ʃtˈøːrən , dɑː ɛɾ baɪ deːm apˈɔloː ʊns tsuːlˈiːbə ʃˌoːn zoː fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømt hat . « 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns dɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn flamˈɛtɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈɑːbɜ , ɪç zˈaɪ diː rˈeːdə dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ nɔx ʃˈʊldɪç , ɪç mˈœçtə dˌiːzə nˈuːɾ ˈeːɾst ʃpɾˈɛçən lˈasən ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə ˈɔøsɜst ˈʊnˌaɾtɪç , zˈɔlçə ɛntʃlˈɔsənə jˈyŋlɪŋə lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ʃtˈeːəntsˌuːlasən . 
hˈɑːbɜ zˈɑːɡtə : » iːɾ lˈɛtstɜ zˈats vɑːɾ « » zoː ʃvˈeːptə , rˈuːənt diː fˈɪtɪçə , ɪn ˈʊnɛntʃˌiːdənəm flˈuːɡə iːɾ ɡəʃˈɪk . « 
dɾˈaɪ hˈaʊfən ʃtˈandən diː ˈeːdəln am ˈuːfɜ dɛs vˈɛltmeːɾs . 
nˈeːbəl lˈɑːk ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː tɾˈɔøən zˈɑːən zɪç kˈaʊm ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɔx ɛɾkˈantən ziː zɪç ˈɪmɜ nɔx , vˌɛn hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈɔɾt ˈalɜ ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ rˈeːdnɜ lˈaʊtɜ ʃˈaltə . 
fɔn deːm ˌaɪnən hˈaʊfən hˈœɾtə man ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː vˈɔɾtə : kɾˈaft , ˌiːdeːˈɑːlə natˈuːɾ , ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
fɔn deːm ˈandɜn diː vˈɔɾtə : ʃtɾˈeːbən ɪn zɪç tsuːrˈyk , zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs , tˈiːfə , fˈylə . 
ʊnt fɔn deːm dɾˈɪtən hˈœɾtə man : lˈeːbənsɡˌɛnuːs , tsuːrˈykɾˌaɪsən dɛɾ natˈuːɾ ɪn zɪç , fɛɾˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːrʊŋ . 
ˈɛntlɪç nˈuːn ɛɾʃtˈant aɪn rˈeːdnɜ ˌaʊs jˈeːdəm hˈaʊfən . 
dɛɾ rˈeːdnɜ dɛɾ tˈapfɜstən tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » dɾˈɛŋət ɔøç ˌan1aɪnˈandɜ , iːɾ frˈɔøndə , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈɪlə , aɪn fˈɑlanks deːm nˈeːbəl , dɛɾ ʊns nˈaɪdɪʃ aɪnˈandɜ ɛntɾˈaɪsən vɪl , ɪç hɑːbə aɪn vˈɔɾt dɛɾ kɾˈaft an ɔøç tsuː rˈeːdən , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm maɡnˈeːtə ˈalə rˈaɪnə ˈaɪzənhˌaltɪɡə hˈɛɾtsən an zɪç tsˈiːən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt . « 
diː ˈandərən nˈɛːɜtən zɪç , ˌiːrə rˈeːdnɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʃtˈeːət fˈɛst , fˈɛst mˌaɪnə frˈɔøndə ! lˈasət ɔøç nˈɪçt ˈɪrən ɛs ɡˈɪlt jˈɛtst 
iːɾ hˈɑːpt ɪn dɛɾ kɾˈaft ˈɔørɜ ˌiːdeːˈɑːlən natˈuːɾ ˈɔørə zˈɛlbstən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˈaɪht ; 
vˈas dˈaɾf ɔøç bərˈɛçtɪɡən , ziː fˈalən tsuː lˈasən , als diː ˈanʃˌaʊʊŋ ˌiːrɜ niːˈiːliːtˈɛːt ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɔøç , dɑː iːɾ nɔx ʃvˈax vˈɑːrət ; 
jˌɛtst mˈyst iːɾ ˈɛntɜn das nˈɛnə ɪç , mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft ˈɔørɜ zˈɛlpst ˈɔøərən fˈoːɾzˌats ʊnt ˈalə zˈɛlpstɡəfˌʊndənən mˈɪtəl fˈasən , hˈaltən , d??çfˈyːrən ; 
nˈuːɾ zoː zˈaɪt iːɾ fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk ˌoːdɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɪn ˈɔørən zˈeːlən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˈɛŋkən , ʊnt ˈalə vˈɛlən ˈɔørɜ ˈaltən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən lˈasən , viː diː vˈɛlən dɛs fˌɔɾ ʊns lˈiːɡəndən vˈɛltmeːɾs ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃtɾˈaɪtɡlyːəndən kˈœɾpɜ hˈɪnʃlɑːɡən vˌɛɾdən ; 
dɛn vˈeːɾ deːm vˈɛltmeːrə diː bɾˈʊst nˈɪçt bˈiːtən mˈɑːk , dɛɾ ɪst kˈaɪn zˈoːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɛs tˈuːt , dɛɾ ˈeːɾdə ˈoː iːɾ hˈɑːpt mɪç zoː ˈɔft ˈanɡəʃtˌaʊnt , dɑː ɪç ɪn ɔpjɛktˈiːvɜ rˈuːə ˌʊntɜ ɔøç vˈandəltə ; 
ɛɾʃrˈɛkən vˌɛɾdət iːɾ , vˌɛn iːɾ ʃvˈax zˈaɪt , ʊnt ɪç hˈandəlnt ˈaʊftɾˌeːtə . 
ɛɾɡɾˈyndət ʃnˈɛl ˈɔørə zˌʊbjɛktˈiːviːtˈɛːt , ʊnt ʃpɾˈɛçət mɪt klˈaɾhaɪt , ˌɔp iːɾ fˈɛːɪç zˈaɪt , mɪt miːɾ tsuː hˈandəln ? 
« hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ ˈɛdlə mˈan ˈaɪn , ˌaɪnɪɡə rˈiːfən bɾˈɑːvoː ! 
fˈiːlə mˈ??tən , dan ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ rˈeːdnɜ . 
mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌiːbəndən , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn zɪç alˈaɪn tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡəmˈyːtəs rˈeːdətə ɛɾ ˈalə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm fˈoːrɪɡən rˈeːdnɜ vˈɛndətə : » ɪn dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnɜ bɾˈʊst bəmˈɛɾkə ɪç ˌaɪnə ˌapɾɪˈoːrɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ ˌʊnzɜs tsuːʃtˈandəs , diː duː mɪt rˈɛçt als aɪn pɾoːdˈʊkt fɔn diːɾ zˈɛlpst ɡˈiːpst , vˌaɪl ziː fˈalʃ zaɪn dˈyɾftə fyːɾ diː ˌɪntənziːtˈɛːt fˈiːlɜ , diː hˈiːɾ ʃtˈeːən ʊnt ɛɾkˈant hˌɑːbən deːn ˈ??zɪts dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm bəzˈɪtsə ʊnt dɛɾ ɡˈɑːbə . 
ɪç ʃpɾˈɛçə dɑːhˈɛɾ tsuː jˈeːnən ɡlˈyklɪçən ˌʊntɜ ˈʊns , dˌeːrən vˈeːzən deːm ˈʊnˌɛntlɪçən tˈiːfən mˈɪlçbɾʊnən ɡlˈaɪçt , fɔn deːm aɪn kˈɪntlɪçɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən zˈɑːkt , das diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndlaɪn ˌaʊs iːm hɛrˈaʊskˌɔmən , tsuː jˈeːnən ʃpɾˈɛçə ɪç , vˈɛlçə diː ʃˈœpfʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ɪn deːm rˈaɪnən tˈiːfən ʃpˈiːɡəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɛlçə mɪt miːɾ diː tˈiːfən vˈɔɾtə dɛs bəɡˈaɪstɜtən hˈɛldən , dɛɾ dˈɑmɑːls zoː fˈaɪɜlˌɪç tsuː deːm fˈɔlkə ʃpɾˈɑːx , fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 

ɛɾ zˈɛlpst hat zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɔɾɡˈɑːn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , viː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɔɾtən : ɡlaʊbˈeːt ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɡɾˈɑːp kɾˈɪstiː zˈaɪ ˈaʊsɜ ˈɔøç , ʊnt ɛs ʃtˈeːə tsuː ɛɾlˈøːzən ɪm kɾˈiːɡə fanˈɑːtɪʃɜ vˈafən ɪn ɔøç zˈɛlpst ɪst das ɡɾˈɑːp dɛs hˈɛɾn , fɔn deːn zˈyndən dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ɡəʃˈɛndət , nˈuːɾ ɪn ɔøç kˌœnt iːɾ ɛs bəfrˈaɪən , ʊnt diː ˈɔøsɜlˌɪçə tˈɑːt ɪst nˈuːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç , ɪn ɔøç ɪst diː tˈiːfə , diː fˈylə , diː klˈaɾhaɪt , ʃtɾeːbˈeːt ɪn ɔøç tsuːrˈyk , kˈɔmət tsuːɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs.
viː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst nɑːx dˌiːzən zˌaɪnən vˈɔɾtən hˈɪn tsˈiːən kˌœnən ɪn ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːrəm ʃtɾˈeːbən dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɪns ˌuːniːvˈɛɾzʊm . 
voːhˈiːn flˈiːət iːɾ , iːɾ ɡˈaɪstɜ ! 
ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ? 
dˌiːzə kɾˈaft , ɔøç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , ɡˈɑːp ɔøç diː natˈuːɾ ˌɑːbɜ ziː tɾˈaɪpt ɔøç ˌaʊx ɪn diː ˈɛntlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ʃˌoːn diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɛlən dˌiːzəs vˈɛltmeːɾs tˈuːn ɛs , ʊnt zɪnt , ˈɔpʃoːn zˈeːɾ lˈaŋə , dɔx vˈoːl lˈaŋə nˈɔx nˈɪçt diː natˈuːɾ ˈoː frˈɔøndə , diː iːɾ ɪn ˈɔøç , viː ɪç , deːn lˈampənfˌʊŋkən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs bɾˈɛnən zˈeːət , blˈaɪpt tsuːrˈyk , dɛn das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ɪst ɪn ˈɔøç ˈoː ! fɛɾlˈiːɾt ɛs nˈɪçt ɪn deːn vˈɛlən , vˌaɪl iːɾ ɛs ɛrˈoːbɜn vɔlt . 
flˈatɜt nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈɛntlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs , zˈɔnst vˌɛɾdət iːɾ bˈalt , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt mˈyːdə , ɪn ˈɔørə lˈeːɾhaɪt tsuːrˈykkˌeːrən d??ç ˈɪnərəs fɛɾɡɾˈɑːbən ɛɾvɛɾbˈeːt ɔøç das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ʊnt ʃrˈaɪtət zoː ɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾtˈiːfərˌʊŋ ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡɾˈɑːbəs . 
vˌoː vɔlt iːɾ ɔøç ˌɑːbɜ fˈɪndən , als ɪn dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ! 
vˌoː kˌœnt iːɾ kɾˈaft ˈanvəndən , als ɪn dˌiːzɜ ! 
ˌyːbɜflˈiːət iːɾ ziː , zoː ʃtˈʊmpfən zɪç ˈɔørə kɾˈɛftə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈap , ɛsɪst kˈaɪn rˈykhalt dˈɑː , dɛɾ ɔøç fˈɛsthˌaltə , ɛsɪst kˈaɪn ʃˈɪf aʊf dˌiːzəm vˈɛltmeːrə , ʊnt ˈɔøɜ ˈɛntlˌoːzəs ʃtɾˈeːbən , ˈɔørə ʃvˈɪməndən ˈaɾmə vˌɛɾdən ˈɛntlɪç dɔx ɪn ˌaɪnən vˈalfɪʃmˌɑːɡən fɛrˈɛntlˌɪçt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç als fɪʃtɾˈɑːn aʊf ʃˈuːən ʊnt ʃtˈiːfəln , ˌoːdɜ fˈɪʃbaɪn ɪn ʃnˈyɾbɾystən ʃrˈɛklɪçə bəʃrˈɛnkʊŋ ʃˈøːnɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ! 
fɛɾˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːrət vˌɛɾdən . 
ɡɾˈaɪfət aɪn ɪn diː ˈɛntlɪçkˌaɪt zˈuːxət ɪn ɔøç das ˌiːdeːˈɑːl dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs , das ˈɔørəm vˈeːzən hˌaɾmoːnˈiːɾt ; 
dˌiːzəs fˈasət ɡˌants , ʊnt ˈalə ˈɔøsərˌʊŋən , vˈoːnax iːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt mˌoːdiːfiːtsˈiːɾt , zˈaɪən ɔøç nɑːx dˌiːzəm ˌiːdeːˈɑːlə bəʃtˈɪmt . 
zoː kˌœnt iːɾ das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp ɪn ɔøç ɛɾlˈøːzən , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ fˈylə , diː zɪç ɪn dɛɾ blˈyːtə ˈeːvɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾnˈɔøɜt ʊnt fˈylt , diː vˈʊndɜ aʊf ˈalə ˈandərə d??ç ɔøç ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈasən . « 
» bɾˈɑːvoː , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈœtlɪçɜ ˈaʊslˌeːɡɜ ! « ʃrˈiːən fˈiːlə ʃtˈɪmən mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsəndən zˈeːnzyçtˌɪɡən tˈoːnə . 
dɛɾ dɾˈɪtə hˈaʊfən ʊnt zˌaɪnə rˈeːdnɜ hˌatən zɪç vˈɛːrɛndəm ˌyːbɜ deːn mˌʊndfoːɾrˈɑːt ɪn deːn kˈœɾbən dɛɾ ˈeːzəl hˈɛɾɡəmˌaxt , ziː lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃlˈiːfən . 
pˈʊmps , pˈʊmps , pˈʊmps , tˈɑːt ɛs dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə ɪns vˈɛltmeːɾ , diː vˈeːnɪɡən ˈanhˌɛŋɜ dɛs mˈuːtɪɡən ˈeːɾstən rˈeːdnɜs ʃtˈyɾtstən zɪç hɪnˈaɪn . 
diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs tsvˈaɪtən tɾˈɑːtən dˈɪçt tsuːzˈamən ʊnt ˈʊmklˌamɜtən , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪn deːn ˈaɾmən rˈuːənt , diː hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɛːbɜ ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːrən jˈeːnə ˈɪnɪɡən , dɾˈɪŋəndən , bɾˈynstɪɡən frˈɔøndə . 
ziː tsˈoːɡən vˈaŋkənt fˈɛldaɪn , ʊnt man hat vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , als ɪn ˈaɪnɪɡən fˈɔlksroːmˌantsən , vˈɛlçə diː fˈɪʃɜ ʊnt ʃˈɛːfɜ dˈɔɾt zˈɪŋən , ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌiːrəs zˈɛlpstɪʃən vˈɑːnzɪnəs . 
ˌaʊx zˌɔlən d??ç ˌiːrə fˈɛɾnɜn tˈɑːtən fˈast ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , flˈiːɡəndə dɾˈaxən , bˈaɪʃlɑːf dɛs tˈɔøfəls mɪt hˈɛksən ʊnt bəzˈɔndɜs das ˈalpdɾykən baɪ jˈʊŋən ʃlˈɑːfəndən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɛntʃtˈandən zaɪn . 
diː ˈaɪnɡəʃlˌɑfənən ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtən deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊs . 
ziː lˈeːbən nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈaʊm , ˌaʊs ˌiːrən kɾˈiːzən ʊnt ˌaʊs deːn fˈɔlksliːdɜn hɑːbə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndən ɡəmˈytsçlaxt tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən . 
das vˈɛltmeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts als aɪn zˈʊmpfɪçtɜ fˈɪʃtaɪç , diː tˈapfɜn bɾˈaʊxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈant aɪn vˈɪɾtshaʊs , ɪn deːm ziː zɪç ɛs rˈɛçt ɡˈuːt ʃmˈɛkən lˈiːsən . 
ˌaʊx fˈandən ziː dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə tsuːrˈykɡəblˌiːbənə bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən dɛs hˈaɪlɪɡən tsˈuːɡəs . 
ziː zˈɛtstən zɪç mɪt ˈaʊf , ʊnt kˌɑːmən ˌaʊx ɪn deːn kɾˈiːk . 
dɔx hat man fɔn ˌiːrən tˈɑːtən bɪs jˌɛtst nɔx nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
» das vˈɛːrə nˈuːn zoː tsˈiːmlɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈanflˌuːks dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə . « 
hˈɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ , ʊnt vɔltə mɪç ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾbˈanən ziː dˌiːzən fˈɑbəlhˌaftən tsˈuːk fɔn ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft ˌaʊs ˌiːrəm ɡəmˈyːtə ; 
ɪç bɪn iːɾ frˈɔønt ʊnt ˈalɜ dɛrɜ , diː nɑːx deːm bˈɛsɜn ʃtɾˈeːbən , ˌoːdɜ diː ʃˌoːn vˈaɪtɜ zɪnt als ɪç . « 
hˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ nˈuːn ɡˈeːən zˌɔltən . 
» vˈas mˈaxt flamˈɛtɑː ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː . 
» ziː hat bɪs jˌɛtst nˈɪçts ɡətˈɑːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » als miːɾ ɡəpɾˈeːdɪçt , das ɪç deːn apˈɔloː zoː ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ziː bəhˈaʊptətə , vˌɛn ziː ˌiːrən ˌaktɛːˈoːn ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdə , vˌɛɾdə ɪç diː stsˈeːnə , vˌoː miːɾ diː hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə vˈaxzən vˈyɾdən , bˈɛsɜ ʃpˈiːlən . 
ɪç zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə zɪç miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈakt ɪm bˈɑːdə tsˈaɪɡən , fyːɾ diː hˈœɾnɜ vˈɔlə ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən ; 
dɑː ɡˈɑːp ziː miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , diː , vˈɛːrə ziː nˈɪçt aʊf das ˈoːɾ ɡəfˈalən , lˈaɪçt diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnəs hˈɔɾnəs hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ʊnt fyːɾ dˌiːzə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɑːp ziː miːɾ dɛn vˈiːdɜ ˌaɪnən kˈuːs ; 
vˌaɪl ɪç zoː ɡədˈʊldɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː ; 
ʊnt zˈaʊstə miːɾ diː ˈoːɾfaɪɡə ɪn deːn ˈoːrən , als knˈakə ˌaɪnɜ diː vˈɛlt viː ˌaɪnə nˈuːs ˈaʊf , zoː ʃmˈɛktə ˌaʊx dɛɾ kˈuːs viː dɛɾ kˈɛɾn jˈeːnɜ nˈuːs . 
jˌɛtst ɪst ziː ɪn deːm vˈaldə mɪt deːn hˈʊndən ʊnt deːn klˈaɪnən mˈɛːdçən dɛs fˈœɾstɜs , deːnən ziː das fˈyɾçtən ˈapɡəvˌøːnən vɪl , ʊnt viːɾ mˈysən vˈoːl ˌaʊx ɡˈeːən , vˌɛn ʊns dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ nˈɪçt diː hˈɑːrə fɛɾzˈɛŋən zˌɔl . 
« 
hˈɑːbɜ dɾˈaŋ ˌaʊx zˈeːɾ aʊfs ɡˈeːən , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən mɪt deːm jˈɛːɡɜ das hˈaʊs . 
viːɾ ɡˈɪŋən , ʊnt diː nˈaxt ɡˈɪŋ mɪt ˈʊns ; 
ʊm ʊns hˈeːɾ kˈystə ziː deːn ʃˈatən dɛs vˈaldəs , ʊnt lˈɑːk ɪn dˈɛmɛɾndɜ lˈiːbə ɪn deːn ɡəbˈyʃən . 
aʊf lˈɪçtən ʃtˈɛlən ʃtˈandən nɔx frˈɔøntlɪçə zˈɔnənblˌɪkə , als vɔltən ziː ʊns lˈeːbeːvˌoːl ! 
zˈɑːɡən . 
d??ç diː tˈiːfə dɛs vˈaldəs dɾˈaŋ dɛɾ rˈoːtə ɡlˈyːəndə hˈɪməl , dɛɾ lˈaɪzə fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx viː diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈɑːm , vˌɛn ziː dɛɾ tˈiːfstən frˈɔødə vˈaɪçt , ʊnt diː natˈuːɾ bˈeːptə ɪn lˈaɪzən ʃˈaʊɜ , viː lˈiːbɛstˌoːt . 
ˈaləs fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt zˈaŋk ɪn ˈaɪnɪɡkˌaɪt . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾdə , aʊf iːɾ vˈandəltə ɪç , ʊnt maɪn fˈuːs rˈaʊʃtə ɪm lˈaʊbə , ɪn dɛs hˈɪməls mˈɪldəm ɡlˈantsə ɡˈɪŋ maɪn ˈaʊɡə ʊnt tɾˈaŋk ɡɾˈoːsə hˈɛɾlɪçə rˈuːə . 
ˈoː ! vˈeːm hˌɛtə ɪç zˈɑːɡən kˈœnən , viː maɪn hˈɛɾts vɑːɾ , vˈeːɾ hˌɛtə mɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt das ˈeːlɛndə fraɡmˈɛnt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ɛnttsˈɪfɜt , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə ɛs fɛɾdˈiːnt ? 
ɪç ˈaxtətə ɡˈɔdviː , ʊnt kˈɔntə iːm das nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ɪç hˌɛtə iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas frˈɔøndʃaft zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən dˈaɾf . 
hˈiːɾ ɪst ziː klˈaɪn ʊnt ɛɾblˈɪkt zɪç nˈɪçt . 
frˈɔøndə ʃvˈaɪɡən ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən , vˌoː diː lˈiːbə zɪç fɔm hˈɪməl nˈiːdɜzˌɛŋkt , ʊnt ɡˈeːən bˈaŋə aɪnhˈeːɾ ʊm diː frˈɔøndʃaft , ʊnt ʃˈɛːmən zɪç , das ziː nˈɪçt mˈan zɪnt ʊnt vˈaɪp , ʊm zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt zɪç tsuː kˈysən . 
ɪç dˈaxtə an dˈɪç , diː mɪç ɛɾvˈaɾtət ; 
» vˌoː bɪst duː , ɡəlˈiːptə ? « ʃpɾˈɑːx ɪç , » diː zoː tsuː miːɾ ʃtɾˈeːpt , diː ɪn vˈaldɛsçˌatən ˈatmət , ʊnt fɔn deːm hˈɪməl mɪt ɡˈɔldənən fˈɛːdən maɪn hˈɛɾts ˈʊmʃpˌɪnt vˌoː bɪst duː ? 
diː mɪç kˈyst ɪm kˈyːlən ˈɑːbəndvˌɪndə zˌɔl ɪç nˈɪmɜ tsuː diːɾ ʊnt mɪt diːɾ zaɪn ? 
viː dɛɾ ˈɑːbənt , ɪn deːm ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə , « ˈax ˈaləs ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ ! 
ˌaʊx diː bɾˈyːnɛtə dɾˈɛŋtə zɪç lˈaɪzə an maɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈɑːɡtə » ɪç bɪn nˈuːn viː diːɾ ɪst « dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuː iːɾ : 
viː vɑːɾ daɪn lˈeːbən 
zoː fˈɔlɜ ɡlˈants , viː vɑːɾ daɪn mˈɔɾɡən zoː kˈɪntlɪç lˈɛçlən , viː hˌɑːbən zɪç ˈalə ʊm dɪç ɡəlˈiːpt , viː kˌɑːm daɪn ˈɑːbənt 
zoː bˈeːtənt tsuː dˈiːɾ , ʊnt ˈalə bətˈeːtən 
an dˌaɪnəm ˈɑːbənt . 
viː bɪst duː fɛɾʃtˈʊmt 
ɪn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , ʊnt viː daɪn ˈaʊk bɾˈax 
ɪn zˈeːnəndən tɾˈɛːnən 
ˈax dɑː ʃvˈiːɡən ˈalə vˈɔɾtə 
ʊnt ˈalə tɾˈɛːnən ɡˈɪŋən mɪt iːɾ . 
vˈoːl ɡˈɪŋ ɪç ˈaɪnzˌɑːm , viː ɪç jˌɛtst ɡˈeːə , ʊnt dˈaxtə dˈaɪnɜ , mɪt lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə dɑː vɑːɾst duː nɔx dˈɑː 
ʊnt ʃpɾˈɑːxst lˈɛçlənt : 
zˈeːnə dɪç nˈɪmɜ nɑːx mˈiːɾ , dɑː dɛɾ lˈɛnts nɔx zoː frˈɔødɪç ɪst 
ʊnt diː zˈɔnə nɔx ʃˈaɪnt 
am ʃtˈɪlən ˈɑːbənt , vˌɛn diː rˈoːzən nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈyːən 
ʊnt diː tˈøːnə ʃtˈʊm vˌɛɾdən , vɪl ɪç baɪ diːɾ zaɪn 
ɪn tɾˈaʊlɪçɜ lˈiːbə , ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , viː miːɾ am tˈɑːɡə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mɪç ʃmˈɛɾtstə tˈiːf , das ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ , ʊnt fˈiːləs ɪm hˈɛɾtsən . 
ˈoː vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt baɪ mˈiːɾ ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt zˈiːst mɪç 
ʊnt lˈiːpst mɪç , dɛn mɪç hˌɑːbən mˈançə fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt ɪç fɛɾɡəsˈeː nˈɪmɜ , viː ziː fˈalʃ vɑːrən ʊnt ɪç zoː tɾˈɔø ʊnt aɪn kˈɪnt . 
dɑː lˈɛçəltəst duː dɛs kˈɪndəs 
ɪm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːxst : 
hˈarə tsʊm ˈɑːbənt , dɑː bɪst duː rˈuːɪç 
ʊnt ɪç baɪ diːɾ ɪn rˈuːə . 
daɪn hˈɛɾts viː vɑːɾ ɛs dˈɑː , das duː nˈɪçt tɾˈaʊtəst , fˈiːl ʃmˈɛɾtsən vɑːrən ɪn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ duː vˈɑːrəst ɡɾˈøːsɜ als ʃmˈɛɾtsən , viː diː lˈiːbə , diː zˈyːsɜ ɪst als ˈal iːɾ ʃmˈɛɾts . 
ʊnt diː ˈaɾmuːt , dɛɾ duː ɡˈɑːpst , vɑːɾ ˈal daɪn tɾˈoːst , ʊnt diː lˈiːbə , diː duː frˈɔøntlɪç ˈandərən pflˈɛktəst , vɑːɾ ˈal dˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈaɪnzˌɑːm ɡˈɪŋ ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , duː vɑːɾst miːɾ bəɡˈeːɡnət 
ʊnt blˈɪktəst mɪç ˈan ʃˈɛɾtsənt vɑːɾ daɪn ˈaʊk 
ʊnt dˌaɪnə lˈɪpə zoː tɾˈœstənt daɪn hˈɛɾts lˈɑːk ɡərˈaɪft 
ɪn dɛɾ lˈiːbəndən bɾˈʊst . 
frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɑːxst duː : 
nˈuːn ɪst bˈalt ˈɑːbənt , ɡˈeːə , fɔlˈɛndə , das viːɾ dan rˈuːən 
ʊnt ʃpɾˈɛçən fɔm tˈɑːɡə . 
viː ɪç mɪç vˈɛndətə ˈax dɛɾ vˈeːk vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ ! 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɪç , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt vɔltə vˈ??tsəln , ɪç vɔltə vˌɛɾdən viː aɪn bˈaʊm , ˈal mˌaɪnə ˈaɾmə , blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜ , zˈeːnənt diːɾ nˈaɪɡən . 
ˈɔft blˈɪktə ɪç rˈykvɛɾts hˈɪn , vˌoː duː vɑːɾst , dɑː lˈɑːɡən nɔx ʃtɾˈɑːlən , dɑː vɑːɾ nɔx zˈɔnə 
ʊnt diː hˈoːən bˈɔømə ɡlˈɛntstən 
ɪm ˈɛɾnstən ɡˈaɾtən , vˌoː duː ɡˈɪŋst . 
ˈax dɛɾ ˈɑːbənt vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən 
ʊnt diː rˈuːə nˈɪçt , aʊf ˈeːɾdən ɪst kˈaɪnə rˈuːə . 
nˈuːn ɪst ɛs ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ vˌoː bɪst duː ? 
das ɪç diːɾ zˈɑːɡə , viː dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm hˈœɾtəst duː mɪç nˈɪçt , als duː nɔx dɑː vɑːɾst ? 
nˈuːn bɪn ɪç ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt dˈɛŋkə dˌaɪnɜ lˈiːbənt ʊnt tɾˈɔø . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt nˈɪçt , ʊnt diː rˈoːzən ɡlˈyːən nˈɪçt , ʃtˈʊm zɪnt diː tˈøːnə ˈoː ! 
vɑːrˈʊm kˈœmst duː nˈɪçt , vɪlst duː nˈɪçt hˈaltən , vˈas duː fɛɾʃpɾˈɑːxst ? 
vɪlst duː nˈɪçt hˈøːrən , zˌɔl ɪç nˈɪçt hˈøːrən , viː dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ? 
viː vɑːɾ daɪn lˈeːbən 
zoː fˈɔlɜ ɡlˈants , viː vɑːɾ daɪn mˈɔɾɡən zoː kˈɪntlɪç lˈɛçlən , viː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ʊm dɪç mɪç ɡəlˈiːpt , viː kˈœmt daɪn ˈɑːbənt 
zoː bˈeːtənt tsuː mˈiːɾ , ʊnt viː bˈeːtə ɪç an dˌaɪnəm ˈɑːbənt . 
am tˈɑːɡə hˈœɾtəst duː mɪç nˈɪçt , dɛn duː vɑːɾst dɛɾ tˈɑːk , duː kˌɑːmst nˈɪçt am ˈɑːbənt , dɛn duː bɪst dɛɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
viː ɪst dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃtˈʊmt 
ɪn frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , viː ɪst zaɪn ˈaʊk ɡəbɾˈɔxən 
ɪn zˈeːnəndən tɾˈɛːnən , 
ˈax dɑː ʃvˈaɪɡən ˈalə mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsˈiːt mɪt dˈiːɾ . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » am ˈɑːbənt ɛɾʃlˈiːsən zɪç ˈalə tˈoːrə dɛs hˈɪməls , ʊnt diː fˈɛɾnə bəzˈuːxt ʊns frˈɔøntlɪç . « 
» ɛsɪst kˈaɪn ʃˈøːnərɜ vˈʊnʃ « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » als ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
ɛs hˈaɪst , mˈøːɡəst duː rˈuːɪç zaɪn ʊnt lˈiːbənt , ɪn ʃtˈɪləm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈaləm , vˈas duː fɛɾmˈɪst . 
am ˈɑːbənt ɛɾʃlˈiːsən ˈalə hˈɛɾtsən zɪç zˈɛlpst , ʊnt ˌaʊs ˈalən tˈiːfən dɛɾ zˈeːlə kˈɔmən diː ɡəlˈiːptəstən ɡədˈaŋkən tsuː ˈʊns , ʊnt zˈɛlpst diː hˈɛftɪɡən bəɡˈiːɾdən , ʊnt vˈas ʊns mɪt ɡəvˈalt fˈɛsəlt , kˈœmt tsuː ʊns ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
lˈasə diːɾ nˈɪçt bˈaŋə zaɪn ʊm ˈʊns , viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː fˈaɪntlɪç , als duː ɡədˈɛŋkst . « 
hˈɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt deːm jˈɛːɡɜbˌ??ʃən vˈaɪtɜ fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt iːn ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən ɡəʃpɾˈɛçə . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪm vˈaldə tsuː zaɪn . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈalɜlˌaɪ mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən , ʊnt fɔm vˈɪldən hˈeːrə . 
das lˈɛtstə vɔltə ɛɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə mˈɑːl , das zˈaɪ lˈaʊtɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ɪm vˈaldə ɛɾtˈœntə dan ʊnt vˈan aɪn lˈaʊtɜ pfˈɪf , ʊnt hˌatə hˈɑːbɜ ɡəʃvˈiːɡən , zoː fˈuːɾ ɛɾ dan ʃnˈɛl deːn jˈɛːɡɜ ˈan : » hˈøːɾst duː ? ʃˌoːn vˈiːdɜ , vˈas mˈɑːk das vˈoːl zaɪn , ɛs lˈaʊtət rˈɛçt ʃˈøːn . « 
» vˈas mˈɑːk ɛs zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ; 
ˌaʊs zoː ˌaɪnəm bˈʊʃə hɛrˈaʊs flˈiːkt ˌaɪnəm mˈanɪçmˌɑːl aɪn knˈypəl an deːn kˈɔpf , das man ɡlˈaɪç ans fɛɾtsˈaɪən dˈɛŋkən mˈuːs , ˈeːə man zɪç nɔx rˈɛçt ɡəˈɛɾɡɜt hat . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ˈaɪ nˈuːn , vˈas dɑː pfˈaɪft , ɪst mˈaɪstəns nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs fˈɔlk , ʊnt ʃlˈɛːkt ˌaɪnən tˈoːt ; 
aʊf deːm tˈɔtsbɛtə ˌɑːbɜ mˈuːs man fɛɾtsˈaɪən ʊnt vˌɛns ɡəʃvˈɪndə ɡˈeːt , hat man kˈaɪnə tsˈaɪt zɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
« 
hˈɑːbɜ ɡˈɪŋ hˈiːɾ mˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs , ˌɑːbɜ ɛs pfˈɪf vˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf ; 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː bˈøːzɜ bˈuːbə fɔn lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ? « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ʃtˈɪmə , hˈalp ɛɾtsvˈʊŋən dˈɛɾp , hˈalp ˈɛŋstlɪç ʊnt kˈɪndɪʃ . 
viːɾ nˈɛːɜtən ˈʊns , hˈɑːbɜ vɔltə ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən bˈaʊm klˈɛtɜn , als ˌʊnzɜ ʃrˈɛkən d??ç diː vˈɔɾtə dɛs jˈɛːɡɜs ɪm ɡəbˈyʃə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də : » duː vˈaltɔøfəlçən , fyːɾ deːn ʃrˈɛkən mˈuːs ɪç dɪç kˈysən . « 
nˈuːn kˌɑːmən mˈeːrərə mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʊnt lˈaxtən ; 
diː ˈɛltəstə ɡˈɪŋ aʊf ɡˈɔdviː tsˈuː , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
diː klˈaɪnə rˈɔøbərˌɪn zˈɑːɡtə : » flamˈɛtɑː hat miːɾ ɛs bəfˈoːlən ; 
vˌaɪl ɪç mɪç fˈyɾçtətə , als ziː ɡəɡˈaŋən kˌɑːmən , zoː mˈʊstə ɪç ziː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌatakˈiːrən . « 
hˈiːɾ kˌɑːm flamˈɛtɑː ˌaʊx mɪt deːm jˈɛːɡɜ , ʊnt ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə tsuː iːɾ , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈaɾtɪç , diː lˈɔøtə tsuː ɛɾʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ ˌaɪnə bˈuːsə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
» duː zˌɔlst ʊns aɪn ʃtˈykçən vˈeːks ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ʊnt ˈɛtvɑːs zˈɪŋən . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən mˌaɪnə klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftɜ ˈɛtvɑːs zˈɪŋən lˈasən , ʊnt dɑːtsˈuː dan ʊnt vˈan aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm zˈɪlbɜnən hˈɔɾnə blˈɑːzən . « 
ziː tsˈoːk an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs klˈaɪnən hˈeːrəs , ʊnt bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəzˈaŋ mɪt ˌiːrəm hˈɔɾnə . 
das ɡɾˈœstə mˈɛːdçən zˈaŋ das zˈoːloː , ʊnt diː knˈɑːbən das kˈoːɾ . 
diː klˈaɪnə zˈɑːɡtə foːɾhˈeːɾ : » maɪn lˈiːt ɪst das lˈiːt ˌaɪnɜ jˈɛːɡərˌɪn , dˌeːrən ʃˈats ˈʊnɡətɾˌɔø , ʊnt ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ aɪn pˈeːrʊkˌɛnmaxɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
« viːɾ lˈaxtən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ bəɡˈan : kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
duː bɪst miːɾ aɪn ˈɛdlɜ tsvˈaɪk , zoː tɾˈɔø bɪst duː , man ɡlˈaʊpt ɛs kˈaʊm , ɡɾˈynst zˈɔmɜs ʊnt vˈɪntɜs ɡlˈaɪç . 
mˈɛːdçən : vˌɛn ˈandərə bˈɔømə ʃnˈeːvaɪs zaɪn ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊm zɪç zˈeːən , zˈiːt man deːn tˈaneːbˌaʊm alˈaɪn ɡˌants ɡɾˈyːn ɪm vˈaldə ʃtˈeːən . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : 
maɪn ʃˈɛtsəl ɪst kˈaɪn tˈaneːbˌaʊm , ɪst ˌaʊx kˈaɪn ˈɛdlɜ tsvˈaɪk , ɪç vɑːɾ iːm tɾˈɔø , man ɡlˈaʊpt ɛs kˈaʊm , dɔx blˈiːp ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : 
ɛɾ zˈɑː diː ˈandɜn ʃnˈeːvaɪs zaɪn ʊnt ʃˈɪmɛɾnt ʊm zɪç zˈeːn , ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈyːn alˈaɪn 
baɪ miːɾ ɪm vˈaldə ʃtˈeːn . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : 
dɛɾ ˈandɜn bˈɔømə dˈyrəs rˈaɪs ʃlˈɛːkt ɡɾˈyːn ɪm frˈyːlɪŋ ˈaʊs , pˈɔxt ɛɾ zaɪn rˈœkçən , blˈaɪpts dɔx vˈaɪs , ʃlˈɛːkt nˈiː das ɡɾˈyːn hɛrˈaʊs . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : 
ˈɔft hˈɑːp ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ɡədˈaxt , ɛɾ kˈœmt nɔx ˈaɪnst nɑːx hˈaʊs , ʃpɾˈɪçt : hˈɑːp miːɾ zˈɛlpst vˈas vˈaɪs ɡəmˈaxt , pˈɔx miːɾ maɪn rˈœklaɪn ˈaʊs . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : ʊnt klˈɔpft ɪç iːn ˌaʊx pˈɔx , pˈɔx , pˈɔx , zoː flˈiːkt nˈuːɾ ʃtˈaʊp hɛrˈaʊs ; 
das ʃˈøːnə tɾˈɔøə ɡɾˈyːn kˈɔmt dɔx nˈuːn nˈɪmɜmˌeːɾ hɛrˈaʊs . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : dɾˈʊm als ɛɾ mɪç lˈɛtst ˈanɡəlˌaxt , ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : 
hast diːɾ ʊnt miːɾ vˈas vˈaɪs ɡəmˈaxt , daɪn rˈœklaɪn fɛɾbˈeːt ˈap . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
viː tɾˈaʊrɪç ɪst daɪn tsvˈaɪk . 
duː bɪst miːɾ viː aɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊm 
ʊnt maɪn ɡədˈaŋkən ɡlˈaɪç . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. mˈɛːdçən : duː zˈɑːst zoː ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftˌɪç tsˈuː , als ɛɾ miːɾ tɾˈɔø fɛɾʃpɾˈɑːx , ʃpɾˈɪç , zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vˈas dˈɛŋkəst duː , das ɛɾ miːɾ tɾˈɔøə bɾˈax . 
kˈoːɾ : ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈoː tˈaneːbˌaʊm ! 
ˈɛtk. 
zoː zˈaŋən diː kˈɪndɜ lˈʊstɪç ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt das vˈɪlt , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt fɔn deːm ɡərˈɔøʃə , ʃtˈyɾtstə tˈiːfɜ ɪn das tˈɑːl . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ʃˌoːn ɪn deːn vˈalt hɛrˈaɪn . 
dɑː viːɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə deːn bˈɛɾk ˈoːbən vɑːrən , zˈɑːɡtən ʊns flamˈɛtɑː ʊnt diː kˈɪndɜ 
ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt viːɾ hˈœɾtən ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx zˈɪŋən . 
viːɾ ʃtˈandən ˈoːbən ʊnt zˈɑːən ˌyːbɜ das lˈɔøçtəndə ɡɾˈyːnə mˈeːɾ , ɪn deːm dɛɾ vˈalt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈuːtətə . 
ʃtˈɪlə kˈyːlə dɾˈaŋ miːɾ ans hˈɛɾts , ɪç hˌɛtə hˈiːɾ ʃtˈeːən ʊnt tɾˈɔømən kˌœnən fɔn zˈeːən ʊnt mˈeːrən , ɪn deːnən diː ɡˈœtɜ hˈaʊstən . 
vˌɛn diː bˈɔømə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌiːrə ʃˈatən vˈɛltstən , bɾˈaʊstən ʊnt viː ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , nˈɛçtlɪçən fˈɛstən tˈaʊməltən , zoː ʃvˈɔl ɛs viː ˈɛbə ʊnt flˈuːt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈoː ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst das ɡəʃtˈɑːdə , an das ˈalə vˈɛlən dɛs lˈeːbəns ʃlˈɑːɡən , ɛɾ ʃtˈeːt ˈeːvɪç am ˈuːfɜ ʊnt zˈeːnt zɪç hɪnˈaʊs ɪn das , vˈas hɛrˈyːbɜvˌeːət , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈeːɡəln kɾˈiːɡbɾyːtənt ʊnt ɡˈɔldzuːxənt viː mˈɛçtɪɡə ʃˈɪfə ɪn diː fˈɛɾnə ; 
vˈas tsuː hˈaʊzə blˈaɪpt ɪm hˈɛɾtsən , ʃtˈeːt ʊnt hˈɔfət ʊnt tɾˈaʊɜt . 
zˌɔl ɛɾ hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən , ˌoːdɜ vˌɛɾdən diː vˈɛlən rˈɛçənt tsuː fˈɔɾʃən kˈɔmən , vˈas ˌiːnən fɔm ɡəʃtˈɑːdə hɛrˈyːbɜvˌeːtə ? 
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vˈaɾf ɪç ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk ɪn dˌiːzən ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tˈɑːk . 
diː ˈaɪçə , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç diː dɾˈyːɑːdən ˈanɡərˌuːfən hˌatə , rˈɑːktə viː aɪn tˈɛmpəl ˌʊntɜ ˈalən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə vˈaɪsə ɡəʃtˈaltən tˈantstən ʊm ziː hɛrˈʊm , ʊnt man hˈœɾtə aɪn lˈaɪzəs klˈɪŋən , das d??ç das bɾˈaʊzən dɛɾ bˈɔømə mˈançmɑːl hɛɾfˈoːɾtˌœntə , als ʃvˈɛmə aɪn ɡˈɔldənəs ɡlˈɛntsəndəs ɡəfˈɛːs ɪn mˌeːrɛsvˈɛlən . 
ɪç mˈaxtə hˈɑbɜn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» zˈeːən ziː diː vˈaldɡœtɜ dˈɔɾt tˈantsən ? « 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , ʊnt ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn tˈants , deːn ɛɾ kɔɾdˈɛlɪən tsʊm ɡədˈɛçtnɪsə ɡəʃtˈɪftət , flamˈɛtɑː ʊnt diː klˈaɪnən mˈɛːdçən tˈantstən iːn ˈalə ˈɑːbənt , vˌɛn ɛs ʃˈøːnəs vˈɛtɜ zˈaɪ , ʊnt diː muːzˈiːk tˈøːnə fɔn tsvˈaɪ kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ɛːˈoːlshˈaɾfən , vˈɛlçə kˈɔɾdəlˌiːɑː ɪn deːn ɡəvˈœlbən dɛs bˈaʊməs hɑːbə ˈanbɾˌɪŋən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛs baɪ mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə zoː vˈɪntstɪlə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɔnst hˌɛtə ɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən kˈœnən . 
viːɾ lˈeːktən nɔx ˌaɪnən kˈ??tsən vˈeːk tsuːrˈyk , als zɪç ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt ɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ vˈeːk tsˈoːk zɪç nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə d??ç deːn vˈalt , ˌɑːbɜ man kˈɔntə ˈʊntən d??ç diː ʃtˈɛmə ʃˌoːn das frˈaɪə tˈɑːl zˈeːən . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ɡˈɪŋən viːɾ lˈaŋzɑːmɜ , als tsˈøːɡən ʊns diː ʃˈatən dɛs vˈaldəs tsuːrˈyk . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs tɾˈɑːfən viːɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , nˌeːbən deːm aɪn ɡɾˈøːsərəs tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡəbˈɔødə ʃtˈant , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das aʊf deːm rˈaʊxfaŋə dɛs lˈɛtstɜn das ʃtˈɔɾçnəst vɑːɾ , vˈɛlçəs ɪç deːn mˈɔɾɡən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ hˈytə ʃˈɪmɜtə aɪn lˈɪçt , ʊnt ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ hˈiːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm vˈoːnə . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnt kˈaɪn mˈɛnʃ , das lˈɪçt , das dɑːrˈɪnnˌeː bɾˈɛnt , ɪst ˌaɪnə lˈampə , diː ˈalə tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɪɾt . 
ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ɪç ˌaɪnə fˈ??çtzɑːmə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə hˌatə . 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾkɔmən , das diːs lˈɪçt hˈiːɾ bɾˈɛnt . 
vˌɛn ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ˌoːdɜ aɪn jˈyŋlɪŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛnoːnˌiːtən ʃtˈɪɾpt , vˈɛlçə mˌaɪnə pˈɛçtɜ zɪnt , zoː vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈytçən ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt hˈɪnɡəzˌɛtst , ʊnt hˈiːɾ nˌeːbən tsvˈɪʃən deːn mˈaʊɜn dɛs fɛɾfˈalənən ɡəbˈɔødəs bəɡɾˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm diː ʃtˈuːbə ɡˌants ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , als vˈoːnə ˌaɪnə famˈiːlɪə dɑːrˈɪn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə iːdˈeː . 
dɛɾ ˈɛltəstə mˌaɪnɜ pˈɛçtɜ hat deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ ʃtˈaɪkt ˈalə tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈɛkt diː lˈampə ˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈoːt ɪst , zoː bəkˈœmt dɛɾ ˈɛltəstə vˈiːdɜ diːs ɡəʃˈɛft , zoː das ɛs tsuː ˌaɪnəm ʃpɾˈyçvɔɾtə ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ɪst : 
ɛɾ tɾˈɛːkt deːn ʃlˈysəl . 
diː ˈaltən zˈɛlpst vˌɛɾdən ˈʊntən ɪm tˈɑːlə bəɡɾˈɑːbən , vˌaɪl ziː zˈɑːɡən : 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊfɡəkˌɔnt , dɾˈʊm zˈaɪ ɛɾ ˈʊntən bəɡɾˈɑːbən . 
« ɪç zˈɑː tsʊm klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , diː lˈampə ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːm tˈɪʃə , an dɛɾ vˈant hˈɪŋən mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə klˈaɪdɜ , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə zˈɑː bəvˈoːnt ˈaʊs ; 
ɛs lˈɑːk aɪn ˈeːvɪɡəs vˈaɾtən aʊf deːn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ diː mˈʊtɜ , ˌoːdɜ aʊf deːn ɡəlˈiːptən ʊnt diː ɡəlˈiːptə ɪn ˈaləm ; 
ɪç vˈɛndətə mɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈeːɾf??çt dɑːfˈoːɾ . « 
hˈɑbɜn zˈuːxtən viːɾ mɪt mˈyːə dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən , ˌaʊx hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˈʊm , als dɛɾ vˈɪnt an deːn lˈoːzən fˈɛnstɜʃˌaɪbən rˈasəltə , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt mɪt ʊns deːn bˈɛɾk hɪnˈap ; 
fˌɔɾ ʊns tˈiːfɜ ˈʊntən ɡˈɪŋ aɪn lˈɪçt , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə : » das ɪst dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːn , dɛɾ hat ˈeːbən diː lˈampə ˈanɡəʃtˌɛkt , vˌɛn ɛɾ zaɪn fɛɾslˈaɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈʊŋən hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛs bˈalt hˈøːrən lˈasən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə zˈɪŋən , dɔx kˈɔntən viːɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl ziː ˈʊndˌɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt tsuː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən dˈɛsveːɡən rˈaʃɜ , bɪs dɛɾ ˈaltə ʃtˈɪlstant , vˌaɪl iːm das tɾˈɛpənstˌaɪɡən bəʃvˈeːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt viːɾ hˈœɾtən diː tsvˈaɪ lˈɛtstən fɛɾzˈeː zˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs . 
ɪç hˈɑːp das lˈɛmplaɪn ˈanɡəʃtˌɛkt 
tsʊm lˈaŋən ˈanɡədˌɛŋkən , ʊnt vˌɛn mɪç kˈyːlə ˈeːɾdə dˈɛkt , mˈɑːk kˈɪnt ʊnt ˈɛnkəl dˈɛŋkən : 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈuːt ɪm tˈɑːlə ˈaʊs , ʊnt kˈœmt nˈɪçt mˌeːɾ ɪns ʃtˈɪlə hˈaʊs . 
lˈɪʃst duː , ˈoː hˈɛɾ , maɪn ʃtˈɪləs lˈɪçt , das tˈiːf hɛrˈap ʃˌoːn bɾˈɛnət ʊnt vˈeːɾt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ɪç nˈuːɾ ɡˌants rˈaɪn ɛɾkˈɛnət , zoː ɡˈeːt mɪt frˈɔødə ˈanɡətˌɑːn 
ˈeːɾst rˈɛçt maɪn ʃˈøːnstəs lˈɔøçtən ˈan . 
hˈiːɾ lˈœʃtə dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːn zaɪn lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ fˌɔɾ ʊns tsuː hˈaʊs . 
das ɡˈuːt lˈɑːk tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ; 
fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə bəɡɾˈɛntstə ɛs aɪn hˈoːɜ bˈaʊmɡaɾtən , zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˈaɪnzˌɑːm ʊnt zˈɑː ˈøːdə ˈaʊs . 
diː vˈɪldnɪs ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡə , vˌoː viːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ʃˈiːn miːɾ baɪ vˈaɪtəm frˈɔøntlɪçɜ . 
diːs ˈɔøsɜtə ɪç ɡˈɔdviː , ʊnt hˈɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə diː nˈɛːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn fɔn jˈuːɡənt aʊf an dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəvˈøːnt , dˈɛnɔx hɑːbə ɪç diː nˈɛːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː ˈɔft ɪç fɔm jˈɛːɡɜhˌaʊzə kˈɔmə . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈøːdə vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ bərˈyːɾt , ˈoːnə ɛs tsuː fɔlˈɛndən , nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan tˈøːtən . 
dˌiːzəs ɡˈantsə tˈɑːl nˈuːn ɪst das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt , diː ɪns ʃtˈɛkən kˌɑːm , ˈaləs fɛɾlˈaŋt nɑːx ˌaɪnəm ˈɛndə , ʊnt man kˈœntə zˈɑːɡən , ɛs ɡlˈaɪçə ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː mˈɪtən d??ç aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən ˌʊntɜbɾˈɔxən ɪst . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs dˈɛɾbəs ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs ɪn dɛɾ vˈɪldən natˈuːɾ , ziː ɪst fˈɔlɜ lˈeːbən , ʊnt ʃˈaɪnt zɪç deːn tˈɔøfəl ʊm deːn mˈɛnʃən tsuː bəkˈymɜn ; 
ziː ɡˈeːt ˌiːrən vˈeːk , ˈoːnə zɪç fˈiːl ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt tɾˈaɪpt iːɾ ɡəʃˈɛft fyːɾ zɪç ʊnt mɪt kɾˈaft . 
hiːɾdˈ??ç rˈyːɾt ziː ˈʊns , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn iːɾ bəɡɾˈyndət zɪç aʊf diː ʃvˈɛçə dɛs mˈɛnʃən ; 
man vˈynʃt ˌaɪnən frˈɔønt nˌeːbən zɪç tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈɪldnɪs , diː ˌaɪnəm zoː frˈɛç ɪn diː bˈɪldʊŋ hɛrˈaɪntɾˌɪt , das ˈɛçoː dɛɾ fˈɛlzən ɡˈiːpt ʊns kˈalt ʊnt ʃpˈœtɪʃ diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən tsuːrˈyk , ɪn deːnən man ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə , dˌiːzɜ natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃmˌaɪçəln ; 
man mˈœçtə ˌaɪnən frˈɔønt , ʊm zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡənˈɔmən tsuː zˈeːən ; 
man vˈynʃt zɪç aɪn vˈɪlɪɡəs lˈiːbəndəs mˈɛːdçən aʊf das mˈoːs , ʊm am fˈuːsə dɛɾ ʃtˈɔltsən ˈaɪçə ɪn leːbˈɛndɪɡɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt das hˈœkstə ˈɔpfɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fˈaɪɜn , ʊnt dɛɾ tˈapfɜn bˈaɾʃən natˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs ɪm lˈeːbən nˈɪçt aʊf kˌoːlɔsˈɑlɪʃə , ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡɾˈɔphaɪt ˈankˌœmt . « 
 » ˌɑːbɜ hˈiːɾ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˈas vɪl man hˈiːɾ mˈaxən ? 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs zoː tsˈɑːm , dɑː ʃtˈeːt kˈoːl ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt vˈaɪskɾaʊt ʊnt jˈɛnzaɪts kˈɔɾn ʊnt dˈɔɾt viː hˈaɪsən ziː ? « vˈɛndətə ɪç mɪç tsʊm klˈaɪnən dˈɪçtɜ . » hˈɑːbɜ . « » 
ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt hˈɑːbɜ , ʊnt ˈaləs zˈiːt ˈaʊs , als vˈɪsə ɛs ʃˈoːn , das ɛs nˈɛçstɜ tˈɑːɡə vˌɛɾdə ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ als fˈʊtɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ tˈiːrə . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » hˈøːrən ziː aɪn pˈɑːɾ hˈɔfhʊndə klˈafən , ʊnt ˌaɪnən hˈɑːn kɾˈɛːən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈyːə bɾˈylən , zoː ɪst ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəniːˈɑlɪʃən natˈuːɾ , ʊnt man mˈuːs zɪç dan mˈaɪstəns , vˌaɪl ɛs kˈoːtɪç ɪst , an deːm hˈɪməl hˈaltən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪməl , ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ hˈœɾtən , zˈɑːən , vɑːɾ ʃtˈɪl , mˈyːdə ʊnt rˈuːənt . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈɑːbənt nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ɪç , » als rˈuːə ˈoːnə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɛsɪst kˈaɪnə zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçts ˈals : nˈuːn ɪst ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , nˈuːn ɡˈeːt ɛs bˈalt ɪns bˈɛt . « 
» ziː zɪnt ˈɛtvɑːs tsuː ˈʊnbˌɛndɪç , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , das ziː nˈɪçt vˌɛɾdən viː dˌiːzə ˈøːdə lˈandʃaft , vˈɛlçə hˈɪnlɛŋlˌɪçə bˈɪldʊŋ hat , baɪ ɡɾˈoːsɜ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , ʊm diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt tsuː ˌʊntɜjˈɔxən . « 
ɪç ʃvˈiːk , ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən dɾˈyktə mɪç . 
viːɾ kˌɑːmən nˈuːn an das ɡˈuːt zˈɛlpst . 
ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə hˈɔøzɜ bˈɪldətən ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈakɜɡərˌɛtʃaftən ʃtˈandən ; 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː ʊns rˈuːɪç zaɪn , diː lˈɔøtə ʃlˈɑːfən ʃˈoːn . « 
das tˈoːɾ dɛs lˈanthˌaʊzəs ʃtˈant ˈɔfən , diː hˈʊndə ʃpɾˈaŋən frˈɔøntlɪç an ɡˈɔdviː hɛrˈaʊf , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ɪn das bəʃˈaɪdənə ˈaɪnfˌaxə hˈaʊs , ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈaɪnɡˌaŋə . 
ɡˈɔdviː hˈiːs ʊns vɪlkˈɔmən , dɛɾ jˈɛːɡɜ bɾˈaxtə lˈɪçt , ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən vˈaɾt bəʃtˈɛlt . 
ɡˈɔdviː ʊnt hˈɑːbɜ zˈɑːsən aʊf deːm zˈoːfɑː , ɪç zˈɑːs am fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːlə , ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈiːn zɪç zˌaɪnən ɡədˈaŋkən rˈuːɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
diː bˈɪldɜ dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hɛrˈʊm , ɪç hˌatə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈɔdvɪs tsuː zaɪn , ʊnt mɪt iːm zˈɛlpst zoː bəkˈant , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːləs ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt nˈɪçt rˈeːtlɪç , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt bˈalt zˈɑːɡtə , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ . 
dan ɛntvˈɪkəltə ɪç , vˈas ɪç fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ an oːtˈiːlɪən vˈʊstə , hˈiːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ɪns fɛɾɡˈaŋənə ɡəʃˈɪçtlɪçə hɪnˈyːbɜʃpˌan , fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç ˈɪmɜmˌeːɾ ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , dˈaxtə an mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˈalə jˈuːɡənt , ʊnt an deːn ɛɾdɾˈykəndən ʃmˈɛɾts , ˌʊntɜ deːm diː mˈaɪstən ɡˈuːtən kˈɪndɜ iːɾ bˈɛstəs ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛlʃaftsrˌeːɡəln hˈiːnɔpfɜn mˈysən . 
diː ɡɾˈɪlən tsˈɪɾptən ɪn deːn mˈaʊɜn ʊnt dɛɾ pˈɛɾpəndˌiːkuːl dɛɾ ˈuːɾ ɡˈɪŋ ˈeːvɪç dɛɾzˈɛlbə , nˈɛçtlɪçə flˈeːdɜmˌɔøzə ʃvˈɪɾtən ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt das lˈɪçt vɑːɾ vˈaɪt hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant miːɾ vɑːɾ ɛs tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən dˈʊnkəl ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn diː ʃtˈuːbə , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəzˈʊndən kˈɔpf , ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt , ʊnt vɑːɾ ˈaɪnfˌax ɪn vˈaɪsəs tˈʊx ɡəklˈaɪdət . 
ɡˈɔdviː ɡɾˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪət , ˈantˌoːn , das ɪç zoː ʃpˈɛːt kˈɔmə . « 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən . « 
dan dˈɛktə ɛɾ deːn tˈɪʃ , tɾˈuːk ˌaɪnɪɡə kˈaltə ʃpˈaɪzən ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪn ˈaʊf , ʊnt vˈynʃtə ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˌaɪnəm bˈaɾtə ʃˈɪktə zɪç rˈɛçt tsuː deːm ɡˈantsən ʊnt hˌatə mɪç zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das zˌaɪnə pˈɛçtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnoːnˌiːtənfamˈiːlɪə bəʃtˈɛndən , diː zoː lˈaŋə aʊf deːm ɡˈuːtə zˈaɪ , als ziː ˌɛksɪstˈiːrə , ʊnt das diːs nˈuːn dɛɾ dɾˈɪtə ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈaɪ , dɛɾ hˈiːɾ lˈeːbə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈuːn tsuː tˈɪʃə , hˈɑːbɜ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ɪç klˈɪmpɜtə mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾvˈaxən vɑːɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç , iːn tsʊm ˈɛsən tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə aʊf deːm zˈoːfɑː ɡəlˈeːɡən , das mˈeːrərə ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs lˈaɪbəs zˌaɪnəm hˈaʊptʃlɑːfə ˈʊnɡətɾˌɔø aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈant ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən . 
viːɾ ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən dan mˈʊntɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
das mˈɑːl vɑːɾ foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ diː ɡlˈɛːzɜ vɑːrən nɔx ˈɛɾɡiːbˌɪç , ʊnt dɛɾ vˈaɪn bɾˈɪŋt ɪn jˈeːdə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪç ˈantɾˌɪft , nɔx ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə fantˈastɪʃə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç mˈuːs mɪç dan ˈɔøsɜn , ʊnt ɛmpfˈɪndə ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈeːfləndəs , ɡəvˈɑːktəs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ˈaləs vˌɪɾt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən leːbˈɛndɪç ; 
vˈas maɪn lˈeːbən ʃmˈɛɾtslɪçəs ʊnt frˈɔødɪɡəs , bˈaŋəs ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzəs ˈʊmfˌast , rˈaɪht zɪç an mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt tsˈiːt ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən bakçˈantɪʃən tsˈuːɡə fɔn mˌaɪnən lˈɪpən . 
ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən fɛɾlˈiːrə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈeːdə , diː mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː vˈɪtsəln ˈanfˌɛŋt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈʊndɛmpfˌɪndʊŋ , zˈeːnzuːxt , ˈʊnɛɾkˌantə lˈiːbə ˌoːdɜ dɾˈʊk ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt blˈaɪbən hˈɛɾʃənt , ˈaləs ˈandərə vˌɪɾd tsʊm frˈɛçən vˈɪtsə , ɪn deːm ˈeːbən dˌiːzə hˈaʊptɛmpfˌɪndʊŋən , diː ɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm bˈaŋən dɾˈʊkə ɪn dɛɾ bɾˈʊst fˈyːlə , mˈʊtvɪlˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈyːltə ɪç zɪç baɪ miːɾ nˈɑːən , ˌaɪnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ ɡˈeːt ˈaleːtsˌaɪt foːɾhˈeːɾ . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als zˌɔltə ɪç bˈalt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ˈʊmˌaɾmən , ɪç zˈaɪ nˈuːn ˈaləm ɡəvˈaxzən , vˈas mɪç ˈaɪntsˌɛln ɛɾdɾˈyktə ; 
ɪç fˈɔɾdərə dan ˈalə diː ɡəʃtˈaltən ˈaʊf , ʃtˈoːsə ziː kˈalt fɔn mˈiːɾ , ˌoːdɜ rˈaɪsə ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən bˌuːleːrˈaɪ ɪn mɪç . 
» vɑːrˈʊm zoː ʃtˈɪl , « zˈɑːɡtə ɪç hˈøːnɪʃ tsuː hˈɑːbɜ , » fˈyɾçtən ziː zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən hˌatə hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçəs fyːɾ mɪç . « 
» hˈat ɛs ? 
mɪç rˈyːɾt zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , ʊnt als dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , ˈɛɾɡɜtə ɛs mɪç , das ɛɾ kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ hˈøːrən ziː , viː diː fˈɑːnən am dˈaxə vˈeːən ˈoː ! 
das ɡˈeːt ˈeːvɪç zoː ʊnt nˈɪmt kˈaɪn ˈɛndə ʊnt viː ɛs dˈʊnkəl ɪst man mˈœçtə ɛɾzˈaʊfən ɪn ˈaɪɡənən dˈʊmən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːt nˈɪçts ɛsɪst dɛɾ tˈoːt dɾˈaʊsən , ʊnt viːɾ zɪnt ɡətsvˈʊŋən , ˌʊnzrə ˈapɡətɾˌɑɡənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː tsɛɾtsˈɛrən , bɪs ziː viː lˈʊmpɪçtə ɡˈaɪstɜ fˌɔɾ ʊns tɾˈeːtən zˈeːən ziː , dˈɔɾt ʃtˈeːt maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dˈɔɾt mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dˈɔɾt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ viː ziː mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç tsˈaɪɡən viː dɛɾ ˈaltə deːn kˈɔpf ʃˈytəlt ˈoː ʊnt duː ˈaɾmə mˈʊtɜ , duː ʃˈøːnə mˈʊtɜ diː hˈɛndə ˈapɡərˌʊŋən d??ç deːn vˈaɪsən dˈʊftɪɡən bˈʊsən blˈuːtət das vˈaɾmə rˈoːtə hˈɛɾts lˈiːbə hɛrˈaʊs tsuː mˈiːɾ diː ʃvˈɛstɜ zˈiːt zoː vˈɪtsɪç ˈaʊs , ʊnt zoː ˈaɾm mɪt ˌiːrəm lˈiːbeːzˌuːxəndən kˈɔøʃən lˈaɪbə hˈɑː ! 
zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən das lˈeːbən ɪst aɪn ɡəʃvˈɛtsɪɡəs bɾˈaɪtəs vˈeːzən , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛs ɪm hˈɛɾtsən ˈaʊszˌiːt . 
« 
hˈɑːbɜ zˈɑː ʃtˈaɾ ɪn deːn vˈɪnkəl , ɡˈɔdviː zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , mˌaɪnə vˈɔɾtə tɾˈuːɡən mɪç fˈɔɾt , ɪç fˈyːltə diː kˈaltə ɡlˈuːt ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tɾˈɛːnən : 
» ˌɑːbɜ das dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋə , am ˈɛndə vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈas bˈɛsrəs dɑːrˈaʊs , das fˈoːrɪɡə vɑːɾ mˈat zˈeːən ziː , ˌʊntɜ dˌiːzə vɑːɾ maɪn lˈeːbən ɡətˈaɪlt , ziː kˈɔmən ʊnt rˈɪnən tsuːzˈamən , zoː rˈan ˌaʊx maɪn lˈeːbən tsuːzˈamən , ʊnt dɑː ʃtˈeːt nˈuːn das vˈaɪp , deːm ɪç ɛs ɪn diː ˈaɾmə lˈeːktə , dɑː ʃtˈeːt ɛs viː diː ʃˈøːnə zˈyndə ˌɑːbɜ ziː hat miːɾ ɛs fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən 
ˈoː 
ziː kˌœnən ɛs ɪn ˌiːrən ɡˈaɾtən pflˈantsən ɪn deːn fˈɛtəstən bˈoːdən , ɛs ʃlˈɛːkt nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊs ɛsɪst fɛɾbɾˈant , ɪn dɛɾ lˈiːbə fɛɾbɾˈant hˈɑː ʊnt nɔx aɪn mˈɛnʃ zˈɑːkt nˈɪçt , ɛɾ zˈaɪ ʃvˈax vˈas ɪst ɛɾ ʃvˈax ? 
ɛɾ ɪst zaɪn hˈalʊŋkə ʊnt zaɪn hˈɛŋkɜ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt hˈɛŋkt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəs hˈɛnkɜs hˈalʊŋkə blˈaɪbən mˈuːs , ʊnt zˌaɪnəs hˈalʊŋkən hˈɛŋkɜ nˈɪçt vˌɛɾdən vɪl . 
« 
hˈɑːbɜ ʃpɾˈaŋ hˈiːɾ vˈɪlt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːrən ziː ˈaʊf , ɪns tˈɔøfəlsnˌɑːmən . « 
» hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! « lˈaxtə ɪç ɡˌants hˈaɪtɜ , » zɪnt ziː zoː ɛɾʃrˈɔkən ; 
nˈuːn , ɪç vɪl ˌiːnən vˈas ɛɾtsˈɛːlən « ɡˈɔdviː bˈɑːt mɪç , nˈɪçt zoː hˈɛftɪç tsuː zaɪn . 
» ˈɔpʃoːn ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɪst diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn dɔx vˈeːdɜ ɡˈuːt fyːɾ ziː nɔx mɪç . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən aɪn lˈiːt zˈɪŋən , das hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , nˈuːɾ mˈuːs ɪç tsuːˈeːɾst ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɪç ɛs tsuːˈeːɾst zˈaŋ . 
ɪç vˈaɾt ɪn mˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə fɔn hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɛs ɡˈuːt mˈaɪntə , tsuː ˌaɪnɜ ˈanfɛɾvˌantən ɪn diː kˈɔst ɡətˈɑːn , vˌoː zɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˌoːn frˈyːɜ bəfˈant . 
baɪ dˌiːzɜ frˈaʊ lˈeːptə ɪç , ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈaɪən , aɪn rˈɛçt ˈeːlɛndəs lˈeːbən . 
iːɾ mˈan vɑːɾ aɪn ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ mˈɛnʃ , ʊnt ziː aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs ɡəʃˈœpf , ˌaɪnə fɔn jˈeːnən vˈaɪbɜn , vˈɛlçə hˈoːxtˌɔøtʃʃpɾˈɛçən fyːɾ moːrˈɑlɪʃ hˈaltən . 
viːɾ zˈɑːən ziː nˈuːɾ mˈɔɾɡəns , mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts tsuː ˌʊnzɜm ʃrˈɛkən . 
dɛn mˈɔɾɡəns kˌɑːm ziː mɪt ˈaɪskaltəm vˈasɜ , ʃtˈɛltə ʊns nˈakt fˌɔɾ zɪç , ʊnt lˈiːs ɛs ʊns ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈamə ˌyːbɜ deːn rˈykən lˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː lˈaxən zˈeːən , als vˌɛn ɪç iːɾ diː ˈaɪskaltən vˈasɜɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪt ; 
ˌɔp ɛs ˈyːbɾɪɡəns ɡəzˈʊnt vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ vˈaɪs ɪç , das ɪç ˈɑːbənts ˈɪmɜ ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ hˌatə , ʊnt das maɪn ˈeːɾstɜ vˈɪts vɑːɾ , mˈɔɾɡənstˌʊnt hat kˈalt vˈasɜ ɪm mˈʊnt . 
mˈɪtɑːks ˈɑːsən viːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən : 
hˈaltə dɪç ɡɾˈɑːt , diː hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ , hˈɛŋə deːn kˈɔpf nˈɪçt zˈoː , viː duː vˈiːdɜ deːn lˈœfəl nˈɪmst!ˈɛtk. nɑːx tˈɪʃ mˈʊstə ɪç deːm lˈiːblɪŋshˌʊndə , dɛɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt bəzˈɑːs , nˈysə tsuː frˈɛsən , tsˈeːn nˈysə ʃˈɛːlən , dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnə , diː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tˈaɪlən dˈ??ftə ; 
nˈuːn bˈant man miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ɪn ˌaɪnə ʃnˈyɾbɾʊst ɡətsvˈɛŋt vɑːɾ , diː ˌɛlənbˈoːɡən hˈɪntən tsuːzˈamən , ʊnt zoː mˈʊstən viːɾ rˈykən an rˈykən ɡəbˈʊndən , ʊm ˌʊnzərɜ mˈuːmə tsʊm nˈaxtɪʃə ˌaɪnən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , ˈaʊsvˌɛɾts ʃtˈeːən , bɪs viːɾ ˈʊmfˌiːlən ; 
dan vˌ??də ˌaʊx ɡəlˈaxt . 
deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk vɑːrən viːɾ baɪ deːm ɡəzˌɪntə ˌoːdɜ ˌaɪnəm lˈeːɾmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈʊns , vˌɛːrənt ɛɾ deːm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl dɛs bədˈiːntən diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən dɾˈɑːtə blˈɛndətə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈiːfəl vˈɪkstə , diː hˈaʊptʃtɛtə fɔn ɔørˈoːpɑː ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən lˈiːs ˈʊnt , vˌɛn viːɾ ziː iːm tsuː frˈyː vˈʊstən , ʊns ʃtɾˈaftə . 
fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ kˌɑːm ɪç nˈiː , ʊnt zˈɑː ˈɔft mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈaɪdɪʃ ˈan , vˌɛn ziː diː mˈakt fɔn deːn frˈɔølaɪns tsuːrˈykbɾˌaxtə , tsuː deːnən ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ . 
diː mˈuːmə hˈiːlt mɪç zoː ɪm rɛspˈɛkt , das vˌɛn ziː miːɾ ˈɑːbənts diː hˈant nˈɪçt tsuː kˈysən ɡˈɑːp , ɪç nˈaxts ɪm bˈɛtə vˈaɪntə , ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈaɪnən ʃlˈɑːf ɡˈœntə , mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə , das ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ zˈaɪ . 
hˈɪntən am hˈaʊzə vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən , an deːm aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl vɑːɾ , dɛɾ fˈɔl ˈœlɡeːmˌɛldə hˈɪŋ . 
ˌaɪnəs , vˈɛlçəs das ɡɾˈœstə vɑːɾ , ʃtˈɛltə das ˈ??taɪl zˈɑloːmˌoːns ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ dɛɾ bˈuːleːrˌɪnən fˈɔɾ , ɡɾˈɑːdə viː dɛɾ kɾˈiːksknɛçt das leːbˈɛndɪɡə kˈɪnt am bˈaɪnə hˈɛlt , ʊnt ɛs ɛnttsvˈaɪhaʊən vɪl ; 
das ˈandərə kˈɪnt lˈɑːk tˈoːt ʊnt blˈaʊ an dɛɾ ˈeːɾdə ; 
diː rˈɛçtə mˈʊtɜ rˈɛktə iːm diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə , diː fˈalʃə zˈɑːs rˈuːɪç am bˈoːdən ʊnt zˈɑː tsˈuː ; 
dɛɾ kɾˈiːksknɛçt hˌatə ˌaɪnən rˈɛçt blˈʊtɾoːtən mˈantəl ˈan , ʊnt das ɡˈantsə bˈɪlt vɑːɾ ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ʊnt mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ɡəmˈɑːllt . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə vɑːɾ ɪç mˈaɪstəns , vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt nˈɛːɾtə mˌaɪnə kˈɪndɪʃə fˌantazˈiː an deːm bˈɪldə . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ bəhˈɛɾʃərˌɪn ˈʊnʃˌʊldɪç fˈiːl bˈøːzə vˈɔɾtə ɡəlˈɪtən hˌatə , vˌ??də ɪç vˈaɪnənt tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ nɔx tsuː bəzˈuːxə ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɪm bˈɛtə blˈaɪbən , ʊnt ʃlˈɪç hɛrˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl , ʊm dˈɔɾt , viː ɪç ˈɔft tˈɑːt , fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən jˈeːzʊsbˌɪldə tsuː bˈeːtən , das ɛɾ mɪç bˈɛsɜn mˈøːɡə , dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈaŋən hˌatə , ʊnt hˈiːlt mɪç dɔx fyːɾ ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
als ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst ; 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə ʃˈaɪbən ɪn deːn fˈɛnstɜn , ʊnt vˈaɪnlaʊp ˌyːbɜ ziː ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt ˈalə diː fˈiːlən ˈœlɡeːmˌɛldə ʃˈiːnən tsuː lˈeːbən d??ç das lˈɪçt , das zɪç d??ç das ʃvˈaŋkən dɛs vˈaɪnlaʊbs ˌyːbɜ ziː bəvˈeːktə . 
ɪç zˈaŋk ɪn diː knˈiː , ɛs vɑːɾ kˈalt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm hˈɛmdə ; 
ˈoː ! viː vɑːɾ ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ɪç bətˈeːtə lˈaʊt , ʊnt fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ deːm ʃˈal mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ˈoː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn dɑː tɾˈɑːt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɛrˈaɪn ; 
ziː vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ʃˌoːn alˈaɪn tsuː bˈɛtə ; 
ziː hˌatə mɪç ɡəhˈœɾt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
ˈaɪ duː ! vˈas mˈaxst duː dˈɑː?
ɪç ˈʊmklˌamɜtə ziː hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant mɪç nˈɪçt , dɑː fˈyːɾtə ɪç ziː fˌɔɾ das zˈɑloːmˌɔnsbɪlt , ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɪtɛɾnt : zˈiː , dɛɾ aʊf deːm tɾˈoːnə , das ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ; 
diː frˈaʊ , diː diː hˈɛndə ˈaʊsrˌɛkt , das ɪst ˌʊnzrə mˈʊtɜ ; 
diː dɑː zoː zˈɪtst ʊnt rˈuːɪç ɪst , das ɪst diː mˈuːmə , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ das kˈɪnt tsɛɾhˈaʊt , ɪst ˌaʊx diː mˈuːmə , ʊnt das kˈɪnt bɪn ɪç , ʊnt das tˈoːtə kˈɪnt , ˈax das bɪst duː ziː tsˈoːk mɪç mɪt zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː bˈɛtə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːləs fɔn deːn frˈɔølaɪn , diː ziː bəzˈuːxt hˌatə , ʊm mɪç tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪntə ˈɪmɜfˌɔɾt . 
dɑː ʃtˈiːk diː lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ɪns bˈɛt , das am fˈɛnstɜ ʃtˈant , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , ʊnt zˈɑːən ɪn deːn hˈɛlən hˈɪməl ; 
dan zˈɑːɡtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ : viːɾ vɔlən das lˈiːt zˈɪŋən fɔn deːm kˈɪndə , dˈɛsən ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnə hˈɛksə vɑːɾ , ʊnt das kˈɪnt fɛɾɡˈɪftətə.viːɾ zˈaŋən diːs lˈiːt ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ʊns rˈɛçt tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaŋ diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə das kˈɪnt frˈɑːkt , ʊnt ɪç zˈaŋ vˈaɪnənt diː vˈɔɾtə dɛs kˈɪndəs ; 
ɪn deːm lˈiːdə lˈɑːk ʊns tɾˈoːst , viːɾ tɾˈœstətən ʊns mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs kˈɪndəs tˈoːt . 
mˈʊtɜ : marˈiːɑː , vˌoː bɪst duː tsuːɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
kˈɪnt : ɪç bɪn baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : vˈas hat ziː diːɾ dan tsuː ˈɛsən ɡəɡˈeːbən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! kˈɪnt : ziː hat miːɾ ɡəbˈakənə fˈɪʃlaɪn ɡəɡˈeːbən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : vˌoː hat ziː diːɾ dan das fˈɪʃlaɪn ɡəfˈaŋən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
kˈɪnt : ziː hat ɛs ɪn ˌiːrəm kɾˈaʊtɡɛɾtlˌaɪn ɡəfˈaŋən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : voːmˈɪt hat ziː dɛn das fˈɪʃlaɪn ɡəfˈaŋən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
kˈɪnt : ziː hat ɛs mɪt ʃtˈɛkən ʊnt rˈuːtən ɡəfˈaŋən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : vˌoː ɪst dɛn das ˈyːbɾɪɡə fɔm fˈɪʃlaɪn hˈɪnkɔmən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! kˈɪnt : 
ziː hˈɑːts ˌiːrəm ʃvˈaɾtsbɾaʊnən hˈyndlaɪn ɡəɡˈeːbən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : vˌoː ɪst dɛn das ʃvˈaɾtsbɾaʊnə hˈyndlaɪn hˈɪnkɔmən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! kˈɪnt : ɛsɪst ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈʊŋən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! 
mˈʊtɜ : marˈiːɑː , vˌoː zˌɔl ɪç daɪn bˈɛtlaɪn hˈɪnmaxən ? 
marˈiːɑː , maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
kˈɪnt : duː zˌɔlst mˈiːɾs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf mˈaxən . 
ˈax vˈeː ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ , viː vˈeː ! « 
» ʃrˈɛklɪç , ʃrˈɛklɪç ! « zˈɑːɡtə hˈɑːbɜ . 
ɪç fˈɪŋ ˌɑːbɜ lˈʊstɪç an sˈɑː ˈiːrɑː tsuː zˈɪŋən , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst vˈaɪntə , ʊnt miːɾ ɪm sˈɑː ˈiːrɑː fɔn jˈeːɜ ˈalə ˈɑdɜn frˈɔødɪç ʃvˈɔlən , dɛn ɪç lˈiːbə zˈɔlçə hˈɛftɪɡə ˌyːbɜɡˈɛŋə . 
hˈɑːbɜ vˌ??də ɡˌants vˈyːtənt , ʊnt ʃrˈiː , ɪç mˈystə dɛɾ ɡɾˈœstə tˈɔøfəl zaɪn . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » lˈiːbɜ hˈɑːbɜ , zˈeːən ziː dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːrə diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈeːən , mɪt dɛɾ ɡˈɪftʃɑːlə ɪn dɛɾ hˈant , viː iːɾ diː ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ pˈɛltsmytsə hɛrˈaʊsʃtˌiːrən ; 
ʊnt dˈɔɾt zˈeːən ziː diː mˈʊtɜ , diː vˈaɪnənt ɪm ʃtˈuːlə zˈɪtst , ʊnt dɛɾ klˈaɪnən marˈiːɑː , diː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːt , ʊnt ziː lˈiːpkoːzət mɪt vˈeːə ! 
ˈax vˈeːə ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ ; viː ziː deːm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə das vˈaɪsə tˈoːtənhˌɛmdlaɪn ˈantsˌiːt ; 
ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ « ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt nˈɑːm aɪn kˈysən ɪn diː ˈaɾmə » ˈax mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , viː ɡˈeːt ɛs miːɾ zoː tɾˈaʊrɪç « hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ɛs rˈiːs mɪç viː mɪt deːn hˈɑːrən ɪn diː hˈøːə ɛs vɑːɾ miːɾ als hˈiːlt ɪç ziː leːbˈɛndɪç ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt ˈax ! 
ziː ɪst dɔx tˈoːt . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » ziː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ɛs « ; 
ɪç lˈaxtə , ʊnt ɡˈɪŋ mˈʊntɜ tsuː bˈɛtə . 
hˈɑːbɜ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ɛɾ mˈʊstə mɪt miːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːbə ʃlˈɑːfən ʊnt ɪç iːm foːɾhˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç bətˈɔøɜn , kˈaɪnə nˈaxt kˈaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə mˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ frˈøːlɪç vɑːɾ ɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt hˈɑːbɜ ʃtˈɛltə ɪm bˈɛtə nɔx fˈiːlə bətɾˈaxtʊŋən ˈan , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪç zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈɔpʃoːn ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn dɛɾ iːdˈeː kˈɔmən kˌan , ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈøːzə tsuː hˈaltən , zoː hˈaltə ɪç ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ plˈat . 
ziː hˌɑːbən ˈoːnstɾaɪtˌɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈaxt ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ , dɔx zˌɔltən ziː zɪç mˈeːɾ ˌapliːtsˈiːrən , ʊnt nˈɪçt zoː fɔm bˈaɪʃpiːlə hˈɪnraɪsən lˈasən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ʊnt bɪn ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , mɪç tsuː ˌapliːtsˈiːrən , nˈɛːmlɪç ˈaptsuːʃlˌɑːfən ; 
das bˈaɪʃpiːl tˈuːt baɪ mˈiːɾ , viː ziː zˈɑːɡtən , lˈaɪdɜ ˈaləs , ˈalzoː ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl . 
« ɪç fɛɾzˈuːxtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt hˈɑːbɜ ʃnˈaɾçtə ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈaɪʃpiːl , zoː ʃtˈaɾk ɛs ˌaʊx vɑːɾ , nˈytstə nˈɪçts , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪç kˌɑːm ˈɪmɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɪç mˈysə mɪç ˈeːɾst aʊf diː ˌapliːkatsjˈoːn ˌapliːtsˈiːrən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛlə nˈaxt , ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ kˈyːl , mˌaɪnə ɡərˈaɪtstə ʃtˈɪmʊŋ vˈaɾt miːɾ nˈuːn zˈɛlpst tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ; 
ˈaləs vˈas ziː ˈɑːbənts zoː kˈaʊdɪʃ ˈʊmfˌastə , bəʃˈɛftɪçtə mɪç nˈuːn ˈaɪntsˌɛln . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ˌaʊx mˈeːɾ ɡənˈɔsən als ˈandərə , ʊnt ɡˈɑːp mɪç tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ diː lˈaɪdən . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʃlˈʊmɜtə ɪç ˈaɪn , ʊnt ɛɾvˈaxtə dan vˈiːdɜ . 
ɪç bəmˈɛɾktə lˈɪçtstɾɑːlən , diː d??ç deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən fˈiːlən , ʊnt klˈaɪdətə mɪç dˈɛsveːɡən ˈan , mˈaxtə das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈɔntʃaɪn ʊnt ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪtsənt , das fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə vˈɪldnɪs , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn tɾˈɔøməndən ɡɾˈyːnən bˈɔømən ʃtˈiːk ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpə tsʊm hˈɪməl . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈalt , ɛs mˈysə vˈiːoːlˌɛtəns dˈɛŋkmɑːl zaɪn , dɛn ɪç bəmˈɛɾktə ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ˌaɪnən ɡəhˈoːbənən ˈaɾm mɪt ˌaɪnɜ lˈyːrɑː . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈɪntɜ dɛɾ lˈyːrɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃtɾˈøːmə aɪn mˈɪldəs lˈɔøçtəndəs lˈiːt d??ç ˌiːrə zˈaɪtən . 
ɪç ʃtˈant , ʊnt zˈuːxtə nˈɔøɡiːrˌɪç das bˈɪlt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ɛntɾˈɛtzəln , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ˈʊnbəʃtˌɪmt , ɛs vɑːɾ miːɾ viː aɪn vˈɔɾt , das man fˈyːlt , ʊnt nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
mˌaɪnə d??ç das vˈaxən ˌyːbɜrˈaɪtstə ˈaʊɡən vˌ??dən d??ç das ʃtˈeːtə fˈɔɾʃəndə blˈɪkən aʊf das mˈɔndɡlɛntsəndə bˈɪlt nɔx ˈʊnbəʃtˌɪməndɜ , ʊnt bˈalt ʃˈiːn miːɾ dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː vˈalən . 
ɪç lˈeːntə , am fˈɛnstɜ zˈɪtsənt , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm , blˈɪktə mɪt zˈɪŋkəndən ˈaʊɡən hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˈaʊszˌɪçt fɛɾlˈoːɾ bˈalt zoː zˈeːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ɡˈaɾtən , nɔx fɔn miːɾ vˈʊstə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç das ˈaləs tsˈuːɡlaɪç ʊnt lˈɛːɡə ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən tɾˈaʊmə . 
dɑː dɛɾ mˈɔnt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ lˈyːrɑː ʃtˈant , zˈɑː ɪç ʃˈøːnə rˈʊndə , ɡlˈɛntsəndə hˈyftən ʊnt tsˈiːɾlɪçə fˈyːsə ʊnt zˈɪŋkəndəs ɡəvˈant . 
ɪç zˈɑː mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə nɑːx deːn kˈɛɾnɪçtən hˈyftən , ʊnt deːn nˈɛtən fˈaɪnən fˈyːsən , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç mɪt fˈiːlɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , das ɪç deːn bˈʊsən nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɾm mɪt dɛɾ lˈyːrɑː lˈɔktə mɪç nˈɪçt , dɛn ˌaɪnə lˈaɪɜɡəʃtˌalt ɪst zˈeːɾ tˈɔnloːs ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə vˈaɪplɪçə , zˈanft ʊnt fˈɛst ɡəvˈʊndənə fˈɔɾmən kˌœnən miːɾ ˈalə zˈaɪtən ɪm bˈʊsən ɛɾklˈɪŋən mˈaxən . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˌyːbɜ deːn ɡəhˈoːbənən ˈaɾm mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ɪm ɡˈiːrɪɡən ˈʊnmˌuːtə mˌaɪnɜ lˈʊst : » dɛɾ kˈaltə ɡənˈiːʊs , dɑː hˈɛŋt das ɡˈœtlɪçə nˈaktə lˈeːbən an ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˈeːpt diː lˈaɪɜ ʃtˈeːts ɡˈeːn hˈɪməl ; hˈɑː , viː vɔltə ɪç ziː an diː ˈeːɾdə vˈɛɾfən dɑː lˈiːɡə duː ˈaltə lˈaɪɜ ! ʊnt das vˈaɪp vɔltə ɪç hɛrˈaʊftsˌiːən mɪt lˈiːbəndɜ vˈuːt ; 
ɪn diː ˈaɾmə vɔltə ɪç ziː nˈeːmən viː aɪn kˈɪnt ; 
dɛɾ mˈɔnt zˌɔltə tɾˈʊŋkən d??ç diː nˈiːdɜflˌiːsəndən lˈɔkən blˈɪkən , als zˈaɪ ɛɾ frˈaɪɡeːɡˌeːbən ; 
ʃtˈant ɛɾ dɔx hˈɪntɜ deːn zˈaɪtən dɛɾ lˈyːrɑː , viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm kˈɛɾkɜfˌɛnstɜ ; 
ʊnt ˈɔpfɜn vɔltə ɪç ziː ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , viː dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈɔpfɜt ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ vˈyɾdə nˌiːdɜknˈiːən ʊnt ans hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən , viː das fˈɔlk , ʊnt hˌɛtə ziː ɡəʃpɾˈɔxən , viː dɛɾ ɡˈœtlɪçə ʃpɾˈɑːx nˈɪm hˈɪn , das ɪst maɪn lˈaɪp ˈoː viː zˌɔltə ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡlˈyːəndən kˈysən ɪn mɪç zˈɛlpst tsɛɾrˈɪnən , ʊnt ɪç ɪn ziː . 
« ɪç kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə blˈaɪbən , dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən ʃˈiːn miːɾ viː leːbˈɛndɪç ʊnt ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fantˈastɪʃən vˈeːzən dɛɾ nˈaxt bəɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç aʊf deːn mˈaɾkʊsplˌats ɪn vˈeːneːdˌɪç ɪn dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl , ˈaləs ʃtɾˈœmtə dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən fˈaɾbən , diː ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən ˈɪmɜ viːdɜkˌɑːmən , flˈɔsən tsuːzˈamən ; 
ʃˈatən ʊnt lˈɪçt rˈanən ɪn ʃpˈiːləndɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt kˈaʊm fɛɾfˈɔlktə ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zoː vɑːɾ ziː tsuː hˈʊndɜt ˈandɜn ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoːbən ˌyːbɜ ˈaləm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , viː diː kˈynstlɪç ɡəvˈʊndənən ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , viː vˈʊndɜzˌɑːm ʃpˈiːləndə flˈamən ˌaɪnəs vˈaɪsən rˈaɪnən fˈɔøɜs tsʊm hˈɪməl , dɾˈaŋ das bˈɪlt vˈiːoːlˌɛtəns tsʊm hˈɪməl ˌyːbɜ ˈalə das dˈʊŋklə ɡəvˈɪrə ɛmpˈoːɾ , diː ˈɑpɔtˌeːoːzə ˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndəs , diː vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnʃtˌeːns dɑː ˈʊntən mɪt ʃmˈɛɾts ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt vˈɪldɜ lˈʊst ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , hɛrˈʊmvˌandəltə , ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪrətən frˈɔødə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ frˈɔødə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɛntvˈɪrən ʊm tsuː lˈeːbən das ɪst ʃrˈɛklɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn hɪnˈʊntɜ , deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , diː fɪlˈaɪçt nɔx dɑː vˈandəltən . 
ɪç ʃtˈiːk das fˈɛnstɜ hɪnˈab an deːm rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ , vˈɛlçəs diː mˈaʊɜ bəklˈaɪdətə , ˌɑːbɜ ˈʊntən fɛɾlˈiːɾt zɪç ˈalə dɛɾ rˈaɪts , dɛɾ nˈuːɾ baɪ dɛɾ ˈanzˌɪçt fɔn ˈoːbən hɛrˈab mɪt fɔn ˈoːbən hɛrˈabkˌœmt . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , diː zɪç bəvˈeːkt hˌatən , dɑː ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ɡˈɪpfəl zˈɑː ; 
ziː vˈ??tsəltən fˈɛst ɪm bˈoːdən , ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , ʊnt ɪç vɑːɾ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs bˈɪldəs ʊnt vɑːɾ rˈuːɪç . 
ɪç mˈɔxtə das bˈɪlt nˈɪçt ˈanzˌeːən vɑːrˈʊm ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , fɪlˈaɪçt dɛs ˈɪnhalts vˈeːɡən ʊnt dˈaxtə : vˈas zˌɔl dˌiːzə lˈiːplɪçə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɪrʊŋ aʊf ˈeːɾdən , vˈas hat zoː ˌaɪnə ˈaɾmə vˈiːoːlˌɛtə ɡətˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm zɪnt diː dˈɪçtɜ fɛɾʃtˈoːsən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
bɪs ziː diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋə tsvˈɪŋən , ziː tsuː ɛɾnˈɛːrən vɑːrˈʊm zɪnt diː dˈɪçteːrˌɪnən mɪt deːm lˈaɪbə fɛɾʃtˈoːsən ? 
bɪs ziː ˌaspazˈiːən vˌɛɾdən . 
dɑː zˈɪŋt zoː aɪn ˈaɾməs fˈœlkçən , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ zaɪn bˈiːsçən kˈeːlə hat ʊnt fɔn ˈaləm ˈandɜn vˈeːnɪɡɜ dɑː lˈiːpt zoː aɪn ˈaɾməs fˈœlkçən , vˌaɪl zaɪn lˈaɪp mˈɛçtɪɡɜ ɪst als diː moːrˈɑːl , ɪst dɛn kˈaɪnə vˈɛlt fyːɾ diː ˈaɾmən mˈɛːdçən dˈɑː , diː leːbˈɛndɪɡɜ zɪnt als diː pflˈɪçt , vˈas hˌɑːbən diː kˈɪndɜ ɡətˈɑːn , ʊnt vˈeːɾ vɪl das flˈaɪʃ ʃtɾˈɑːfən , das ɛs ɪn ˈypɪɡəm lˈeːbən deːn ˈɛŋən rˈɔk dɛs ʃtˈɑːtəs tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ʊnt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt nɑːtˈyːɾlɪç an diː zˈɔnə ʊnt diː lˈiːbə . 
vˌoː ɪç zoː aɪn ˈaɾməs kˈɪnt zˈeːə , tɾˈeːtən miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç flˈʊxə , das nˈɪçt plˈats ɡənˈuːk ɪst ɪn dɛɾ ˈeːrə fyːɾ das lˈeːbən . 
ˈoː nˈɛnt ziː nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , diː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , als diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt zˈiːktə , ʊnt deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk ɪn p??pˈuːɾ dɛɾ ʃˈɑːm . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als diː ʃˈɑːm , ˌɑːbɜ diː ʃˈɑːm ɪst fˈiːl tsuː klˈaɪn fyːɾ ziː . 
ɪç dˈaxtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈoːshaɪt an diː ˈeːə , diː nˈuːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ɡˈeːt , ʊnt zɪç zoː bɾˈaɪtmaxt , diː flˈɛçə dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː bəɡɾˈyndən , das ˈaləs , vˈas diː lˈiːbə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɛmpfˈɪndət , ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ vˌaɪlə , ɪn diː hˈøːə mˈuːs , vˌaɪl lˈaɪdɜ ɪm ʃtˈɑːtə diː hˈøːə alˈaɪn nˈɔx nˈɪçt bəfˈœlkɜt ɪst . 
diː ˈeːə kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə flˈɛçə mɪt deːm tˈiːfstən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs ʃtɾˈeːbən ɪn diː hˈøːə . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈant dɛɾ frˈaɪən vˈaɪbɜ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə zˈɛŋkɾɛçtə lˈiːnɪə tsʊm hˈɪməl , diː nˈɪɾɡɛnts fˈɛst ʃtˈeːən kˌan , vˌaɪl diː ˈeːə kˈaɪnə hˈøːə dˈʊldət . 
diː ˈaɾmə zˈɛŋkɾɛçtə lˈiːnɪə mˈuːs dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ tˈantsən , viː ˌaɪnɜ , deːm dɛɾ fˈʊsboːdən ɡlˈyːənt ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊnt kˈaʊm rˈɪçtət ziː zɪç ɪn diː hˈøːə , zoː mˈuːs ziː fˈalən . 
tsʊm rˈɛçtən vˈɪnkəl bɾˈɪŋt ziː ɛs zˈɛltən ˈɪmɜ fˈɪndət man ziː ɪn klˈaɪnən ʃˈiːfən vˈɪnkəln ʊnt ˈɪmɜ tsʊm fˈalən bərˈaɪtət . 
das ˈeːlɛnt dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ miːɾ nˈuːn dˈɔøtlɪç , viː ˌiːrə frˈɔødə , ziː mˈysən ʃtˈeːts an deːn bɾˈɛnəndən bˈoːdən fˈalən , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnə frˈɔødə lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ , ˈaʊfrˌɛçt ɪn deːn hˈɪməl tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt man zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , das ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈytsən lˈasən , ɪn diː hˈøːə tsuː kˈɔmən , diː iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ɪst , dɑː diː ˈeːə deːn ɡˈantsən bˈoːdən ɡəmˈiːtət hat , fyːɾ iːɾ mˌoːnoːpˈoːlɪʃəs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˈoː vˈɛːrə ˌaɪnə flˈɛçə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː diː lˈiːbə nˈɪçt tsˈynftɪç vˈɛːrə , ʊnt lˈɛːɡə ziː hˈɪntɜ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ɡəvˈɛsɜn , ʊnt vˈɛːrən ˈalə diː fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndɜ dˈɔɾt , kˈœntə ɪç ziː dan nˈɪçt ˈapbˌɪldən ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdən fɔn ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈɪməl , viː diː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə nɑːx lˈaŋɜ nˈaxt . 
ʊnt diː kˈaltə tsˈoːnə dɛɾ ˈeːə vˈyɾdə ɛɾvˈɛɾmt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾlˈɔøçtət viːɾ vˌɛɾdən ɡəzˈʊnt zaɪn , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlən , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən ʃtˈɑːt hˈɑːbən , vˌɛn zɪç diː ɡəzˈɛtsə zˈɛlpst ˈaʊfhˌeːbən , viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnə lˈiːbə hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ kˈaɪnə ˈeːə mˈeːɾ kˈɛnən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪən diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs ɡəpɾˈiːzən , vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪən diː frˈaɪhaɪtsçmɜtsən ˈɛdlɜ zˈeːlən ɡəˈeːrət , bɪs dɑːhˈɪn dˈʊldə man maɪn bˈɪlt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə fyːɾ diː fɛɾlˈɔɾnən mˈɛːdçən . 
dɛn ɪç vɪl ˈeːvɪç ɡlˈaʊbən , das zɪç diː lˈiːbə ɪn ziː ɡəflˈyçtət hat , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈeːə , viː ˈaləs ɡˈuːtə zɪç ɪn diː pˌoːeːzˈiː flˈyçtətə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , ʊnt ziː ʃtˈeːən jˌɛtst nɔx dˈɑː , viː ˈaɪnst diː roːmˈantɪʃə pˌoːeːzˈiː dˈastant . 
zoː hˌatə ɪç ɡədˈaxt , aʊf deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən zˈɪtsənt , deːn kˈɔpf mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn diː hˈant ɡəlˈeːnt . 
ɪç fˈyːltə deːn kˈyːlən tˈaʊ aʊf mˌaɪnən hˈɛndən , ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ mˈɔnt tsɛɾʃmˈɔlts ɪn das lˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç ɪn diː frˈɔødɪɡə vˈɛlt hɪnˈaɪnblˌɪktə , als lˈɛçəltə ziː mˌaɪnɜ tɾˈɔømə , ʊnt ɪç vˈɛːrə ˈaʊfɡəʃtˌandən viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː ɪn deːm bˈax iːɾ bˈɪlt nˈuːɾ zˈiːt , ʊnt tˈiːfɜ deːn hˈɪməl . 
als ɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs bˈɪldəs tɾˈɑːt , lˈɑːk diː rˈøːtə dɛs mˈɔɾɡəns am hˈɪməl . 
dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈœɾt diːs rˈoːt ʊnt nˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
bˈalt dɾˈaŋən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən mˌaɪnɜ zˈiːɡəndən kˌoːloːnˈiː tsʊm hˈɪməl , ʊnt kˈystən ˈalə tɾˈɛːnən dɛs tˈaʊəs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ; 
zɪnt dɔx tɾˈɛːnən iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪɡnəs ɡədˈaɪən ! 
ɪç vˈɛndətə mɪç nˈuːn tsʊm bˈɪldə , ʊnt ɛs ʃˈiːn tsuː lˈeːbən ; 
das rˈoːtə lˈɪçt ʃtɾˈɑːltə deːm ɡənˈiːʊs ʊm hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾts , ɡˈoːs lˈeːbən ʊnt blˈuːt d??ç das ɡˈantsə , ʊnt ʃpˈiːltə deːm nˈaktən mˈɛːdçən ʊm deːn bˈʊsən ʊnt deːn ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ʃˈoːs . 
diː zˈɔnə vɔltə ʃnˈɛlɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːl vɔltə das dˈɛŋkmɑːl dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːm ʃˈamroːtən lˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɾˈaɪsən . 
fˌɔɾ miːɾ vɑːɾ das bˈɪlt ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbˈoːrən . 
ɪç zˈɑː ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt viː ɪn lˈiːbə ʊnt tɾˈaʊm , ɪm mˈɔndlɪçtə viː mɪt deːm bəɡˈeːrən , ɛɾʃˈafən tsuː vˌɛɾdən , ɪn dɛs mˈɔɾɡəns dˈɛmərˌʊŋ viː ɪn dɛɾ ˈɑːndʊŋ dɛs kˈynstlɜs , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn bəɡɾˈɪf tɾˈeːtənt , ʊnt ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː , viː ɛs hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm fɔlˈɛndətən vˈɛɾkə vˈaɾt ɪm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə , ɡətɾˈɛnt fɔn deːm ʃˈœpfɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ɡəbˈɛːrɜ ɪst , fyːɾ zɪç zˈɛlpst , mɪt ˈalən rˈɛçtən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ . 
als ɛs zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , viː ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɛɾ ʃtˈiːɡən , viː ɛɾblˈyːət , ɡəʃtˈaltət ʊnt frˈaɪ , dɾˈaŋ ɛs hˈɛftɪç aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔn mˈiːɾ , vˈas ɛs vɑːɾ ; 
ɛs bəɡˈeːɾtə mɪt ɡəvˈalt , das ɪç ɛs ɛɾkˈɛnə , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪt frˈɔødə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das ɪç ɛs ɛɾkˈantə , ʊnt das ɛs ʊnt ɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zaɪn bəɡˈeːrən vɑːɾ , ʊnt das zaɪn ɛɾlˈaŋən mɪt deːm lˈɪçtə kˌɑːm , ɪn miːɾ ʊnt ɪn ˈiːm . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç nˈuːɾ deːn tˈoːtalˌaɪndɾʊk zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt zoː rˈaɪn , als zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt iːn ɡˈeːbən mˈʊstə vˈɔlʊst , jˈuːɡənt , frˈaɪhaɪt , lˈiːbə ʊnt pˌoːeːzˈiː ɪm zˈiːɡə dɛs vˈɑːnzɪns deːn ɡˈœtɜn ɡəˈɔpfɜt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ , dɑː ɪç ɛs ɪn mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən , dɑː ɪç ɛs lˈiːptə , fˈɔɾʃtə ɪç nˈuːn frˈɔøntlɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːʊŋ viː ɪst dˈiːɾ ? 
hˌatə ɪç tsuːˈeːɾst ɡəfrˈɑːkt ; 
nˈuːn frˈɑːktə ɪç : viː vɑːɾ dˈiːɾ , ʊnt viː ɪst diːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈɑːɡtə ɛs : 
bəɡɾˈaɪfə diː bˈɪldɜ an deːn zˈaɪtən dɛs ʃvˈeːrən vˈyɾfəls , fɔn deːm ɪç tsʊm hˈɪməl ʃvˈeːbə , ʊnt duː vˌɪɾst maɪn lˈeːbən ɛɾkˈɛnən , das aɪn ʃvˈeːrɜ vˈyɾfəl vɑːɾ dɔx mˈʊstə ɪç mɪt iːm ʊm ɡlˈyk ʃpˈiːlən , bɪs dɛɾ ɡˈɔt das ɡlˈyk fˈɛsəltə . 
ɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈoːbɜn zˈaɪtə dɛs vˈyɾfəls ʃvˈeːbənt bɪn dɛɾ ɡəvˈɪnst . 
diː lˈiːbə fˈyːɾt deːn ʃpˈiːləndən vˈɑːn tsuː deːn ɡˈœtɜn . 
diː ˈʊntərə zˈaɪtə dɛs vˈyɾfəls ɪst mˌaɪnə ɡəbˈ??t ; 
dɛɾ vˈyɾfəl vɑːɾ fˈalʃ , dˌiːzə zˈaɪtə mˈʊstə diː aɪns ɛnthˈaltən , ˌɑːbɜ ziː ɛnthˈɛlt ˌaɪnə fˈalʃə dɾˈaɪ , ˈax ! 
ʊnt nˈuːɾ zoː kˈɔntə dɛɾ vˈyɾfəl ʃtˈeːən , das maɪn zˈiːk ˈoːbən vˈoːnə . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː rˈeːliːfs dɛɾ fˈiːɾ zˈaɪtən dɛs pˌiːdɛstˈɑːls vˈɛlçə ˌaleːɡˈoːrɪʃ vˈiːoːlˌɛtəns ɡəʃˈɪçtə ɛnthˈiːltən . 
das ˈeːɾstə , viː zɪç das kˈɪnt tsʊm ɡənˈʊsə ɛntʃˈaɪdət . 
das tsvˈaɪtə , viː zɪç iːɾ diː jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈanpˌasən vɪl . 
das dɾˈɪtə , viː ziː dɛɾ ɡənˈuːs bəzˈiːkt , iːɾ deːn ɡˈyɾtəl lˈøːzət ʊnt fɔn deːm ʃˈoːsə ʊm diː ˈaʊɡən lˈeːkt . 
das fˈiːɾtə , viː diː lˈiːbə ziː bəzˈiːkt , ʊnt ziː ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌiːrəs ɡənˈiːʊs diː pˌoːeːzˈiː nˈuːɾ nɔx ɪm vˈɑːnzɪnə ɛɾrˈɪŋt . 
diː ɡɾˈʊpə aʊf deːm vˈyɾfəl ˈɑːbɜ , ˌiːrə ˈɑpɔtˌeːoːzə zˈɛlpst , iːɾ tˈoːt ɪm vˈɑːnzɪnə . 
ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈeːptə dɛɾ ɡənˈiːʊs , an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ flˈiːɡəndə ʃvˈɑːn , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈeːpt ɛɾ diː lˈyːrɑː ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃˈaʊət zˈɛlpst tsuː deːm hˈɪməl . 
das mˈɛːdçən ʃtˈaɪkt nˈakt , hˈalp rˈɪŋənt , hˈalp ʃvˈeːbənt ʊnt mɪt ʃvˈeːrə kˈɛmpfənt , ˌaʊs deːm ɡəvˈandə , das ɪn ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən fˈaltən aʊf deːn vˈyɾfəl zˈɪŋkt . 
iːɾ kˈɔpf ɪst aʊf deːn bˈʊsən zˈɪŋkənt ʊnt tˈoːt ; 
dɛɾ ɡənˈiːʊs hat diː ˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə lˈɔkən ɡəʃlˈʊŋən , ʊm ziː hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən ; 
das mˈɛːdçən ˈʊmklˌamɜt mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˌaɪnə hˈyftə mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɾbaɪt , ʊnt hˈeːpt diː lˈɪŋkə mˈat ʊnt vˈɛlk nɑːx dɛɾ lˈyːrɑː , vˈas man an deːn vˈɪlənlˌoːs zˈɪŋkəndən fˈɪŋɜn dˌiːzɜ hˈant ɛɾkˈɛnt . 
diː bˈaɪdən fˈɔɾdɜzˌaɪtən dɛɾ fiːɡˈuːrən zɪnt ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːnt , zoː das man fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɡˌants ʊnt ˌaɪnə hˈalp zˈiːt . 
dɛs mˈɛtçəns bɾˈʊst rˈuːt an deːm ʃvˈɑːnə , dɛɾ diː mˈɪtə dɛs bˈɪldəs ɛɾfˈylt , ʊnt diː bˈaɪdən fiːɡˈuːrən fɛɾbˈɪndət . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡənˈiːʊs zˈiːt man deːn ˌʊntɜlˈaɪp vˈiːoːlˌɛtəns , ʊm deːn zɪç das ɡəvˈant nɔx ɡˈiːrɪç ˈanʃmˌiːkt ; 
ˌiːrən bˈʊsən ʊnt deːn ʃmˈɛɾtslɪç lˈiːbəndən tsˈuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , deːn dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ɡˌants bəzˈiːkt ʊnt dɛɾ vˈɑːnzɪn viː aɪn lˈɛtstɜ hˈɛftɪɡɜ rˈaɪts nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns lˈeːbən tsuː vˈɛkən ʃˈaɪnt , zˈiːt man fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡənˈuːk , dɑːmˈɪt das bˈɪlt zˌaɪnəm zˈɪnə ɡənˈyːɡə ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə ʃˈøːnə lˈaɪp vˈiːoːlˌɛtəns ɪst d??ç deːn ˌaɪnən ʃvˈeːbəndən fˈuːs ʊnt deːn tsˈuːk dɛɾ hˈant dɛs ɡənˈiːʊs ɪn ˌiːrən hˈɑːrən aʊf ˌiːrəm ˈandɜn , ʃvˈeːɾ an diː ˈeːɾdə ɡəbˈantən fˈuːsə ɡəvˈɛndət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs fˈaɪn fɔn deːm bˈɪlthaʊɜ ɡədˈaxt , das ɛɾ diː ɡˈantsə zˈaɪtə dɛs mˈɛtçəns , mɪt dˌeːrən ˈaɾm ziː deːn ɡənˈiːʊs ˈʊmklˌamɜt , zˈɪŋkənt ʊnt ʃvˈeːɾ ɡəbˈɪldət ʊnt ziː tsʊm ˈanlˌeːnən dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaʊxt hat , zoː viː ɛɾ diː ˈandərə , mɪt dˌeːrən hˈant ziː nɑːx dɛɾ lˈyːrɑː ʃtɾˈeːpt , ʊnt dˌeːrən fˈuːs ziː hˈeːpt , ɡˌants frˈaɪ ʊnt ɪn ɡəlˈɪndəm ʃvˈeːbən hˈiːlt . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ɪst das bˈɪlt ˈantsuːzˌeːən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈɪldəs , vˌoː zɪç diː hˈant ɪn diː lˈɔkən vˈɪndət , ʃtˈɪɾpt zˌaɪnə vˈɔlʊst ʊnt lˈiːbə , diː mɪt deːm mˈɛːdçən hɛrˈaʊfdɾˌaŋ ʊnt lˈœst zɪç zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə hˈoːaɪt , diː fɔm hˈaʊptə dɛs ʃvˈeːbəndən ɡənˈiːʊs nˈiːdɜvˌalət , ʊnt ɛɾʃlˈiːst zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə vˈʊndə , diː deːm ɡˈantsən ˈaɪnhˌaɪt ɡˈiːpt , ʊnt ɪn dɛɾ zɪç bˈaɪdə ʃˈøːn dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt ʃˈøːn ɪst ɛs , viː dɛɾ ʃvˈɑːn zɪç an dˌiːzə vˈʊndə ʃmˈiːkt , ʊnt deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈanblˌɪks lˈɪndɜt . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , vˌoː man das bˈɪlt ɪm lˈeːbən fˈɛndə , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən : 
ɡˈeːst duː ɪn lˈiːbeːˌaɪʃəndən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən ˈɑːbənts d??ç vˈʊndɜbˌɑːrə kˈʊnstɾaɪçə ɡˈɛɾtən , ʊnt zˈuːxst lˈiːbə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tɾˈaʊlɪçɜ lˈaʊbən , ʊnt tɾˈɪtst duː ɪn ˌaɪnə , vˌoː aɪn vˈaɪp zoː ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ɪn ʃlˈɑːf ˌoːdɜ lˈʊst aʊf vˈaɪçəm mˈoːzə rˈuːt , ʊnt tɾˈɪtst duː hˈɪn , bəbˈɛnt ɪn kˈyːnəm rˈaʊʃə ʊnt bˈaŋɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ʃtˈeːst tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ iːɾ ; 
ziː ɛɾvˈaxt nˈɪçt ; 
aɪn dˈynəs , fˈɔɾmənzˌaʊɡəndəs ɡəvˈant bədˈɛkt ziː ; 
dɛɾ bˈʊsən hˈeːpt ɛs nˈɪçt , ʊnt blˈɪkt d??ç das ɡəvˈant , viː dˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈʊst d??ç dˌaɪnə bˈaŋə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ; 
duː vˈɛndəst dˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪn tsʊm hˈaʊptə , ʊnt ɡlˈaʊpst das bˈɪlt dɛɾ vˈyɾdə zˈɛlpst tsuː zˈeːən ; 
daɪn ɛntʃlˈuːs vˈaŋkt , duː zˈɪŋkəst nˈiːdɜ , kˈysəst diː ʃˈøːnə hˈant , diː aʊf dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊst ɡəlˈɪndə tsuː rˈuːən ʃˈaɪnt , ʊnt fˈyːləst ɪm kˈuːs dɛɾ hˈant dɛs bˈuːzəns ɛɾɡˈeːbəndən vˈiːdɜstˌant , ʊnt vˌɛn zɪç dan ɪn ˈalən dˌaɪnən ɡlˈiːdɜn das lˈeːbən rˈeːkt , ʊnt ˈalə natˈuːɾ aɪn bˈyndnɪs ʃlˈiːst ɪn dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪtə ɡˌeːɡən diː tˌyːranˈaɪ dɛɾ fˈ??çt , dɛɾ zˈɪtə , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ʊnt vˌɛn duː dan mɪt kˈyːnɜ hˈant das tˈʊx , das dɪç zoː fɔn dɛɾ lˈiːbə tɾˈɛnən vɪl , fɛɾˈaxtənt , ʃˈyçtɜn , dɔx ɡəlˈɪndə fɔn deːn fˈyːsən ˈaʊfvˌɛɾtstsiːst , ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt diː lˈʊstbɛtɾˌɛntən ˈaʊɡən ɡlˈaɪtən , ʊnt vˌɛn das ɡəʃˈyɾtstə ɡəvˈant das vˈyɾdeːfˌɔlə hˈaʊpt ʃˌoːn lˈɛŋst bədˈɛkt , deːn bˈʊsən duː bəfrˈaɪən vɪlst , ʊm hɪntsˈuːɡˌeːn ɪn ˈalɜ frˈaɪhaɪt ɪn diː lˈʊst , vˌɛn dan diː ʃˈøːnə hˈɔldə bɾˈʊst mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənən vˈʊndə blˈʊtɡən lˈɪpən tsuː diːɾ ʃpɾˈɪçt , vˈas diːɾ dɛs hˈaʊptəs vˈyɾdə nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt dɛs ʃˈoːsəs hˈaɪmlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡtə , vˌɛn ˈalə dˌaɪnə lˈʊst ɪn dˌiːzə vˈʊndə viː ɪn iːɾ ɡɾˈɑːp dan zˈɪŋkt , ʊnt hˈylfeːzˌuːxənt das ɡəvˈant duː fɔn deːm ɡˈantsən ʃˈøːnən lˈaɪbə nˈiːdɜtsˌiːst , ʊnt fɔn dɛɾ ʃmˈɛɾtsənfˌɔlən vˈʊndə ˈaʊfvˌɛɾtsblɪkst , hˈɪn nɑːx deːm hˈaʊptə , ɡeːbˈeːt tsuː hˈoːlən , ʊnt nˈiːdɜ ˌyːbɜ dɛs zˈyːsən lˈaɪbəs tsˌaʊbeːrˈaɪən , mɪt deːm tɾˈaʊmə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈɔnə dˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː lˈɪndɜn , viː ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən lˈeːbəns diː tɾˈaʊɜ ʊm deːn tˈoːt zɪç mˈɪldɜt , ʊnt vˌɛn duː ˈeːvɪç tsuː dɛɾ vˈʊndə vˈiːdɜ hˈɪn mˈʊst , bɪs ˈɛntlɪç ˈaləs das ɪn iːɾ tsuːzˈamənrˌɪnt , ʊnt lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt hˈoːaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə blˈyːən zoː hast duː fˈɔl dɛs bˈɪldəs ˈaɪndɾˌʊk , zoː ʃtˈeːst duː fˌɔɾ deːm dˈɛŋkmɑːl vˈiːoːlˌɛtəns , ʊnt vˈɛndəst duː dˈɪç , ʊnt tɾˈɪtst ɪns ˈɛŋə dˈʊŋklə hˈaʊs tsuː jˈeːnən mˈɛnʃən , diː duː diː dˈaɪnɪɡən tsuː nˈɛnən pflˈeːkst , zoː fˈyːlst duː , vˈas duː dɪç fɔm bˈɪldə vˈɛndənt fˈyːləst . 
diː fˈiːɾ rˈeːliːfs dɛs vˈyɾfəls ʊnt diː ˈɑpɔtˌeːoːzə aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən zˈɪtsət ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː ˈaɾmə ʃˈalkhaft ˌyːbɜ zɪç ɡərˈʊŋən , hˈɛlt ziː aɪn jˈʊŋɜ fˈaʊn mɪt lˈʊst ˈʊmʃlˌʊŋən , ziː ʃtɾˈɔøpt zɪç ˈiːm , dɛɾ iːɾ mɪt vˈɪldɜ zˈɪtə aɪn tˈambuːrˌɪn mɪt frˈyçtən rˈaɪçt , diː bˈɪtə ɪst ɪn dɛs mˈɛtçəns kˈuːs iːm ʃˌoːn ɡəlˈʊŋən , dɔx nˈuːɾ diː mˈɪldə frˈʊxt hat ziː bətsvˈʊŋən , das ziː fɔn iːm deːn vˈɪldən kˈuːs ɛɾlˈɪtə . 
dɛn fɔn iːɾ ˈapɡəvˌant , diː jˈʊŋən ʃmˈɛɾtsən ɪn tˈøːnən lˈøːzənt , zˈɪŋt iːɾ ɡənˈiːʊs , diː rˈɛçtə ɪn dɛɾ lˈyːrɑː , vˈas ɪm hˈɛɾtsən 
diː lˈɪŋkə fˈyːlt , ɛs nˈaɪɡət fɔn deːm kˈuːs zɪç iːm dɛs mˈɛtçəns ˈaʊk , fˈɔl ʃlˈaʊən ʃˈɛɾtsən , ziː hˈœɾt zaɪn lˈiːt , dɔx zˈiːɡət dɛɾ ɡənˈuːs . 
diː jˈʊŋfraʊ ʃtˈeːt , fˌɔɾ iːɾ aɪn vˈaɪp ʊnt tsvˈɪŋət 
diː frˈaɪə , zɪç deːm ɡˈyɾtəl tsuː bəkvˈeːmən ; 
iːɾ , diː zɪç ʃˈɛmt , dɛɾ nˈaktaɪt zɪç tsuː ʃˈɛːmən , dɛs ɡənˈiːʊs ˈaɾm diː fˈyːsə hˈɔlt ˈʊmʃlˌɪŋət . 
ɪndˈɛs deːm vˈaɪp diː ɡˈyɾtʊŋ ʃˌoːn ɡəlˈɪŋət , ʃˈaɪnt nɔøɡˈiːɾ nˈuːɾ diː jˈʊŋfraʊ tsuː bətsˈɛːmən , ziː zˈiːt deːn ʃvˈɑːn fɔm ɡənˈiːʊs ʃpˈaɪzə nˈeːmən , ʊnt hˈeːpt das tˈambuːrˌɪn , das dˈʊmpf ɛɾklˈɪŋət , hˈoːx mɪt dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt mɪt ʃˈɔøəm bˈeːbən fˈɔɾʃt ˌiːrə lˈɪŋkə , vˈas ɪm ʃpˈiːlvɛɾk rˈaʊʃət , ʊnt fˈyːlət tsˈaɾtə flˈyːɡəl klˈaɪnɜ tˈaʊbən ; 
dɛɾ fˈaʊn , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ aʊf fˈɛlzən lˈaʊʃət , bˈɔøkt zɪç hɛrˈap , diː tˈaʊbən hɪntsˈuːɡˌeːbən , zoː kˈɔntə lˈʊst iːɾ nˈuːɾ diː vˈɪlthaɪt rˈaʊbən . 
ɪm hˈɪməl ˈɪɾt iːɾ blˈɪk , ʊnt an dɛɾ ˈeːɾdə rˈɪŋt ziː ɪn vˈɪldɜ blˈøːsə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɪn lˈʊst ɛɾʃtˈɛɾbənt , fˈɔl fɔn hˈaɪsəm lˈeːbən , ˈyːpt ziː , ɡərˈaɪtst , zoː rˈaɪtsəndə ɡəbˈɛɾdə . 
aʊf das iːm vˈɛːrə , vˈas ziː zɪç ɡəvˈɛːɾtə , lˈeːkt ʃlˈaʊ dɛɾ fˈaʊn iːɾ , dɛɾ ɪn lˈʊstɡeːvˌeːbən nˈuːn ɡˈyɾtəlˌoːs diː frˈɔødɡən hˈyftən ʃvˈeːbən , deːn ɡˈyɾtəl ʊm das ˈaʊk , viː lˈʊst iːn lˈeːɾtə . 
ɪn zˈyːsəm ʃmˈɛɾts vɪl ziː diː ˈaɾmə rˈɪŋən , ʊnt ʃlˈɛːkt das tˈambuːrˌɪn ɪn vˈɪldən lˈystən , diː tˈaʊbən bˈuːlən aʊf deːn hˈɔldən bɾˈystən , ɛs bˈeːpt dɛɾ ʃvˈɑːn ɪn zˌaɪnəs tˈoːdəs zˈɪŋən , ɛs bɾˈɪçt ɪn zˌaɪnəs lˈiːdəs lˈiːp ʊnt lˈaɪdən 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈyːrɑː ɡˈɔldnə zˈaɪtən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs hˈɛlt zˈiːɡənt ziː ˈʊmvˌʊndən , ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɪpən lˈiːbeːfˌɔlən hˈaʊxən tɾˈɪŋkt 
lˈiːbən ziː , ɪm ʃtɾˈɑːlə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən tɾˈɪŋkt ziː deːn tˈoːt ɪn lˈʊstɜʃlˌɔsnə vˈʊndən . 
ziː ʃtˈɪɾpt ɪm lˈɪçt ; 
diː bˈɪndə lˈɔsɡeːbˌʊndən , mˈuːs ziː ɪn ˈɛvɡə blˈɪnthaɪt ˌʊntɜtˈaʊxən , dɑː ˌiːrə kˈysə hˈaɪlɡəs lˈeːbən zˈaʊɡən , ɪm vˈɑːnzɪn mˈuːs dɛɾ zˈɪnə vˈɑːn ɡəzˈʊndən . 
das hˈaʊpt fɛɾhˈylt ɪn lˈoːzɜ lˈɔkən flˈuːtən , ʃtɾˈɛkt ziː diː hˈant , diː lˈyːrɑː tsuː ɛɾlˈaŋən , diː hˈoːx ɛɾhˈeːpt , dɛɾ ʃvˈɑːn rˈɛkt zˌaɪnə ʃvˈɪŋən , das tˈambuːrˌɪn , ɪn deːm diː tˈaʊbən rˈuːtən , tsɛɾtɾˈɪt zaɪn fˈuːs , deːn fˈaʊn zˈiːt man ɡəfˈaŋən 
ɪn jˈeːnəm ɡˈyɾtəl an dɛɾ ˈeːɾdə rˈɪŋən . 
kantsˈoːnə 
ɛs rˈuːt aɪn hˈɔldəs bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən 
zoː kˈyːn ʊnt mˈɪlt fɛɾʃlˈʊŋən , viː lˈiːp ʊnt lˈiːt , viː kˈuːs ʊnt tˈoːt fɛɾveːbˈeːt , ɪn zˈeːnzuːxt ʃtɾˈeːpt ɛs ˈaʊf , vˈaɪlt mɪt ɛnttsˈykən , 
fɔn vˈɔlʊst ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən , dɛs bˈɪldəs ˈɪnrəs hˈaɪlɪçtˌuːm ˌɛɾbeːbˈeːt , ʃtˈɪl tsuː deːn ɡˈœtɜn ʃveːbˈeːt . 
ɪç knˈiːə an dɛs bˈɪldəs mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən , ˈal mˌaɪnə zˈɪnə rˈuːfən : 
ɡˈiːp lˈiːbə miːɾ ʊnt lˈiːt ɪn tˈoːt ʊnt lˈeːbən , lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ tsʊm ʃtˈɪlən hˈɪməl ʃvˈeːbən ! 
diː jˈʊŋfraʊ ʃtˈaɪkt fɔn nˈaktɜ lˈʊst ˈʊmflˌɔsən 
ˌaʊs dɛs ɡəvˈandəs fˈaltən , diː hˈalp ɪn ʃˈøːnɜ ˈʊnɡəʃtˌalt hɛrˈabɡəlˌasən , hˈalp ɡˈiːrɪç nɔx , zoː bˈuːlərˌɪʃ ɛɾɡˈɔsən , diː ˈypɪɡən ɡəʃtˈaltən 
dɛɾ hˈyftən iːɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˈʊmfˌasən , deːn hˈɔldən lˈaɪp nˈɪçt lˈasən . 
zoː tsˈaɾtə hˈylə kˌan nˈuːɾ dˈɛmrʊŋ vˈeːbən , vɪl fˈøːbʊs zɪç ɛɾhˈeːbən . 
zoː kˈyst das mˈeːɾ dɛs ɡˈɔtəs ɡˈɔldnə fˈyːsə , ʊnt fˈɛɾn nɔx ɡlˈɪmt diː ɡlˈuːt dɛɾ ɡˈɔldnən kˈysə . 
aɪn ʃvˈeːrəs lˈaɪt ʃtɾˈœmt d??ç diː hˈɔldən ɡlˈiːdɜ , diː ʃvˈeːrə kˈɛmpft mɪt ʃvˈeːbən , 
diː hˈyftən rˈɪŋən hˌɪməlˈɑːn tsuː dɾˈɪŋən , dɛɾ kˈɔpf zˈɪŋkt ʃtˈɛɾbənt aʊf deːn bˈʊsən nˈiːdɜ ; 
ʊm ʃnˈɛlɜ zɪç tsuː hˈeːbən , mˈuːs ziː diː rˈɛçtə ʊm deːn ɡənˈiːʊs ʃlˈɪŋən . 
hˈoːx aʊf dɛs ʃvˈɑːnəs ʃvˈɪŋən ʃvˈeːpt ɛɾ , tsuːɾ lˈyːrɑː ˌiːrə rˈɛçtə ʃtɾeːbˈeːt , diː zˌaɪnə lˈɪŋkə heːbˈeːt , ʊnt mˈɛçtɪç hˈeːpt ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən , fɛɾʃlˈʊŋən ɪn dɛɾ lˈoːzən lˈɔkən flˈɛçtən . 
ɛɾ , dɛɾ am bˈoːdən frˈɔøntlɪç nˈuːɾ ɡəʃˈiːnən , fˈɔl hˈʊlt ʊnt mˈɪldɜ tɾˈɔøə , ʃvˈeːpt ˈɛɾnst ɛmpˈoːɾ ɪn ɡˈœtlɪçən ɡədˈaŋkən , dɛs zˈiːɡəs 
fˈaɪɜ ʃtɾˈɑːlt fɔn zˌaɪnən mˈiːnən , ɛɾ lˈɛst ɪn ʃtˈɪlɜ vˈaɪə zɪç fɔn dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ˈaɾm deːn ʃlˈaŋkən ɡəʃvˈʊŋnən lˈaɪp ˈʊmrˌaŋkən , iːn hˈeːpt dɛɾ ʃvˈɑːn , ʊnt ʊm ziː nˈɪçt tsuː lˈasən , mˈuːs ɛɾ iːɾ hˈaʊptɑːɾ fˈasən . 
dɛs hˈoːən vˈɛɾkəs hˈaɪlɡən ʃmˈɛɾts ɛnttsˈyndət 
diː hˈant , diː ɛɾ ɪn ˌiːrə lˈɔkən vˈɪndət . 
das ɡˈantsə bˈɪlt , ɪn ˈaɪnɪɡkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , ɡlˈaɪçt rˈyːrəndəm ɡəzˈaŋə , viː hˈaɪlɪɡə ɡeːbˈeːtə ˈaʊfvˌɛɾts dɾˈɪŋən . 
ɪm hˈɛɾtsən ɡlˈyːən iːm zoː tˈiːfə vˈʊndən ; 
mɪt ʃmˈɛɾtsənfˌɔləm dɾˈaŋə mˈuːs ɛs nɑːx lˈiːp ʊnt zˈyːsən tˈøːnən rˈɪŋən , tsuː rˈuːə zɪç tsuː ʃvˈɪŋən . 
zoː hˈeːpt ɛs zɪç , zoː ʃtɾˈeːpt ɛs nɑːx dɛɾ lˈaɪɜ , zoː ʃvˈeːpt ɪn hˈoːɜ fˈaɪɜ 
dɛɾ ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ ʊnt ɪn dɛs bˈɪldəs hˈɛɾtsən ʃmˈiːkt zɪç dɛɾ ʃvˈɑːn ʊnt rˈaɪnɪɡət diː ʃmˈɛɾtsən . 
ˈoː hˈarə , hˈeːbə mɪç ɛmpˈoːɾ ! 
viː ɛs ɪn tˈiːfɜ ˈandˌaxt ɡˌants ˈɛɾbɛpt 
ʊnt tsuː deːm hˈɪməl ʃtɾˈeːpt . 
ˈoː ɡˈœtɜ , lˈœst deːn ʃmˈɛɾts ɪn zˈyːsən tɾˈɛːnən , ˈʊmˌaɾmt ɪm kˈyːlən flˈuːk zaɪn hˈaɪsəs zˈeːnən ! 
dɑː ɪç dˌiːzə fɛɾzˈeː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə , hˈœɾtə ɪç hˈɑbɜn diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ˌʊnzərɜ ʃlˈafstuːbə ˈaʊfʃtˌoːsən , ʊnt ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɪç zˈɑː ɡˈɔdviː ɪn ˌaɪnɜ ˈaleː miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən ; 
ɛs frˈɔøtə mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːm maɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʊnt vˈaɾntə mɪç nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç , mɪç zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən nˈɪçt hɪntsˈuːɡˌeːbən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋən fˈyːrən tsuː ˌaɪnɜ frˈeːfəlhˌaftən ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː rˈyːrən ɛɾhˈɛlt ˈɛntlɪç zoː zˈeːɾ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːnə , ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , das viːɾ dɛɾ vˈɛlt hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn ʊns das hˈɛɾts blˈuːtət ɪç kˈɛnə diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɛs hat miːɾ fˈiːlə mˈyːə ɡəkˈɔstət , ˌiːrə nˈaɾbə tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɛs lˈiːkt ˌaɪnə fˈalʃə dɾamˈɑtiːk ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , ʊnt man tsɛɾʃtˈœɾt zoːvˈoːl zaɪn talˈɛnt tsuː fˈyːlən als dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˌɛn man diː blˈoːsə ˈʊnbəʃtˌɪmtə rˈyːrʊŋ d??ç deːn vˈɪts ɡəvˈaltzɑːm tsʊm ˈaɪndɾˌʊk ɛɾhˈøːt , ʊnt diː hˈandlʊŋ ɡənˈuːk tsʊm lˈaɪdən hɛrˈabʃtˌɪmt , ʊm dˌiːzəs mˈɪtəldˌɪŋ fɔn rˈyːrʊŋ ʊnt ˈaɪndɾˌʊk fantˈastɪʃ ˈɔøsɜn tsuː kˈœnən . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˌyːbɜvˈiːɡəndən dɾˈaŋ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , das ɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡənˈuːs ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən fɛɾvˌaɪlə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , das dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˈɔøsərˌʊŋ miːɾ ˈɔft nˈytslɪç ɪst , dɑː ɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan als das ʃtˈʊmə ʊnt tˈɔnloːzə . 
« ɡˈɔdviː vɔltə mɪç hiːrˈaʊf tsuː vˈiːoːlˌɛtəns ɡɾˈɑːp fˈyːrən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç zˌaɪnɜ ɡˈyːtə tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ ɪndˈeːm ɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ lˈɛçəltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən bˈaɪnɑː dɑːfˈyːɾ , dɛn dˌiːzəs bˈɪlt ɪst miːɾ mɪt fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən fɛɾbˈʊndən . « 
» ˌaʊx miːɾ ɪst ɛs mɪt ʃmˈɛɾtsən ʊnt lˈʊst fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə ɪn miːɾ fˈiːləs an deːm bˈɪldə ɛɾlˈeːpt , ʊnt vˌɛn ɛs ziː frˈɔøət , zoː lˈeːzən ziː ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː , diː miːɾ dɛɾ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən ɪn diː ʃrˈaɪptafəl ʃrˈiːp , als ɛɾ mɪç ʊnt das bˈɪlt zoː fɛɾtɾˈaʊt fˈant . 
« 
ɪç ɡˈɑːp iːm hˈiːɾ diː zˈoːnɛtə ʊnt diː kantsˈoːnə ; 
ziː ʃˈiːnən iːn tsuː rˈyːrən , ʊnt ɪç dˈaxtə an diː ɡərˈɪŋən tˈøːnə dɛs ˈalfɔɾnəs , diː deːm ʃvˈaɪtsɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə das hˈɛɾts bɾˈɛçən kˈœnən . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , ɛs ʃtˈandən iːm tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː zˈoːnɛtə , ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː ˈapʃrˌaɪbə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə tɾˈɛːnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˈɛlçə diː fˈeːləndə pˈoːɪntə mˌaɪnɜ zˈoːnɛtə zoː ʃˈøːn ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç dˌiːzə tɾˈɛːnən ˈapʃrˌaɪbə . « 
» ɪn ˌaɪnəm zoːnˈɛt ? 
das vˈɛːrə tsuː ɡədˈeːnt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ? 
vˌɛn ziː vɔlən , jˈɑː ɪç bɪn ˌiːnən ɡˈuːt . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn mˈançəs ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ˈapɡəʃrˌiːbən hˌɛtə , ʊnt ziː zˈɛːən mˌaɪnə ʃlˈɛçtə ʃrˈɪft , ʊnt mˌaɪnən zˈɛlpstɪʃən ʃtˈiːl , vˈyɾdən ziː miːɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən dˈɛnɔx fɛɾtɾˈaʊən ? « 
» ˌaʊx dan ; 
ziː ʃˈaɪnən miːɾ das fɛɾvˈɪɾtəstə ɛntvˈɪrən tsuː kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən vˈiːoːlˌɛtəns lˈeːbən zoː tɾˈɔø ɪn ˌaɪnɜ blˈoːsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈabmɑːls ɡəʃˈɪldɜt , das ɪç ˌiːnən tsuːtɾˈaʊə , ziː kˈœntən , vˌɛn ziː lˈaŋə mɪt miːɾ ˈʊmɡˌɪŋən , ˌaʊs mˈiːɾ , deːm dˈɛŋkʃtaɪnə mˌaɪnəs lˈeːbəns , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛntvˈɪklən . 
« ɪç tsˈoːk hˈiːɾ deːn ˈeːɾstən bˈant dˌiːzəs roːmˈɑːns ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt rˈaɪçtə iːn iːm mɪt deːn vˈɔɾtən hˈɪn : 
» ɪç hˈaltə ziː baɪm vˈɔɾtə . « 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃlˈuːk das bˈuːx ˈaʊf , lˈɑːs das lˈiːt : » 
ʊnt ɛs ʃˈiːn das tˈiːf bətɾˈyːptə ˈʊsf. « , zˈɑː mɪç ˈan , blˈɛtɜtə vˈaɪtɜ » rˈøːmɜ ɡˈɔdviː ˌoːtiːlˈiː jˈoːduːnˌoː « ʊnt lˈiːf mɪt deːm bˈuːxə dɑːfˈɔn . 
ɪç rˈaɪhtə ʃˌoːn ˈalə mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuːzˈamən , als ɪç ɪn miːɾ d??ç diː ɛntʃˈʊldɪɡəndə ˈanzˌɪçt mˌaɪnəs bˈuːxs aʊf diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ zˈyndən kˌɑːm , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt blˈiːp , ʊnt dˌiːzə ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst hˌatə fyːɾ mɪç aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ˈanzˌeːən , das ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , ɡˈɔdviː mɪt ˌaɪnɜ nˈaɪvən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊlt ɡˌants bəzˈɛnftɪɡən tsuː kˈœnən . 
hˈiːɾ bəmˈɛɾktə ɪç hˈɑbɜn , dɛɾ lˈaŋzɑːm diː ˈaleː hɛrˈʊntɜɡəʃrˌɪtən kˌɑːm ; 
ɛɾ lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , vˈɛlçəs ɪç am ˈaɪnbˌandə fyːɾ ɡˈœtəns tˈasoː ɛɾkˈantə , dɛn ɪç hˌatə ɛs mˈɔɾɡəns aʊf zˌaɪnəm nˈaxtɪʃə lˈiːɡən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxlɛsˌɪç , das ɪç fɛɾmˈuːtətə , ɛɾ lˈeːzə diː vˈɔɾtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn : 
ʃˌoːn lˈaŋə zˈeː ɪç tˈasoː kˈɔmən . 
lˈaŋzɑːm bəvˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʃtˈeːt bˈɪsvaɪlən 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl viː ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ɡˈeːt dan vˈiːdɜ ʃnˈɛlɜ aʊf ʊns lˈoːs , ʊnt vˈaɪlt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪç tsˈoːk mɪç ɪn diː ɡəbˈyʃə tsuːrˈyk , ʊm iːm ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants tsuː flˈɛçtən , deːn ɪç iːm ʃˈɛɾtshaft ˈaʊfzˌɛtsən vɔltə , fˈant ˌɑːbɜ bˈalt zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈuːt , deːn ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaltən ˈɑløːtˌɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ˈaɪnhˌɔltə , ʊnt miːɾ ɡˈuːtən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə , nˈɑːm ɪç patˈeːtɪʃ iːm das bˈuːx ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt lˈɑːs , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnən hˈuːt bərˈyːɾtə , dɛɾ aʊf deːm ˈɑløːtˌɔpfə hˈɪŋ , diː vˈɔɾtə ˈalfɔnzəns pˌɑroːdˈiːrənt : » hat iːn dɛɾ tsuːfˈal , hat aɪn ɡənˈiːʊs ɡəfˈɪltst iːn ʊnt ɡəbɾˈaxt ? 
ɛɾ tsˈaɪkt zɪç hˈiːɾ ʊns nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
deːn ˈɑloːə hˈøːɾ ɪç zˈɑːɡən : 
vˈas ˈeːrət iːɾ deːn lˈeːrən tˈɔpf ? 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn zˌaɪnən lˈoːn ʊnt frˈɔødə , dɑː ɪç blˈyːtə « 
ɪç zˈɛtstə iːm deːn hˈuːt ˈaʊf , ʊnt lˈɑːs , diː vˈɔɾtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɑroːdˈiːrənt , vˈaɪtɜ : 
» duː ɡˈœnəst miːɾ diː zˈɛltnə frˈɔødə , hˈɑːbɜ , diːɾ ˈoːnə vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç dˈɛŋkə . « 
hˈɑːbɜ mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk , ɛɾ frˈɔøtə zɪç mˌaɪnɜ lˈaʊnə , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtstə : » ˈoː nˈeːmt iːn vˈɛk fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə vˈiːdɜ , nˈeːmt iːn hɪnvˈɛk ! 
ɛɾ zˈɛŋt miːɾ mˌaɪnə lˈɔkən 
dɛn ɪç hɑːbə iːn alˈaɪn hˈiːɾhɜ ɡəhˈɛŋt , vˌaɪl ɛs miːɾ tsuː hˈaɪs vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns zˌɔltən ziː mɪç nˈɪçt nˈɛkən , das ɪç diː iːdˈeː hɑːbə , deːn tˈasoː tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ziː kˈɛnən mˌaɪnə kˈʊnst nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈyɾdən zˈɪçɜ mɪt iːɾ kˈaɪnən kˈampf bəʃtˈeːən dɛn vˈeːɾ zɪç rˈystən vɪl , mˈuːs ˌaɪnə kɾˈaft 
ɪm bˈʊsən fˈyːlən , diː iːm nˈiː fɛɾzˈɑːkt . « 
» ɪç ɡˈeːə deːn kˈampf tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɔx tsʊm ʃˈɛɾtsə aɪn ˌiːtaliːˈɛːnɪʃəs lˈiːt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜzˈɛtsən , das ɪç fyːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnˌyːbɜzˌɛtslɪç hˈaltə ; 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das das lˈiːt ˌyːbɜzˈɛtst vˈyɾdə , hˈɔøtə ˈɑːbənt vɔlən viːɾ ɛs bˈaɪdə ɡˈɔdviː fˈoːɾlˌeːɡən . « 
hˈɑːbɜ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt ɪç ʃrˈiːp iːm das lˈiːt ˈaʊf , dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɛk . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt mˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈuːɾ frˈaɪ ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks dɑːmˈɪt tsˈuː , ʊnt dɑː ɪç zoː tsˈiːmlɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə , ˌaɪnə flˈøːtə dˈuːkə rˈiːf mɪç ɪn diː famˈiːlɪənstˌuːbə dɛs pˈɛçtɜs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant aɪn mˈan fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , dɛɾ diː flˈøːtə blˈiːs ; 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ʊm iːn fɛɾzˈaməlt , ʊnt hˈœɾtən tsˈuː ; 
aɪn bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » nˈuːn ɪst ɛs bˈalt ɡənˈuːk . « 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ɛɾ lˈeːktə diː nˈoːtən bˈaɪzaɪtə , pˈʊtstə zˌaɪnə flˈøːtə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə zˈɔɾɡzɑːm ˈap , ʊnt lˈeːktə ziː vˈɛk . 
diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə kˌɑːmən nˈaxaɪnˌandɜ tsuː mˈiːɾ , ʊnt rˈaɪçtən miːɾ diː hˈant , viː ɛs diː mˈɛnoːnˌiːtən pflˈeːɡən . 
dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ mˈan hɑːbə mˈaɪneːtˌalbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , zoː bˈɑːt ɪç iːn fˈɔɾtsʊblˌɑːzən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə mˈiːɾ : » jˈɑː vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾlˈaʊptə ! 
ziː zˈɛlpst hˌɛtən mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən zˌɔlən , dɛn ɛsɪst lˈaŋə , das ɪç diːs fɛɾɡənˈyːɡən ɛntbˈeːrə . « 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətə mˈan , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dˌiːzɜ bədˈiːntə ɡˈɔdvɪs , dɛɾ ɡˈeːɔɾk hˈaɪsə , hɑːbə ˌaɪnən bˈøːzən hˈuːstən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ iːm das flˈøːtənblˌɑːzən ˌʊntɜzˈɑːkt ; 
tsˈuːɡlaɪç flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ : » ʃvˈɪndzuːxt , ʃvˈɪndzuːxt , ɪst nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən « , mˈaxtə dan zˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
dɑː ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç zˈɑː deːn ˈaɾmən ɡˈeːɔɾk mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan . 
» blˈɑːzə ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˈaɪns « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː am ʃpˈɪnrɑːdə zˈɑːs , » viːɾ hˈøːrən ɛs ɡˈɛɾnə , ʊnt baɪ deːm dˈɔktoːɾ ɪst ɛs iːm dɔx nˈɪçt rˈɛçt fɔm hˈɛɾtsən ɡəɡˈaŋən . « 
ɡˈeːɔɾk ʃˈiːn mɪç mɪt zˌaɪnən blˈɪkən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˈɔlə , ʊnt dɑː ɪç iːn zˈɛlpst dɑːrˈʊm bˈɑːt , blˈiːs ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zaɪn lˈiːblɪŋslˌiːt , ʊnt dan vˈɔlə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçts vˈiːdɜ ʃpˈiːlən . 
diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt miːɾ ˌaʊx ; 
ɪç dˈaŋktə ˈiːm . 
man rˈiːf mɪç tsuː tˈɪʃə . 
dˈɔɾt fˈant ɪç ɡˈɔdviː , dɛɾ lˈɛçlənt mˌaɪnən ˈeːɾstən bˈant tsuːɾ zˈaɪtə lˈeːktə , ʊnt mɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç zoː ˈɛɾnstaft zˈaɪ , ɪç zˌɔlə zaɪn ˈ??taɪl nˈɪçt fˈyɾçtən , ˈɔpʃoːn iːm fˈiːləs ɪn deːm bˈuːxə zˈeːɾ lˈʊstɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
» zoː zˈeːɾ mɪç ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌaʊx rˈyːrən vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː ɪst ɛs dɔx jˌɛtst iːɾ bədˈiːntɜ ɡˈeːɔɾk , dɛɾ mɪç zoː ˈɛɾnst ɡəmˈaxt hat . 
vɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ˌaʊx ɡɾˈɑːdə flˈøːtə blˈɑːzən tsuː zˌaɪnɜ bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt , ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ diː muːzˈiːk zoː zˈeːɾ lˈiːbən , als zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈast ; 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɪst , zoː zˌɔl man iːm ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən , frˈyːɜ an dˌiːzɜ ʃˈøːnən lˈaɪdənʃˌaft tsuː ʃtˈɛɾbən als an zˌaɪnɜ ɡˈaɾstɪɡən kɾˈaŋkhaɪt . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈan ɪst d??ç dˌiːzəs fɛɾbˈoːt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als d??ç zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt kˈɛnt . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə iːn aɪn ˈandərəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt lˈeːrən lˈasən , das tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːɡbɑːɾ vˈɛːrə , dɛn ɛɾ ɡˈeːt ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ muːzˈiːk ʃpatsˈiːrən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx , ˌɔp ˌiːnən nˈɪçts ˈaɪnfˌɛlt . 
« ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə lˈaʊtə ˌoːdɜ tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈystə ; 
ɪç vɔltə ɡeːˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ˌaɪnə lˈaʊtə ɪst ɪm hˈaʊzə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈɑːrə ɪç , das ziː baɪ miːɾ blˈaɪbən , vˈoːrʊm ɪç ziː ˈoːneːdˌiːs bˈɪtən vɔltə . « 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç , das ɪç maɪn hiːɾblˈaɪbən zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtə , fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , viː ɡˈɛɾn ɪç ɛs tˈɛːtə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , jˈeːmant ɪn diː ʃtˈat tsuː ʃˈɪkən , dɛɾ mˌaɪnə vˈeːnɪɡən ɡərˈɛtʃaftən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋə . 
ɡˈeːɔɾk vˈaɾtətə ʊns baɪ tˈɪʃə ˈaʊf , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , dɑː ɪç iːm zˈɑːɡtə , das ɪç iːn diː lˈaʊtə lˈeːrən vˈɔlə . 
hˈɑːbɜ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn ; 
ɪç frˈɑːktə iːn nɑːx dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ɛɾ klˈɑːktə ˌyːbɜ diː fˈiːlən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən vˈɔɾtʃpiːlə , ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːə ɛɾ nɑːx tˈɪʃə vˈiːdɜ dɑːrˈan . 
viːɾ zˈɛtstən als vˈɛtə fˈɛst , das dɛɾ , deːm diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , diː pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ˈapzˌɪŋʊŋ dɛs vˈɛksəlˌiːdəs ˌyːbɜnˈeːmən mˈysə , vˈɛlçə dɛɾ ˈandərə bəʃtˈɪmə . 
hˈɑːbɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈɛtvɑːs bˈoːshaft fɔn ˈiːnən , ʊnt dɔx zˈeːɾ nˈytslɪç , das ziː iːn bəʃˈɛftɪɡən ; 
dɛn ˈɔpʃoːn ɪç iːn rˈɛçt ɡˈɛɾn lˈaɪdən mˈɑːk , zoː hat ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn mˈɪtəlkarˌaktɜ , deːm man zɪç fɛɾtɾˈaʊən kˌan ; 
zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˌɪɾt mˈaɪstəns hˈɪtsə , ʊnt zˌaɪnə rˈuːə frˈɔst . « 
» ɪst ɛs ˌiːnən hˈɔøtə nɑːx tˈɪʃə zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ? « zˈɑːɡtə ɪç , aʊf das bˈuːx hˈɪnzeːənt . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən deːn tsvˈaɪtən bˈant mˈɪtˌaɪnandɜ mˈaxən . « 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ans ˈɔøsɜstə ˈɛndə ɪn ˌaɪnə ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə . 
aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnən tˈaɪç . 
» diːs ɪst dɛɾ tˈaɪç , ɪn deːn ɪç zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ɪm ˈeːɾstən bˈant fˈalə . « 
dan tɾˈɑːtən viːɾ ɪn diː ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə , ɛɾ ʃtˈiːs deːn lˈɑːdən ˈaʊf , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ das ʃtˈaɪnɜnə bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç nˌeːbən dˌiːzəm fˈɛnstɜ an deːm tˈaɪçə ʃtˈant . 
» zoː ɪst ɛs nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç ; 
» ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən ziː mɪç ɪn ˌiːrəm bˈuːxə tsˈiːmlɪç ɡətɾˈɔfən , vˈeːnɪɡɜ oːtˈiːlɪən ʊnt deːn ɡɾˈaɪs , ʊnt ziː zɪnt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛn ziː hˌatən nˈɪçts ˌyːbɜ ziː ɪn hˈɛndən als diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡlˈyːəndən jˈyŋlɪŋs , diː mˈaɪnɪɡən . 
ɛs mˈuːs ˌiːnən fˌɔɾ deːm tsvˈaɪtən bˈandə zˈeːɾ ɡəbˈaŋt hˈɑːbən , dɛn vˌoː zˌɔltən ziː mɪt oːtˈiːlɪən , mɪt deːm ˈaltən , mɪt miːɾ zˈɛlpst hɪnˈaʊs . « 
» vˈɑːɾlɪç ɪç kˈɔntə nˈuːɾ dˈɛŋkən , das ɪç deːn tsvˈaɪtən nˈiː ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , vˌaɪl ɪç deːn ˈeːɾstən nˈuːɾ ʃrˈiːp vˌeːɡən mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː hˈɛɾn rˈøːmɜs tˈɔxtɜ , ʊnt mˈʊstə ɪç iːn ʃrˈaɪbən , nˈuːn zˈoː « 
» ɪç dˈaŋkə , ziː hˌɛtən mɪç ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vˈoːl fɔm blˈɪtsə ɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən . « 
» ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈɛtvɑːs , dɛn ziː mˈuːtən miːɾ dɔx nˈɪçt tsˈuː , das ɪç ˌiːnən oːtˈiːlɪən hˌɛtə tsʊm vˈaɪbə ɡˈeːbən zˌɔlən « » nˈaɪn , zˈoːviːl nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə mɪç vˈeːnɪçstəns ˈʊmbɾˌɪŋən mˈysən , vˌaɪl ziː mɪç nˈɪçt nˈeːmən vɔltə ˌoːdɜ kˈɔntə ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsvˌeːk vˈystə ɪç nˈɪçt iːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ? 
das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm hˌɛtə aʊf mɪç ɡəʃˈɪmpft ziː haɪrˈɑːtən ? 
ziː hˌɛtən ɪn ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən , çˈeːmɪʃpoːˈeːtɪʃən ʊnt dɔx dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən diː ˈeːə hɛrˈaɪnfˌyːrən mˈysən , zˈɔnst hˌɛtə das fˈɔlk baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈiːbə ˈɪmɜ nɔx ɡəlˈaxt , mɪç baɪ oːtˈiːlɪən ɪm bˈɛtə tsuː vˈɪsən , baɪ deːm ʃtˈɛɾnənrˌaɪnən mˈɛːdçən , diː zoː fˈaɪn ɪst , das ˈɑːndʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɑːrə tˌeːleːɡɾˈɑfsbalkən fyːɾ ziː zɪnt . 
ɪç kˌan miːɾ ˌiːrə ˌoːtiːlˈiː kˈaʊm viː ˌaɪnə hˈɔstɪə dˈɛŋkən . « 
» ziː ɪst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs zˈʊbliːmə ʃlˈɛçt ɡərˈɑːtən , ʊnt ɪç hˌɛtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈoːbən baɪ iːɾ alˈaɪn lˈasən dˈyɾfən , dɛn ˌiːrə fˌantazˈiːən vɔltən ˌaʊx nˈɪçt ˈɛndɪɡən . 
vˈas zˌɔltə dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈaɪtɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈʊstə ɪç nˈɪçts . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , d??ç ziː oːtˈiːlɪəns tˈuːɡənt ˈanɡɾˌaɪfən tsuː lˈasən , nˈuːɾ ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɔf ˈaptsuːɡəvˌɪnən , vˌaɪl ziː dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈɑːt , als ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾt zaɪn . 
ɛs vˈyɾdə zˈɪçɜ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːrənrˌyːrɪɡən kɔmplˈɔt ɡəkˈɔmən zaɪn , hˌɛtə miːɾ dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ nˈɪçt zoː tsˈuːɡeːzˌɛtst , das ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , ziː tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ɪç mˈʊstə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ frˈɔødə bəɡənˈyːɡən , ˈaləs , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə , mɪt ˈɛtvɑːs bˈoːshaɪt d??çstuːdˈiːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊm aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt tsuː ʃtˈoːsən , aʊf diː ɪç deːn bˈaʊm ˌiːrəs zˈyndənfˌals hˌɛtə pflˈantsən kˈœnən , dɑːmˈɪt ɪç nˈaxhɜ diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən paɾtˈiːən ˌiːrɜ zˈyndə tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡən fɛɾˈaɾbaɪtən kˈœntə , vˈɛlçə vˈiːdɜ ˈɛpfəl dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtən . « 
» ʊnt vˈas vɔltən ziː zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç mɪt deːn ʃtˈɪlən lˈɪçtɜn ? 
ziː vɔltən dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː deːm mˈɛːdçən ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt mˌytoːloːɡˈiː ɡˈeːbən ? « 
» zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ diː lˈaŋə vˌaɪlə ; ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə tsuː zˈeːɾ , das ɪç diː ˈaltə nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . « 
» ˌaɪnə nˈɔøə mˌytoːloːɡˈiː ɪst ˈoːnmøːklˌɪç , zoː ˈoːnmøːklˌɪç viː ˌaɪnə ˈaltə , dɛn jˈeːdə mˌytoːloːɡˈiː ɪst ˈeːvɪç ; 
vˌoː man ziː ˈalt nˈɛnt , zɪnt diː mˈɛnʃən ɡərˈɪŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən nˈɔøən hɛɾfˈoːɾtsuːfˌyːrəndən ʃpɾˈɛçən , pɾoːfeːtsˈaɪən ˌaɪnə bˈɪldʊŋ , diː viːɾ nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . « 
» ziː mˌaɪnən ˈalzoː , ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnə mˌytoːloːɡˈiː , zˈɔndɜn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , vˈɪɾklɪçə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə pˌoːeːzˈiː , ʊnt zˈɪŋkəndə pˌoːeːzˈiː . 
mˈytən zɪnt ˌiːnən ˈalzoː nˈɪçts ˈandərəs als ʃtˈuːdɪən dɛɾ dˈɪçtəndən pɛɾzoːnˈɑːliːtˈɛːt ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ˌaɪnə mˌytoːloːɡˈiː vˈɛːrə dan zˈoːviːl als ˌaɪnə kˈʊnstʃuːlə , zoː viː ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə mˌytoːloːɡˈiː ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə kˈʊnst , ʊnt ˌaɪnə lˈɛtstə ˈɛntlɪçə mˌytoːloːɡˈiː nˈɪçts als aɪn ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ vˈɛːrə , vˌoː ˈaləs ʃtɾˈeːbən ˈaʊfhˌœɾt ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˌan ɡəvˈʊst vˌɛɾdən , vˌaɪl dan das vˈɪsən das lˈeːbən zˈɛlpst ɪst ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das vˈɪsən kˌan dan ɡəvˈʊst vˌɛɾdən , dɑː viːɾ kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪt mˈeːɾ dˈɛŋkən kˈœntən , ɪndˈeːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː tsˈɛːlən ɪn dɛɾ blˈoːsən ˈaɪnhˌaɪt , diː alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪç zaɪn kˈœntə , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɛːrə . 
« ɡˈɔdviː zˈɑː am ˈɛndə mˌaɪnɜ rˈeːdə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt als ɪç ʃvˈiːk , kˈeːɾtə ɛɾ zɪç mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈʊm : 
» zoː aɪn pˈɑːɾ zˈaxən , diː aɪn jˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːən kˌan , viː ɛɾ vɪl ˌoːdɜ kˌan , vˌaɪl ziː ˈʊndˌɔøtlɪç zɪnt , lˈasən ziː vˈoːl ˌaʊx ɪm ˈeːɾstən bˈandə mɪt ˈaɪnflˌiːsən , ˌɑːbɜ ɪm tsvˈaɪtən zˌɔl ɛs nˈɪçt zaɪn . « 
ɛɾ nˈɑːm mˈeːrərə papˈiːrə ˌaʊs deːm ʃrˈaɪppʊltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə papˈiːrə ɛnthˈaltən diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn bɾˈʊxʃtykən , viː ˌaʊx diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt das mˈaɪstə dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈaltən ʊnt mˈɔlyːs , fɔn kɔɾdˈɛlɪən nˈɪçts , ˌaʊx fɔn miːɾ nˈɪçts ; 
ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm nˈuːn mˈysən ziː ˌiːrən tsvˈaɪtən bˈant tsuːzˈamənʃrˌaɪbən ʊnt miːɾ fˈoːɾlˌeːzən , fɔn deːn nˈeːbənpɛɾzˌoːnən dɛs ˈeːɾstən bˈandəs dˈyɾfən ziː nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː bˈalt ˈaptɾˌɑːtən . 
das ˈyːbɾɪɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns , bɪs jˈɛtst , vɪl ɪç ˌiːnən dan ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː kˌœnən hˈiːɾ fɔn dˌiːzɜ tsˈɛlə bəzˈɪts nˈeːmən , ʊnt dɑːrˈɪn ˈaɾbaɪtən . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fˈyːrə ɪç ziː ɪn diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː , vˈɛlçə tsuː ˌiːrəm bˈuːxə hˈiːɾ ɪn deːm hˈaɪlɪɡərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs zˈeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪst , dɛn maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs bˈaɪnɑː ˈalə diː hˈaʊptstsənən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən mˈɑːlən , dɑːhˈɛɾ vɑːrən ˌaʊx ˈɪmɜ zoː fˈiːlə kˈynstlɜ baɪ ˈiːm . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft mɪt vˈeːnɪɡən ˈandərən nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt fɔn iːm ɡəˈɛɾpt , das ɪç vˈiːoːlˌɛtəns dˈɛŋkmɑːl fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈiːs , diː bəʃtˈɪməndstə stsˈeːnə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
« ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , ɛs zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , als ɪç kˈœntə ; 
dan lˈɑːs ɛɾ miːɾ hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː ˈaʊfzˌɛtsə fˈɔɾ , ʊnt ɪç bˈɪldətə dɑːrˈaʊs , vˈas diː lˈeːzɜ nˈuːn hˈøːrən vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈandəlsʃtˌat an dɛɾ ˈɔstzeː lˈeːptə vˈɛlnɜ , aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ kˈaʊfman , dɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən tˈœçtɜ lˈiːptə , ʊnt flˈaɪsɪç ˌyːbɜ ˌiːrən zˈɪtən ʊnt ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ vˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊsfrˌaʊ frˈyː fɛɾlˈoːrən , dɑː marˈiː ʊnt ˈanɔnkˌiːatˌɑː nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːrən , ʊnt iːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌiːzə mˈeːɾ tsuː hˈyːtən als zaɪn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ ˌaʊx tɾˈɔø fɔlbɾˈaxtə ; 
jˈɑː man kˈœntə zˈɑːɡən , vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən , dɛn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt mˈaɪstəns d??ç diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx bˈaɪdə kˈɪndɜ zˈɛlpst . 
ɛɾ ɡəzˈɛltə ˌiːnən ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ tsˈuː , vˈɛlçɜ ˈɛltɛɾnlˌoːs vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌʊntɜhˈiːlt . 
dˌiːzɜ , deːn ɪç jˈoːzeːf nˈɛnən vɪl , vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt deːn mˈɛːdçən , ɛɾ hˌatə ɡˈuːtə ʃˈuːlkˌɛntnɪsə , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈɪçt . 
ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛs lˈeːbəns , vˌoː zɪç diː ɡˈatʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən blˈʊmə ɛntfˈaltət , ɛɾklˈɛɾtə zɪç marˈiː als aɪn dˈ??çˌaʊs zˈanftəs ʊnt ˈaɾɡloːzəs ɡəʃˈœpf mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈaɾmən hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnəm hˈɛlən ɡˈaɪstə , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈaɪstəns ɪn dɛɾ vˈɑːl das ɡˈuːtə deːm ʃˈøːnən fˈoːɾtsˌoːk . 
ˈanɔnkˌiːatəns blˈyːtə vɑːɾ ʃvˈeːrɜ tsuː bəʃtˈɪmən , aɪn kˈyːnərəs ʊnt dɔx haɾmˈoːnɪʃəs ɡəmˈɪʃ fɔn fˈaɾbən ɪst nˈɪçt lˈaɪçt dˈɛŋkbɑːɾ . 
ˈaləs lˈiːptə ziː , ʊnt kˈaɪnɜ mˈɔxtə ziː rˈɛçt lˈaɪdən . 
man vˈɑːktə zˌaɪnə lˈiːbə zˈɛlpst ɪn deːm kˈɪndə ʃˌoːn nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˌaɪl man ˈeːbən dˌiːzəs kˈɪnt nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ziː zˈɛlpst mˈaxtə kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an diː vˈɛlt , ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçts als bəɡˈiːɾdə ; 
das mˈaɪstə ɡənˈyːktə iːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌaɪl ziː diː ˈaɾmuːt dɛɾ ɡˈeːbəndən ʃˈɔntə . 
dˌiːzɜ ɡˈantsə tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈuːɾ tsˈuːʃtand ɪn iːɾ , dɛn ziː kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən , als ziː ʃˌoːn zoː ɪm lˈeːbən ʃtˈant , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈaɪntə ziː , ɛs vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt dˌiːzəs zˈaɪ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən . 
ziː lˈiːptə nˈɪçts zoː zˈeːɾ als blˈʊmən ʊnt zˈaŋ rˈɛçt ˈaɾtɪç . 
vˈɛlnɜ ɡlˈaʊptə , iːɾ ʃtˈɪləs ʊnt ˈɔft hˈɛftɪɡəs vˈeːzən zˈaɪ ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtlɪçhˌɛftɪɡən tˌɛmpeːramˈɛnts , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə ziː dɑːhˈɛɾ frˈyː fɛɾhaɪrˈɑːtət tsuː zˈeːən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm zˈoːɡənˌantən hˈɛftɪɡən tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt dɛɾ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs rˈaɪnən vˈaɪplɪçkˌaɪt ɪst . 
marˈiː vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡapfəl , dɛn ziː vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçts tsuː vˈynʃən , als vˈas ɛɾ iːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːhˈɛɾ fˈɛst ˈɛnt ʃlˈɔsən , ziː ʃpˈɛːt ˌoːdɜ nˈiː fɔn zɪç tsuː lˈasən . 
dɑː ɛɾ alˈaɪn fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ lˈeːptə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ zˈɔɾɡənt fyːɾ iːɾ vˈoːl vɑːrən , zoː dˈ??çdˌaxtə ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn zˌaɪnən lˈeːbənskɾˌaɪs , zɪç fyːɾ mˈɑriːən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾfˈɪndən , als ɛɾ fˈiːlə ʃtˈʊndən ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɛɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən kˈœnə , als ɛs diː vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntə . 
jˈoːzeːf , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnə hˈandlʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt dɛɾ zˌaɪnə tˈœçtɜ flˈaɪsɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə , vˈaɾt iːm tˈɛːklɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt ʃpˌeːkuːlatˈiːf als tɾˈɔø ʊnt ˈanhˌɛŋlɪç , ʊnt diː hˈandlʊŋ ʃtˈiːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl , als dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt frˈɔødən bəzˈɔndɜs mˈɑrɪəns bˈɪldʊŋ zɪç ɛntvˈɪkəln zˈɑː . 
mɪt ˌanɔnkɪˈɑːtən vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː , dɛn leːbˈɛndɪɡə frˈyçtə kˌœnən ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈuːɾ d??ç diː zˈɔnə rˈaɪfən . 
ziː ɛɾmˈyːdətə lˈaɪçt an jˈoːzeːfs ˌʊntɜrˈɪçt , ʊnt vˌoː ˌiːrə bˈɪldʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ɪm ˈɪnərən hˈaɪlɪçtˌuːmə ˌiːrəs bˈuːzəns , dɑː kˈɔntə jˈoːzeːf nˈɪçt hˈɪnzeːən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈaɾt ˈɔft d??ç ˌiːrə ˈaʊffˌaləndən frˈɑːɡən ɡəʃtˈœɾt , ʊnt als ziː iːn ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , viː ziː ˈɔft pflˈeːktə , ɡˈuːtɜ jˈoːzeːf ! nˈantə , bəlˈaɪdɪçtə iːn dˌiːzəs , ʊnt ɛɾ klˈɑːktə ɛs vˈɛlnɜn . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə iːɾ dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fˈɔɾ , ʊnt ˈɔpʃoːn ziː ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt tˈiːf ɛmpfˈant , zoː bˈɑːt ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ dɔx mɪt bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , jˈoːzeːfən daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
ɛs kˈɔstətə iːɾ fˈiːlən ʃmˈɛɾts , ʊnt jˈoːzeːf kˈɔntə ˌiːrɜ rˈyːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnhˌalt tˈuːn , als ziː fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɔn iːm ɛɾflˈeːtə , zoː das ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋkt tsuː hˈaltən , dɑː ɛɾ ˌiːrə hˈɛftɪɡə ˈaʊsrˌuːfʊŋ , viː kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt kˈaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , hˈœɾtə , dɛn ɪn dˌiːzɜ ˈɔpfərˌʊŋ ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs lˈœstə zɪç ˈaləs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən ɡlˈaʊptə , bəʃˈʊldɪçtə ziː das ɡˈantsə lˈeːbən . 
nɑːx dˌiːzɜ stsˈeːnə vˈɛndətə jˈoːzeːf zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː mˈɑriːən , ʊnt ˌaʊx ˈanɔnkˌiːatˌɑː kˈeːɾtə mˈeːɾ ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈyk , ˈɔpʃoːn ziː ˈɛdlɜ als ɛɾ iːn nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
an ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈɑːbənt vɑːɾ jˈoːzeːf nɔx ʃpˈɛːt aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə vˈɛlnɜs , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːləs ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ hˈandlʊŋ , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzə , diː jˈoːzeːf ˌyːbɜnˈeːmən mˈysə , ʊm iːɾ mˈeːɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː deːn ɡˈɛldzaʊɡəndən kˈɔmɪsˌɪoːnˌɛːɾs tsuː ɛnttsˈiːən . 
fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈeːɾtə vˈɛlnɜ viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ tˈœçtɜ tsuːrˈyk , jˈoːzeːf ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , als hɑːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː kˈaɪn ɡəʃˈɛft aʊf ˈeːɾdən ˌʊnzɜm lˈeːbən , ˌʊnzərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt frˈaɪhaɪt ɡˈiːpt , ɛs mˈɑːk nɔx zoː blˈyːənt zaɪn , als ɛs flˈaɪs ʊnt ˈaɪnzˌɪçt mˈaxən kˈœnən . 
nˈiːmɑːls vˌɪɾt diː ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnɜ bətsvˈɛktən tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɪnraɪçən , ʊnt viːɾ kˈeːrən aʊf jˈeːdəm pˈʊŋktə , dɛɾ ˌaɪnə rˈʊndʊŋ dɛɾ ˈanzˌɪçt ɛɾlˈaʊpt , ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ˈaɾməs hˈɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈɪŋən hˈœkstəns ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən plˈɛːnən mˈɪt , vˌɛn viːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuːrˈykkˌeːrən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌiːrə rˈaɪzə bədˈɛŋkə , ʊnt ˈalə diː ʃˈøːnən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtət hɑːbə , vˈas hɑːbə ɪç am ˈɛndə ɡəvˈɔnən , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜn vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːnən alˈaɪn bɪn ? 
vˈas , vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmən ? 
« jˈoːzeːf hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə miːnˈuːtə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɡərˈyːɾt : 
» ɪç ˈeːrə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˈiːnən , ˌiːrə ɡˈyːtə hat mɪç ˌiːnən zoː nˈɑːə ɡəbɾˈaxt als ˌiːrən kˈɪndɜn ; 
fyːɾ ˌanoːniːkˈɑːtən vˈaɪs ɪç nˈɪçts , als das ɛs ɡˈuːt zaɪn vˌɪɾt , ziː bˈalt tsuː fɛɾˈeːlɪçən , ʊm ˌiːrən ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɛmpfˈɪndʊŋən diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈɪçtʊŋ dɛs vˈaɪbəs tsuː ɡˈeːbən . « 
» ʊnt fyːɾ mˈɑriːən ? « fˈuːɾ vˈɛlnɜ fˈɔɾt . 
» fyːɾ mˈɑriːən « , zˈɑːɡtə jˈoːzeːf , » kˌan ɪç nˈɪçt vˈɛːlən , dɛn ɪç lˈiːbə ziː . « 
diːs ɡəʃtˈɛndnɪs hˌatə iːm fˈiːl mˈyːə ɡəkˈɔstət , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fˈyːltə , vˈiːviːl ɛɾ vˈɛlnɜn ʃˌoːn tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
vˈɛlnɜ fˈant diːs nˈɪçt , ɛɾ fˈyːltə diː ʃˈʊlt , vˈɛːrə jeː ˌaɪnə dɑː ɡəvˈeːzən , lˈɛŋst ɡətˈɪlkt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm mˈɑriːən mɪt frˈɔødən , als lˈoːn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə , vˌɛn ziː iːn lˈiːbə . 
diːs ɡlˈaʊptə jˈoːzeːf bˈaɪnɑːə ʃˈoːn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , das ziː iːn hˈɛftɪç lˈiːbən vˌɛɾdə . 
hiːrˈiːn ˈɪɾtə ɛɾ zɪç , dɛn ziː lˈiːptə iːn zˈeːɾ ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː kˈaɪnɜ lˈeːphaftən ˈɔøsərˌʊŋ fˈɛːɪç ; 
ˌaʊx rˈaɪtstə ziː nˈɪçts tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs , dɑː iːɾ hˈɛɾts viː iːɾ lˈeːbən fˈɔl ʃtˈɪlən ɡlˈyks ʊnt fˈɔl rˈuːə vɑːɾ . 
dɑː nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə bɪs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə jˈoːzeːfs ˈyːbɾɪç vɑːrən , zoː vˌ??də diː fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː hˌandəlsfˈɪɾmɑː bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
dɔx ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç , iːm mˈɑriːən nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ˈanɔnkˌiːatəns fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
zoː hˌatən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fɛɾlˈiːsən zɪç bˈaɪdə tsuːfrˈiːdən , fˈɔl hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft . 
als vˈɛlnɜ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnə tˈœçtɜ , diː ˌyːbɜ iːm vˈoːntən , nɔx vˈax zaɪn ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛçə . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɡˌants fɔn deːn vˈɔɾtən , diː ɛɾ ɪn lˈiːbə tsuː ˌiːnən mɪt jˈoːzeːf ɡəvˈɛksəlt hˌatə , dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈɔfnə fˈɛnstɜ , ʊm ˌiːnən tsuːtsuːhˈøːrən . 
diː mˈɛːdçən , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt ans fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt , ʃpɾˈɑːxən fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt fɔn dˈɪŋən , diː iːn zˈeːɾ rˈyːɾtən . 
» viː ɪst dˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə marˈiː tsuː ˌanɔnkɪˈɑːtən , » vˌɛn duː zoː ɪn deːn ʃtˈɪlən hˈɪməl zˈiːst ʊnt deːn mˈɔntʃaɪn « » lˈiːbə marˈiː , viː miːɾ dan ɪst , vˌɛn ɪç diːɾ das zoː rˈɛçt bəʃrˈaɪbən kˈœntə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , zoː vˈɛːrə ɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç ; 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft dɑːrˈan , ʊnt ɪç vˈyɾdə dɪç nˈɪçt ˈɪmɜ bˈɪtən , mɪt miːɾ ans fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , vˌɛn miːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dan klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç vˈɛːrə , dɛn ˌyːbɜˈal kˌan ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , vˌoː miːɾ ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪç ɪst ˈoː ! 
dan kˌan ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ɪn miːɾ alˈaɪn dˈɛŋkən , jˈɑː vˈoːl ˈɔɾdəntlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈaɪnt , kˌan ɪç nˈɪçt rˈuːən , ʊnt mˈuːs ans fˈɛnstɜ hˈɪn . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als rˈuːfə ɛɾ mɪç , ɪç mˈysə iːn vˈiːdɜ ˈanzˌeːən , diː ɡˈantsə ʃˈøːnə nˈaxt ʃpɾˈɛçə mɪt mˈiːɾ , ʊnt frˈɑːɡə mɪç ʃˈaɾf ˈaʊs ; 
diː ˈantvɔɾt ˌɑːbɜ lˈiːkt miːɾ tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als mˈysə miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœntə . « 
» das ɪst zˈɛltzɑːm , dɑː bɪst duː vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs als ɪç , ɪn miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː . « 
» viː ɪst diːɾ dan , vˈas mˈœçtəst duː tˈuːn , vˈas mˈœçtəst duː hˈɑːbən ? 
jˈɛtst , dɑː duː zˈiːst , das ɛs dɾˈaʊsən ɡˌants ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , vˈas mˈœçtəst duː , das ˌaʊx dɪç fɛɾˈɛndərə ? 
dɑːmˈɪt duː vˈiːdɜ rˈuːɪç vˈyɾdəst , ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənʃtˌɪmtəst ; 
dɛn vˌɛn duː ʃlˈɛːfst , ɪst ɛs diːɾ dɔx nˈuːɾ vˈoːl , vˌaɪl duː nˈɪçts fɔn dɛɾ nˈaxt vˈaɪst . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , duː bɪst vˈoːl vˈiːdɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ , vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfə , ˌɔp ɪç dɑː nˈɪçts vˈɪsə ; 
nˈuːn das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˈançmɑːl tɾˈɔømə ɪç ˌaʊx , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ baɪ diːɾ ʃtˈeːə , ʊnt duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç , zoː vˈynʃə ɪç , jˈoːzeːf vˈɛːrə baɪ mˈiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɛçə fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt mˈiːɾ , viː ɛɾ nˈuːn bˈalt ˈapɾˌaɪzə ʊnt viːɾ bɾˈiːfə mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəln vɔlən . 
aʊf dˌiːzə bɾˈiːfə frˈɔøə ɪç mɪç zˈeːɾ , dɛn ɪç hɑːbə nɔx an nˈiːmant ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛsɪst miːɾ viː aɪn nˈɔøɜ zˈɪn , dɛɾ miːɾ ˈaʊfɡˌeːən zˌɔl , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ʃˌoːn ˈɔft ɡˈantsə bɾˈiːfə an iːn ˈaʊs . « 
» duː bɪst ɡlˈyklɪç , duː lˈiːpst jˈoːzeːfən vˈoːl . « 
» ɪç dˈɛŋkə mˈaɪstəns an ˈiːn , lˈiːbə iːn lˈiːbɜ als deːn fˈɑːtɜ , ʊnt kˌan dˈɛŋkən , das ɪç ɡˈɛɾn maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt iːm zaɪn mˈœçtə : vˌɛn diːs lˈiːbə ɪst , zoː hast duː rˈɛçt . « 
» ɪç hɑːbə rˈɛçt , das ɪst lˈiːbə , das ɪst dˌaɪnə lˈiːbə . « 
» mˌaɪnə lˈiːbə ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn mˈeːɾ als ˌaɪnə lˈiːbə . « 
» ɛs ɡˈiːpt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat vˈoːl dɔx ˌaɪnə ˈandɾə . 
miːɾ ɪst nˈɪçt zoː viː dˈiːɾ , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ʃtˈeːə ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈysə ɪç mɪç fɛɾlˈiːrən ɪn aɪn ˈandərəs vˈeːzən , viː diː bˈɔømə dˈɔɾt zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈiːrən ; 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ˈɪmɜ ˈanɔnkˌiːatˌɑː zaɪn , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç das zˌɔl ; 
ɪç kˈɛnə nˈiːmant , ɪn deːn ɪç mɪç fɛɾvˈandlən kˈœntə ; 
ɪç mˈœçtə ˈɔft ʃtˈɛɾbən , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ ˈalaɪntsˌuːzaɪn , ʊnt ʃtˈɛɾbən fyːɾ vˈeːn ? 
das kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas ɪç ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndə , ʊnt ˈɑːbənts mˈeːɾ als zˈɔnst ; 
das ɪst ɛs , vˈas mɪç ɪm hˈɛɾtsən dɾˈykt , ʊnt vˌɛn zoː dɛɾ kˈyːlə vˈɪnt vˈeːt , vˌɪɾt miːɾ ɛs bˈɛsɜ , ɪç fˈyːlə dan ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als zˈaɪ ɪç ɡˈuːt , als tɾˈœstə ɪç mɪç mɪt dɛɾ rˈuːə dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt deːm ɡlˈykə dɛɾ natˈuːɾ . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən nɔx lˈaŋə , vˈɛlnɜn flˈɔsən diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ; 
ɛɾ hˌɛtə nɔx ɡˈɛɾnə tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə diː kˈyːlə lˈʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃlˈoːs dˈɛsveːɡən das fˈɛnstɜ mɪt ɡərˈɔøʃ , dɑːmˈɪt zˌaɪnə kˈɪndɜ iːn hˈøːrən ʊnt ˌaʊx ʃlˈɑfənɡˌeːən mˈœçtən . 
marˈiː tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnən ʃtˈɪlən fɛɾʃtˈeːəndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˈanɔnkˌiːatˌɑː ˌɑːbɜ blˈiːp alˈaɪn vˈax . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˈœɾtə ziː deːn fˈɑːtɜ jˈoːzeːfən klˈɪŋəln , ʊnt dˌiːzən ˌaʊx tsuː iːm kˈɔmən . 
dɑː ziː ans kamˈiːn tɾˈɑːt , vˈɛlçəs ˌiːrə ʃtˈuːbə mɪt dɛɾ dɛs fˈɑːtɜs fɛɾbˈant , hˈœɾtə ziː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən , ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt das iːm nˈɪçt ɡˌants vˈoːl zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə jˈoːzeːfən fɔn mˈɑriːən , viː ziː fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt frˈɔødən ; 
ˌaʊx fɔn iːɾ hˈœɾtə ziː iːn ʃpɾˈɛçən , viː ziː zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , diː iːn zˈeːɾ bəkˈymɜtən , ʊnt das ɛɾ ziː mɪt deːm jˈʊŋən ɡənˈuːəsɜ , dɛɾ hˈiːɾ zˈaɪ , bəkˈant mˈaxən vˈɔlə ; 
ɛs ʃˈiːn aɪn rˈaɪçɜ klˈuːɡɜ mˈan tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vˈyɾdə iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ziː iːn lˈiːbən kˈœnə . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː hˈœɾtə das ˈaləs mɪt rˈuːə ˈan , frˈɔøtə zɪç dɛs ɡlˈyks ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt dɑː ziː ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɛːrə vˈoːl rˈɛçt hˈypʃ , vˌɛn marˈiː ˌaʊx ˈʊntən vˈɛːrə , zoː nˈɛːɜtə ziː zɪç iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ʊm ziː tsuː vˈɛkən : » lˈiːbə marˈiː , ʃtˈeːə ˈaʊf , ʊnt ɡˈeːə hɪnˈab tsʊm fˈɑːtɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst iːm nˈɪçt vˈoːl , ɛɾ hat jˌɛtst nɔx jˈoːzeːfən rˈuːfən lˈasən ; 
frˈɑːɡə ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlt , ʊnt pflˈeːɡə ˈiːn ; 
ɪç vˈaɪs , das duː ɛs iːm bˈɛsɜ tˈuːn kˌanst als ɪç , ʊnt das ɛs iːm fˈiːl frˈɔødə mˈaxt . « 
marˈiː dˈaŋktə iːɾ , tsˈoːk zɪç ʃnˈɛl ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈap . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː ˌɑːbɜ vˈaɪntə vˈɛlnɜ frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈɑrɪəns , ziː zˈɑːs zoː frˈɔøntlɪç aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt jˈoːzeːf ʃtˈɪl an dɛɾ ˈeːɾdə : 
dɑː kˈɔntə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɛçənt tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən bˈaɪdən tsvˈaɪ ɡˈɔldnə rˈɪŋə , diː ziː fˌɔɾ iːm fɛɾvˈɛksəltən . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɪç ɡəʃrˈiːbən nɔx dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk , naxdˈeːm mɪç ɡˈɔdviː fɛɾlˈasən hˌatə . 
dɑː ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈɑːs ɛs iːm fˈɔɾ . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç deːn zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən ɡˈaɾtən nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ miːɾ diː bˈɪldɜ tsuː mˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən ˈaɾbaɪt tsˈaɪɡən vˈɔlə . 
dˌiːzəs frˈɔøtə mɪç zˈeːɾ , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛs mɪç ˈaʊfmˌʊntɜn vˈyɾdə . 
bˈalt ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnɜ fɛɾfˈalnən dˈɔɾfkɪɾçə hˌatə . 
dɑː ɛɾ diː ɡɾˈoːsə tˈyːrə mɪt rˈasəlndən ʃlˈysəln ˈaʊfʃlˌoːs , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt : » ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ , als zˈaɪ ɪç das ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnəs ˈaltən kˈystɜs , vˈɛlçəs diː ɡəvˈoːntən vˈeːɡə ʃlˈaɪçt , vˌɛn ɪç dˌiːzə kˈɪɾçtyːrə ˈaʊfmˌaxə . 
ɪç mˈɑːk dˌiːzə ˈanʃtˌalt nˈɪçt lˈaɪdən , ziː hat ˈɛtvɑːs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs , ʊnt vˈɛːrə ziː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛktaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ iːn alˈaɪn , zoː vˈyɾdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə zaɪn , vˌɛn diː lˈɔøtə iːn ˌaɪnən nˈarən nˈɛnən . 
ɪn mˌaɪnəm knˌɑbənˈɑːltɜ lˈɑːk dˌiːzə kˈɪɾçə ʃˌoːn viː aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɛs ʃˈaʊdɜtə miːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm dɛɾ frˈɛmdən kˈynstlɜ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt vˈiːdɜ alˈaɪn hɛrˈaʊskˌɑːm , als hɑːbə ɛɾ iːn ɛɾmˈɔɾdət . 
« 
diː tɾˈɛpə , vˈɛlçə ɡɾˈɑːdə dɛɾ tˈyːrə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnən ˈoːvɑːlən zˈɑːl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə mɪt tˈʊx fɛɾkˈaptə fiːɡˈuːɾ ʃtˈant ; 
ˈɛːnlɪçə ʃtˈandən an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ . 
ɡˈɔdviː blˈiːp nˌeːbən miːɾ ɪn deːm zˈɑːlə ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌan man zɪç ˈɛtvɑːs tˈɔlərəs dˈɛŋkən , als zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn ʃtˈaɪn hˈaʊən tsuː lˈasən , ʊnt zoː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən ? « 
» ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs dɑːrˈɪn , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪm dˈʊnkəln , vˌoː ˌaɪnən nˈiːmant zˈiːt ; 
ɛsɪst , als pɾˈɑːlə ˌaɪnɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt zoː rˈɛçt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant . « 
» ziː zɪnt tsuː ʃtɾˈɛŋ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː ; 
» ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt pɾˌɑːleːrˈaɪ ; 
tˈɔl blˈaɪpt ɛs tsˈiːmlɪç , dɔx hat dˌiːzə tˈɔlhaɪt ˌaɪnə ˈɛdlə kvˈɛlə , diː bˈɪtɜstə rˈɔøə mɪt dɛɾ iːdˈeː , zɪç ˈalə dˌiːzə fiːɡˈuːrən viː rˈɪçtɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçə iːn zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanklˌɑːktən , das tsvɑːɾ kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə fɛɾˈɪrʊŋən ˈʊmfˌastə , bɪs aʊf ˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː tsvɑːɾ ˌaʊx aɪn kˈɪnt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , dɔx bəʃtˈɪmtɜ bˈøːzaɾtˌɪç vɑːɾ ; 
dˌiːzə hˌatə deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈanɡətsˌyndət , aʊf deːm ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˈeːvɪɡɜ rˈɔøə bɾˈɛnənt lˈeːptə . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ rˈuːɪç . 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˌiːzareːrˈiː vɑːɾ diː ʃˈøːnə bˌiːzareːrˈiː , das bˈøːzə , vˈɛlçəs nˈiː ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ʃˈøːn tsuː mˈaxən ; 
zˌaɪnə iːdˈeː vɑːɾ , das ɡˈuːtə zˈaɪ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt das ʃˈøːnə ɪm rˈaʊm , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɛɾzˈatsəs ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾptən jˈuːɡənt zˈaɪ , iːɾ ɪn rˈaɪfərən jˈɑːrən ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , jˈeːdə hˈandlʊŋ vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm dˈɛŋkʃtaɪn , dɛɾ mɪç bəʃˈʊldɪçt , ʊnt deːn ɪç nˈɪmɜ ˈʊmvˌɛltsən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dˌiːzən ʃtˈaɪn tsvˈɪŋən , tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈɪldə dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː vˌɛɾdən , diː ɛɾ bətsˈaɪçnət . « 
» diː iːdˈeː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt man zˌɔltə nˈiː zˈɑːɡən : ɪç vɪl ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ; 
dɛn diːs blˈaɪpt nˈuːɾ fˈoːɾzˌats , ʊnt ɪst das vˈɔɾt dɛɾ rˈɔøə ; 
man zˌɔltə zˈɑːɡən : ɪç vɪl ɛs ʃˈøːn mˈaxən . 
ˌaʊx lˈiːkt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das bˈøːzəs ʊnt ɡˈuːtəs ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈiːɡə , fˈiːl tɾˈœstlɪçəs ; 
viːɾ dˈyɾfən dan nˈuːɾ ˌʊnzrə hˈandlʊŋən als fˈɔlɡən dˈɛŋkən , zoː hˌɑːbən viːɾ blˈoːsəs lˈeːbən . « 
» jˈeːdɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » dɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ɡɾˈoːs vˌɛɾdən vɪl , zˌɔltə ɪn zɪç deːn ʃtˈɔf ʊnt deːn ɡˈaɪst ˈaʊffˌɪndən . 
ˈaləs , vˈas ɪn iːm blˈoːs ɡəʃˈɪçtə vˈɛːrə , mˈystə iːm ʃtˈɔf tsuː ˌiːdeːˈɑːlən zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˌɛɾdən . 
zoː blˈiːbə iːm dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈʊnfɛɾlˌoːrən , ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡəvˈɪn . 
ɛɾ hˌɛtə dan ɪn zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt dɛɾ kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ , ʊnt bˈystə ɛɾ ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ˈaɪn , zoː kˈœntə ɛɾ dɔx ɪn zɪç fˈɔɾtbɪldən , dɛn ɪn iːm lˈɛːɡə aɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm , ʊnt ɛɾ kˈœntə zɪç lˈiːbən ʊnt ˈanbˌeːtən . 
maɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt dˌiːzəs mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaʊx kˌɑːm ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːɾ rˈuːə . 
dɔx fˈɪŋ ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt ˈan , ʊnt hˌatə zˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ fɛɾlˈoːrən . 
zoː ɛɾʃˈuːf ɛɾ dˌiːzə bˈɪldɜ mˈeːɾ ɪn fantˈastɪʃɜ bˈuːsə als ɪn lˈiːbə tsuː zɪç . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs iːm tsuːɾ zˈɛlpstɪʃən ɡəvˈoːnhaɪt , jˈɑː tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ʊnt hˌɛtə zɪç zaɪn ɡəʃˈɪk nˈɪçt ɡəlˈœst , zoː vˈyɾdə ɛs iːm tsʊm lˈastɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛn ɛɾ ɛɾhˈoːp dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈalbɜ , ˌaɪnə fˈɔɾm tsuː ɛɾfˈylən , ˈɔft zˌaɪnə klˈaɪnstən fˈeːlɜ tsuː fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈøːnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə , pˌiːtɪsteːrˈaɪ ˌoːdɜ pˌeːdanteːrˈaɪ tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx viːɾ vɔlən ʊns tsuː deːm ˈʊnsrˌiːɡən vˈɛndən . 
« viːɾ tɾˈɑːtən tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə , an dˌeːrən vˈɛndən mˈeːrərə fɛɾhˈyltə ɡəmˈɛldə hˈɪŋən . 
ɡˈɔdviː blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈeːən , tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ ɪst ˈanɔnkˌiːatˌɑː , diː jˈʊŋfraʊ , ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , deːm ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ zˈeːlə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
« 
das bˈɪlt vɑːɾ vˈaɾm ʊnt fˈɔl ˌaleːɡoːrˈiː , dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪzə fˈoːɾdɾˌɪŋənt , ʊnt fɔn ˈalən pˈʊŋktən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈaʊsʃtɾˌøːmənt ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈalə ˌaɪnə lˈaʊə lˈaɪçtə lˈʊft fɔn deːn fˈaɾbən aʊf maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç ʃtˈant mˈeːrərə miːnˈuːtən fˈɔl lˈaɪçtatməndɜ lˈʊst ; 
dɔx ʃtˈiːk mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ dˈaʊɜ , ʊnt das ɡəmˈɛldə ʃˈiːn fˈɔɾtʃraɪtənt ɛɾhˈøːt . 
» 
ɛs vˈeːət viː ˌaʊs vˈaɾmən tˈɛːlɜn tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » miːɾ ɪst vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə mˈɪlt bərˈyːɾt , ʊnt ɪn miːɾ ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ rˈaɪts , dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt dɔx ˈalɡəmˌaɪn ɪst . 
ɪn ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç lˈiːptə ʊnt nˈɪçt fˈyːltə , viː ɪç lˈaɪzə aʊf vˈɔlkɪçtən tɾˈɔømən hɪnˈabtsˌoːk ɪn aɪn ˈandərəs vˈeːzən , vˌoː diː ʃtɾˈøːmə lˈiːplɪçɜ ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ rˈeːdə ʃnˈɛlɜ flˈɔsən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltloːzə flˈuːt dɛɾ zˈeːlə frˈɔm fɔn deːm ʃvˈaɪɡəndən mˈɛːdçən ɛmpfˈaŋən vˌ??də vˌoː diː lˈiːbə ʃˌoːn fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən zˈɪn mˈeːɾ hˌatə ; 
vˌoː mˌaɪnə bɾˈʊst ʃˌoːn hˈœɾtə ʊnt maɪn ˈaʊɡə kˈystə , vˌoː miːɾ diː ʃtˈɪlə vˈoːɡə ˌiːrəs bˈuːzəns bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ɪç zoː tɾˈʊŋkən vɑːɾ ɪn deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə dɛɾ mˈɪldən ˈannˌɛːərˌʊŋ , dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ zˈoː . 
dɔx nˈɪmɜ vˈaɪlt zˈɔlçəs lˈeːbən voːhˈiːn , voːhˈiːn ɡlˈaɪtət diː zˈeːnəndə fˈɑːɾt ? 
ˈoː hˈaɪmɑːt ! 
flˈiːə ɪç dˈɪç , ˈaɪlə ɪç diːɾ ɛntɡˈeːɡən ? 
viː lˈœst zɪç ˈalɜ bəzˈɪts ! 
ɪst diː vˈɛlt mˈaɪn , ʊnt bɪn ɪç aɪn bˈɛtlɜ ? 
vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌoː ɪst mˌaɪnə lˈiːbə ? 
ˈax ! bɪst duː nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːɾdə ? 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː ! 
vˈeːɾ lˈœst diːɾ diː tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛs frˈyːlɪŋs , vˈeːɾ lˈœst diːɾ daɪn hˈɛɾts ? 
das ɪn zˈeːnzuːxt bɾˈɪçt ; 
vɪl kˈaɪnə zˈɔnə kˈɔmən ? 
diː tˈiːfən dˈʊnkəln ˈaʊɡən dɛɾ ɡədˈaŋkən tsuː ˈœfnən , diː ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈaɪɡən , ʊnt ɪst daɪn bˈʊsən ˌaɪnə vˈiːɡə dɛɾ kˈɪndɜ , diː hˈiːɾ nˈɪçt lˈeːbən dˈyɾfən ? 
ʃmˈɛɾts , ʃmˈɛɾts ! bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən , vˈeːɾ bɾˈɪçt diːɾ das zˈiːɡəl ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt vˈɛlçəm bɪst duː ɡəzˈɛndət ? 
duː dˈʊŋklɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪm dˌiːadˈeːmə dɛɾ vˈaɪsɑːɡəndən tsˈaɪt vˈʊndɜkˌɪnt ! « 
hˈiːɾ lˈiːs ɡˈɔdviː deːn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜrˌɔlən . » ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , lˈiːbɜ marˈiːɑː , dɛɾ mˈɑːlɜ hat zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt ziː vɑːrən aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs bˈɪldəs aʊf ziː ʊnt nˈɪçt das bˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç dˈaxtə baɪ deːm bˈɪldə an aɪn mˈɛːdçən , das ɪç zˈeːɾ lˈiːbə , ʊnt dˌiːzəm bˈɪldə ɡlˈaɪçt . 
lˈasən ziː mɪç das bˈɪlt nˈuːɾ vˈiːdɜ zˈeːən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈan mɪç das ˈʊnzˌeːlɪɡə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈoːnə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt fɛɾlˈasən vˌɪɾt ; 
ɪç kˈɔmə nˈɪmɜ dɑːtsˈuː , ˈɛtvɑːs viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː bətɾˈaxtən . « 
» ziː vˈɪsən vˈoːl fɔn deːm bˈɪldə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː . 
» nˈaɪn , das ɪst jˈɑː ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç mɪç mɪt jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡˈatə , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːvɪç ˈʊnɡətɾˌɔø ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnˌeːəlˌɪçɜ kˈɪndɜ hɑːbə ; 
nˈɪmɜ kˈɔmə ɪç tsuː ˌaɪnɜ hoːnˈɛtən hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
« ɡˈɔdviː tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɪç nˈɑːm mɪç rˈɛçt tsuːzˈamən : » ˈɑːbəntdˈɛmərˌʊŋ , rˈɛçts zˈɪŋkt diː zˈɔnə , lˈɪŋks dˈʊŋklɜ fˈoːɾɡɾˌʊnt , aɪn klˈaɪnɜ hˈyːɡəl mɪt fˈɛtən ɡɾˈoːsblɛtɾˌɪçtən ɡəvˈɛksən , aʊf deːm zɪç ˌaɪnə rˈeːbənhˌytə ɛɾhˈeːpt . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː , ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt , zˈɪtst ˌʊntɜ deːm rˈeːbəndˌaxə , vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , das ʃvˈaɾtsə lˈɔkənhˌɑːɾ vˈalənt , iːɾ ɡəvˈant mˈeːɾ als mˈɑlərˌɪʃ , vˈɪɾklɪç bˈyɾɡɜlˌɪç nˈaxlɛsˌɪç ; 
iːɾ blˈɪk rˈuːt ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , vˌoː zɪç dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʃlˈɪŋt zɪç ˈoːraŋˌɛnblyːtə , ziː ˈʊmfˌast mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn kˈœɾbçən fˈɔl rˈoːtɜ frˈyçtə , das aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃtˈeːt , zoː das ziː diː jˈʊŋən kˈɔøʃən bɾˈystə ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə dɾˈɛŋt , ʊnt dɛɾ flˈoːɾ zɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈœfnət . 
ziː zˈɪtst ˈoːnə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tsˈʊxt ; 
ziː vɪl nˈɪçts , ziː vˌɪɾt ɡəvɔlt ; 
das lˈeːbən fɛɾlˈaŋt ziː ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡlˈyːt lˈiːbə ʊnt lˈʊst tsuː iːɾ hˈɪn ; 
ˈalə blˈɛtɜ ɡˈiːsən ˌiːrə hˈɔfəndən flˈamən ˌyːbɜ ziː ˈaʊs ; 
diː blˈʊmən ɡəˈœfnət blˈɪkən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt diː kɾˈɔøtɜ ʃmˈiːɡən zɪç ʊm ˌiːrə fˈyːsə ; 
diː zˈɔnə vɪl nˈɪçt zˈɪŋkən , ʊnt das ʃvˈɛləndə hˈɛɾts dɛɾ nˈaxt zˈɪŋkt ʃvˈeːrɜ fˈɔl lˈʊst nˈiːdɜ , ziː vɪl tsuː iːɾ hɛrˈap . 
diː fˈɛɾnə dɾˈɪŋt tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː nˈɛːə lˈeːnt zɪç dˌiːzɜ zˈiːɡɾaɪç ʊnt ʃtˈɔlts ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɛlpst ˈatmət nˈuːɾ , ziː ɪst nˈɪçt ɡəfˈaŋən ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən kˈampfə dɛɾ lˈiːbə ; 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪst ˈandˌaxt , ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts ɪst ɡeːbˈeːt . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈ??nə , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑloːə blˈyːt ; 
aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ ˌaɪnɜ tɾˈɛpə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈ??nə zˈɪtst aɪn pfˈaʊ , dɛɾ deːn ɡˈɔldnən ɡlˈyːəndən hˈɑːls dɛɾ zˈɔnə nˈaxruːfənt ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪŋkəndən ʃvˈaɪfə blˈɪkən kˈœstlɪçə ˈaʊɡən fɔn zˈɑːfiːɾ ʊnt ɡˈɔlt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , diː ʃtˈɪl am hˈɪməl hɛrˈaʊfblˌyːən . « 
» diːs bˈɪlt « , fˈuːɾ ɡˈɔdviː fˈɔɾt , » ɪst mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɡəmˈɑːllt , man kˌan ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡədˈʊldɪç ˈanzˌeːən ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ tˈɑːt ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ deːn bətɾˈaxtɜ . « 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˈanɔnkˌiːatˌɑː nˈuːɾ alˈaɪn kˌan ɛs bətɾˈaxtən , ʊnt viːɾ nˈuːɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən , dɛn ˈaləs ɪst nˈuːɾ fyːɾ ziː ɡəmˈɑːllt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː mˈɑːllt ɛs ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das dˌiːzə mˈɪldə ɡlˈuːt dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə hˈɪməl ʊnt diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnə , das diː ɡˈantsə rˈyːrəndə mˌeːloːdˈiː dɛs bˈɪldəs nˈuːɾ diː ˈaʊfɡəlˌœstə ˈanɔnkˌiːatˌɑː ɪst , ʊnt ˈanɔnkˌiːatˌɑː nˈɪçts als diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç dˈɔøtlɪç ɪn miːɾ aɪn ɡəfˈyːl , das mɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəɡlˈaɪtət ; 
ziː bəˈʊnrˌuːɪɡət mɪç , ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈœnə ɪç ziː nˈɪçt bətɾˈaxtən , als bəlˈaʊʃə ɪç ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən tɾˈaɪbəndən ɡəʃˈɛftə dɛɾ vˈandlʊŋ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə ɡˈeːɡəndən , diː nˈɪçt ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən als mɪç bədˈyɾftən . « 
» nˈuːɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstə mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɡɾˈoːs , ɡlˈyklɪç ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst , kˌan ˈoːnə dɾˈʊk deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ nˈɑtuːrˌanʃaʊˌʊŋən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hat zˌaɪnə ˈaɪɡnə natˈuːɾ , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈøːərən bˈɪldə ʃtˈeːt , vˈɛlçəs mɪt rˈyːrʊŋ aʊf zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykzˌiːt . 
ɪç ɛmpfˈɪndə mɪt frˈɔødən , viː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈeːrərə ˈɑːɾtən dɛɾ ˈaʊszˌɪçt lˈiːbə , diː mɪç zˈɔnst fɛɾvˈʊndətən , ʊnt diːs ɪst miːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə miːɾ ˌaɪnə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst fɛɾzˈɪçɜt . « 
» miːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt zˈoː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç kˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt bɪs jˈɛtst , ʊnt hɑːbə nɔx kˈaɪnə lˈandʃaft ɡəzˈeːən , diː miːɾ vˈoːl tˈɑːt , als dˌiːzə , ʊnt vˈɛːrə mˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən , kˈœntə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːmɑːls mɪç zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː hˌɛtə ɪn dˌiːzə lˈandʃaft aɪn mˈɑːlɜ kˈaɪnə fiːɡˈuːɾ als diː mˈaɪnɪɡə ʃtˈɛlən dˈyɾfən , ʊm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaltʊŋ tsuː fˈalən . « 
» vˌoː ɪst dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ? « frˈɑːktə ɡˈɔdviː , » vˌɛn ziː ziː nˈɪçt viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾbˈɛɾɡən . « 
» am rˈaɪn , aʊf ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ʃtˈɛlə . « 
» ɡˈuːt , zoː hɑːbə ɪç ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç ɡəzˈɪçtspʊŋktə am rˈaɪn , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə . « 
» ɪç zˈɑːs hˈøːɜ als dɛɾ hˈœkstə bˈɛɾk dɛɾ ɡˈeːɡənt , aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs jˈʊŋən bˈaʊməs , deːn ˌaɪnə mˈuːtɪɡə hˈant ɪn diː hˈœkstən tɾˈymɜn ˌaɪnəs tsɛɾʃtˈœɾtən tˈ??məs ɡəpflˈantst hˌatə ; 
ˌyːbɜ ˈʊntˌiːfən fɔn vˈalt , diː viː kˈɑtarˌaktə ʊnt ʃtˈyɾməndə hˈeːrə ˌʊntɜ mˌaɪnəm blˈɪkə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈyɾtstən , bɾˈaʊstə dɛɾ hˈɛɾlɪçə flˈuːs dɛs ˈypɪɡən frˈiːdəns ʊnt dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən rˈuːə . 
rˈɪŋzʊm vˈaɪt diː ʃtˈɛtə ʊnt flˈɛkən hˈɪnɡəzˌɛːət , fˈiːlə tˈaʊzənt blˈɪkə aʊf mˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɡərˈɪçtət , ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fˌɔɾ ʊnt nˈaxvəlt ʊm mɪç ˈaʊfɡəlˌœst ɪn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns . 
ɪç hˌatə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs hˈɛɾts fˈɔl fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə dɑː hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zoː rˈɛçt ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑː ˈoːbən ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ bɾˈaɪtən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn d??ç deːn vˈalt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zoː ˈɛŋə ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəfˈaŋən , das ɛɾ zɪç mˈaɪstəns zˈɛlpst fɛɾtsˈeːɾt , vˌoː ɛɾ diː vˈɛlt fɛɾtsˈeːrən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪntə , als zɪç diː ˈaʊszˌɪçt miːɾ ɛɾʃlˈoːs , fˌɔɾ ʃˈɑːm , ʊnt fˈyːltə , viː mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡəlˈɪndə aʊf dɛɾ vˈaŋə tɾˈɔknətən , ʊnt zɪç mˌaɪnə zˈeːlə viː dɛɾ dˈʊft ˌaɪnɜ blˈʊmə tsʊm hˈɪməl hˈoːp ; 
maɪn kˈœɾpɜ vˈʊxs ɪn deːn ʃtˈam , dɛɾ mɪç tɾˈuːk , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç viː tsvˈaɪɡə ɪn diː lˈʊft : 
dɑː vɑːɾ miːɾ vˈoːl , ʊnt ɪç zˈɑː deːn tsˈuːɡvøːɡəln nˈɑːx , diː nˌeːbən miːɾ foːrˈyːbɜrˌaɪstən , viː frˈɔøndən , diː nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt vˈynʃtə ˌiːnən ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . « 
» ɛsɪst rˈɛçt hˈypʃ , das ɡɾˈɑːdə vˈɛlçə foːɾbˈaɪflˌoːɡən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː ; 
» dɔx vɔlən viːɾ jˌɛtst das bˈɪlt mˈɑrɪəns bətɾˈaxtən , ˈeːə ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt . « 
ɡˈɔdviː ɛnthˈyltə aɪn ˈandərəs bˈɪlt , ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtshaft : » nˈeːmən ziː deːn hˈuːt hˈypʃ hˈøːflɪç ɪn diː hˈant , ʃtˈaʊbən ziː diː ʃˈuːə ˈap , ʊnt zaɪn ziː ˈaɾtɪç , viːɾ vɔlən tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən mˈɛːdçən ɡˈeːən . 
vˈɛlçɜ kɔntɾˈast ? 
diːs ɪst marˈiː , ˈanɔnkˌiːatəns ʃvˈɛstɜ . 
vˈɛlçə rˈuːə , vˈɛlçɜ frˈiːdən ; 
man ʃvˈaɪkt , ziː ˈatmən tsuː hˈøːrən , ʊnt vˈynʃt , das diː tˈaʊbə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs deːn flˈyːɡəl zˈɛŋkə , ʊm ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
vˈeːət dɛn kˈaɪn lˈyftçən d??ç das ˈɛŋə fˈɛnstɜ ? 
das diː lˈiːlɪə zɪç bəvˈɛkə ʊnt deːm mˈɛːdçən zˈɑːɡə , viːɾ zˈaɪən dˈɑː , dɑːmˈɪt ziː ʊns mɪt deːn lˈiːbən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪkə , diː ziː zoː flˈaɪsɪç aʊf deːn ʃtˈɪkɾɑːmən nˈiːdɜzˌɛŋkt ; 
nˈuːɾ diː lˈiːlɪə dˈaɾf tsuːzˈeːən , viː ziː blˈʊmən ʃtˈɪkt , ziː zˈɛŋkt deːn kˈɛlç ʃtˈɪlə tsuː iːɾ , ʊnt tˈuːt viː diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn . 
viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən zoː nˈaxbɑːɾlˌɪç tsuː deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnzˌeːən ; 
vˌɛn diː zˈɔnə zˈɪŋkt , zoː zˈiːt ziː ʊns vˈoːl ˈan , ɪndˈeːm ziː deːm ɡlˈantsə ˈaʊsvˌaɪçt ; 
ˌoːdɜ vˌɪɾt ziː nɑːx deːm bˈɪldə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃˈaʊən , das an dɛɾ vˈant hˈɛŋt , ʊnt zoː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ʊnt mɪt ˈanʃpɾˌyçən dɑː tsuː hˈɛŋən ʃˈaɪnt ? 
ɪç bənˈaɪdə ˈiːn , ɛɾ ɪst zˈɪçɜ mɪt dɛs mˈɛtçəns fˈɑːtɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt diː zˈaxə ɡˈeːt deːn ˈaɪnfˌaxən vˈeːk . 
lˈeːbə vˈoːl , marˈiː , viːɾ vɔlən nˈɪçt fˌɔɾ dɪç tɾˈeːtən , dɑː viːɾ dˌaɪnɜ bəɡˈeːrən mˈysən , dɛn duː bɪst ʃˌoːn ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbən , dɛɾ diːɾ ɡənˈuːk ɪst . 
« 
hˈiːɾ lˈiːs ɡˈɔdviː deːn fˈoːɾhˌaŋ fˈalən . 
» diːs ɪst aɪn mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ɪç , » tsuː dˈɛsən fˈɑːtɜ ˌaʊx dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzəstə mˈɛnʃ zˈɑːɡən kˈœntə : maɪn hˈɛɾ , dɑː ɪç ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːə tsuː tɾˈeːtən ɡəzˈɔnən bɪn ˈʊsf. 
ɪç hɑːbə nɔx nˈɪɾɡɛnts aɪn hˈɔøzlɪçəs ɡəmˈɛldə ɪm ˌiːdeːˈɑːl ɡəzˈeːən , diːs ɪst ɛs , frˈiːdə . 
ʊnt dˌiːzəs ɪst ˌiːrə mˈʊtɜ ? « 
» diːs ɪst ziː ; 
tsˈiːən ziː fɔn dˌiːzəm bˈɪldə bɪs tsʊm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə ˌaɪnə lˈiːnɪə , zoː hˌɑːbən ziː das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾmˈɛsən . « 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːsən viːɾ diː ʃtˈuːbə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn bˈɪldɜzˌɑːl , naxdˈeːm ɡˈɔdviː tsuːfˌɔɾ aɪn rˈuːɪɡəs ˈɑːbəndlˌiːt aʊf dɛɾ klˈaɪnən ˈɔɾɡəl ɡəʃpˈiːlt hˌatə , diː nɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəʃtˈɪmʊŋ hˈeːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
diː tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡˈɪŋən fˈaɪɜlˌɪç viː aɪn bˈeːtəndɜ ɡˈaɪstɜtsˌuːk ʊm diː ʃtˈʊmən ʃtˈaɪnɜnən bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm , ʊnt ʃˈiːnən ziː tsuː tɾˈœstən . 
ɪç tɾˈɑːt dan an ɡˈɔdvɪs zˈaɪtə ɡərˈyːɾt ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl , vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən tsuː zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈɑːbənt , ʊnt viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , nɔx deːn ɡˈantsən pˈaɾk dˈ??çɡˌeːən tsuː mˈysən , ˈeːə viːɾ ɪn das lˈanthˌaʊs kˌɑːmən . 
an dɛɾ tˈyːrə kˌɑːm ʊns hˈɑːbɜ ɛntɡˈeːɡən , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç ʊm zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ frˈɑːktə , ˌɑːbɜ ɛɾ klˈɑːktə ˌyːbɜ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , ʊnt das ˌaɪnɜ dɛɾ pˈɛçtɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəʃlˈaxtət hɑːbə , ʊnt das das ɡəʃrˈaɪ dɛs ʃtˈɛɾbəndən tˈiːrəs deːm ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən tˈoːn ʊnt vˈɔɾtʃpiːlən zˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən zˈaɪ » ziː hˌɑːbən ˈalzoː diː vˈɛtə fɛɾlˈoːrən , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ˌyːbɜzˈɛtst , ʊnt viːɾ vɔlən nˈuːn bˈalt an diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs lˈiːdəs ɡˈeːən , ziː mˈysən diː lˈaʊrɑː fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɪç deːn hˈiːatsˌɪnt ʃrˈaɪbən ziː zɪç diː rˈɔlə ˈap , nɑːx tˈɪʃ , vˌɛn diː lˈɛmpçən am hˈɪməl ˈanɡəʃtˌɛkt zɪnt , ʊnt lˈuːnɑː ʊns zuːflˈiːɾt , mˈysən ziː fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜ miːɾ deːn kˈɔɾp ɡˈeːbən , ɪç vɪl diː lˈaʊtə ˈeːɾst ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt aɪn vˈeːnɪç dɑːtsˈuː klˈɪmpɜn . « 
hˈɑːbɜ vɔltə nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , bəzˈɔndɜs mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈɪmə . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ziː kˌœnən dan nɔx ˌaɪnən fˈeːɾs ˈanhˌɛŋən , ɪn deːm ziː iːn ˈaʊsʃˌɪmpfən , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən ʃnˈʊpfən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat . 
dɔx ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp diː lˈaʊtə ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
« 
am hˈyːɡəl zˈɪtst ziː , vˌoː fɔn kˈyːlən rˈeːbən aɪn dˈax 
zɪç vˈœlpt dˈ??çrˌaŋkt fɔn bˈʊntɜ vˈɪkə , 
ɪm ˈɑːbənthˌɪməl rˈuːən ˌiːrə blˈɪkə , vˌoː ɡˈɔldnə pfˈaɪlə d??ç diː dˈɛmrʊŋ ʃvˈeːbən . 
ˈoːraŋən zɪnt iːɾ ɪn deːn ʃˈoːs ɡəɡˈeːbən 
tsuː tsˈaɪɡən , viː diː ɡlˈuːt ziː nˈuːɾ ɛnttsˈykə , ʊnt lˈɛŋɜ vˈaɪlt diː zˈɔnə , zˈiːt tsuːrˈykˌə 
tsʊm ʃtˈɪlən kˈɪndə ɪn das dˈʊŋklə lˈeːbən . 
dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɪɾnə ʃvˈaɾtsə lˈɔkən kɾˈɛntsət 
iːɾ ɡˈɔldnɜ pˈoːmeːrˌantsən zˈyːsə blˈyːtə , tsuːɾ zˈaɪtə zˈɪtst aɪn pfˈaʊ ; 
dɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ ɛɾ zˈeːnənt rˈʊft , ɛɾɡlˈɛntsət . 
mɪt zˈoːlçən fˈaɾbən vɔltə das ɡəmˈyːtə 
fɔn ˈanɔnkˌiːatˌɑː frˈɔm aɪn kˈynstlɜ mˈɑːlən . 
ɪm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən , das fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə an rˈaɪnɜ tsˈiːɾdə ʊns aɪn ˈapbˌɪlt ʃˈɛŋkət , zˈɪtst ziː ʊnt ʃtˈɪkt , deːn hˈɔldən blˈɪk ɡəzˈɛŋkət , das zɪç ɪns rˈaɪnə vˈɛɾk kˈaɪn fˈeːlɜ ʃtˈeːlə . 
vˈas ˌiːrəs bˈuːzəns kˈɔøʃɜ flˈoːɾ fɛɾhˈeːlə ʊnt ˌiːrə hˈant ɪn ʃtˈɪləm flˈaɪsə lˈɛŋkət , diː lˈiːlɪə an ˌiːrɜ zˈaɪtə dˈɛŋkət , das tˈɔøbçən diːɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ɛɾtsˈɛːlə . 
dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈeːən lˈɪndə zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː jˈoːzeːfs bˈɪlt , das ˌaɪnə vˈant bədˈɛkət , mɪt ˌiːrəm frˈoːən ɡlˈantsə hˈɛlɜ mˈɑːlən , ʊnt vˈɛːɾ dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ tˈaʊbə tsuː fɛɾˌaɪnən , diː ziː hɛrˈabɡəbˌykt ɪm ʃˈoːs fɛɾʃtˈɛkət , marˈiː vˈyɾdə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʃˈaɪnən . 
ɪç ɡˈɪŋ frˈyː nɑːx dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt als ɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsblˌɪktə , ʊnt diː fˈɪʃə ɪn deːm hˈɛlən tˈaɪçə mˈʊntɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpˈiːlən zˈɑː tsuː deːn fˈyːsən dɛs mˈaɾmɔɾbˌɪldəs , vˈynʃtə ɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm tsuː vˈɪsən als zoː aɪn hˈɛçt ˌoːdɜ kˈaɾpfə , dɛn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs blˈoːsəm rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən deːn lˈeːzɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ɪst ˈʊnanɡənˌeːm ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt bɪn ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnt fɔn ˈaɾbaɪtən , vˌɛn diː ˈandərən ɡəʃˈœpfə ˈalə tsʊm frˈoːən mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˈaʊfʃtˌeːən . 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən , diː bˈɔømə zˈɔøzəltən , diː fˈɪʃə plˈɛtʃɜtən ɪm vˈasɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə ʃrˈaɪbən . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ˈanɔnkˌiːatˌɑː hˌatə deːm ɡlˈykə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mɪt frˈɔødən tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃmˈɛɾts , ziː fɛɾbˈaɾk fˈiːləs , ʊnt hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən vˌɛɾdən nˈiː ɡlˈyklɪç , dɛn das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən alˈaɪn bəfrˈiːdɪçt diː bədˈyɾfnɪsə , ʊnt ɪst ɛs ɡlˈaɪç zoː ʃˈøːn , vˌɛn ˌaɪnə zˈeːlə ɪn rˈaɪnɜm , hˈøːɜm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ lˈiːbə ʃtˈeːt , zoː zɪnt dˌiːzə vˈeːzən dɔx nˈuːɾ ˈaɾmə kˈɪndɜ , dɛn fɔm hˈɪməl kˈœmt nˈuːɾ bəɡˈiːɾdə , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə bəɡˈiːɾdə , diː aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə hˈylfə , kˈaɪnən frˈiːdən fˈɪndət . 
vˈeːɾ das hˈaʊpt ɪm hˈɪməl tɾˈɛːkt , deːm fɛɾvˈɛlkət das hˈɛɾts ɪn dɛɾ dɾˈykəndən , nˈiːdɜən sfˈɛːrə . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː hˌatə fˈiːləs ɪm hˈɛɾtsən , dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtə ziː zˈɛlpst nˈɪçt vɑːɾ . 
tsvɑːɾ hˌatə ziː ˌaɪnə frˈɔøndɪn an ˌaɪnɜ vˈɪtvə , diː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈat lˈeːptə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vˈyɾdə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ˌiːrən tsˈuːʃtant ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ziː ɛɾʃˈiːn baɪ iːɾ nˈuːɾ als aɪn lˈeːphaftəs ɡˈuːtəs vˈeːzən . 
ˌɔp ziː iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaʊətə , ˌoːdɜ ˌɔp dˌiːzə frˈɔøndɪn ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː bəzˈuːxtə ziː mˈançmɑːl ˈɑːbənts , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ frˈaʊ hˈɛlzɪŋ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˈɛlçɜ zˈeːɾ ɡˈuːt fˈoːɾlˌɑːs , ʊm iːm tsuːtsuːhˈøːrən . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈeːdəlmˌans ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈeːptə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈœɡlɪŋə . 
diː vˈaɪbɜ hˈœɾtən iːm ɡˈɛɾnə tsˈuː , ʊnt ɪn ˈanɔnkˌiːatəns hˈɛɾts vˈ??tsəltə dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ viː ɪn ˌaɪnəm frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən . 
vˌɛn hˈɛlzɪŋ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zoː vɑːɾ ziː ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə , diː das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan lˈɛŋktə , zoː das hˈɛlzɪŋ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəfˈiːl , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˈalə deːm ɡˈuːtən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɜntətə , bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ vˈʊstə , ʊnt bɪs tsuː zˌaɪnən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs frˈyːəstə jˈuːɡənt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊm ˌanɔnkɪˈɑːtən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ziː bɾˈaxtə hˈiːɾ mˈaɪstəns diː ˈɑːbəndə tsˈuː , vˌɛːrənt marˈiː diː lˈɛtstə tsˈaɪt , vˈɛlçə jˈoːzeːf nɔx ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾ , mɪt iːm ɪn lˈiːbə tˈaɪltə . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː vɑːɾ ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊs , ʊnt das ziː jˌɛtst ˈœftɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ , ʊm mˈɑriːən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
dˌiːzəs ɛɾkˈantə man ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , vˈoːltˌɑːtən ʊnt ˈaləs , vˈas ziː ɪn deːn ˈaʊɡən ˈandərɜ ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , d??ç ˌaɪnə ˈɔft kˈynstlɪçə , mˈyːzɑːmə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛn nˈɪçts tˈɑːt iːɾ vˈeːɜ als lˈoːp ; 
dɔx ɛɾkɾˈaŋktə iːɾ ɡəmˈyːt ɪn dˌiːzəm zˈɛlpstbərˌaɪtətən lˈiːbloːzən tsuːʃtˈandə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛmpfˈɪŋ ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ taʊfpˈɑːtə , ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈoːnəndən ɡɾˈɛːfɪn , diː ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəzˈuːxt ʊnt mɪt dˌeːrən tˈɔxtɜ ziː ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈʊmɡˌaŋ ˈanɡəknˌypft hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt ziː dɾˈɪŋənt , zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ kˈɔmən , vˌaɪl ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈalp??ɡˌɪs ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk zˈaɪ ʊnt zˈeːɾ nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋə . 
ˌanɔnkɪˈɑːtən bəʃtˈyɾtstə dˌiːzə nˈaxrɪçt , ziː hˌatə zɪç , als ziː deːn fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt viː ɡəvˈøːnlɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈant , zoː lˈeːphaft nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɡəzˈeːnt , ʊnt nˈuːn rˈiːf ziː ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt hˈɪn . 
ziː bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs iːɾ ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊptə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː mɪt ˌaɪnɜ kˈʊtʃə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌanɔnkɪˈɑːtən ˈaptsuːhˌoːlən , ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ziː ɪn ˌaɪnɜ blˈoːsən tˈiːfən mˌeːlançoːlˈiː bəʃtˈeːə , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌanɔnkɪˈɑːtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn , viː man mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃən ʊmɡˈeːˌən mˈysə , mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌiːrən ˈaɪɡnən tˈiːfzˌɪn ʊnt bəˈuːɾlaʊptə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , maɪn kˈɪnt « . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː vˈaɾt d??ç diː rˈeːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈɛːmlɪç , » ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , maɪn kˈɪnt « , bəvˈɪɾktən iːɾ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , dɛn ɪn dˌiːzən zˈɛlpstɡəbˌɪldətən ˈaʊsdɾˌykən dɛs hˈɛɾtsəns , diː viː diː vˈynʃə : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! diː frˈɑːɡə : viː ɡˈeːt ɛs ? 
baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌants bədˈɔøtʊŋslˌoːs vˌɛɾdən , lˈɑːk fyːɾ ziː ˌaɪnə tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə dˌiːzəs mɪt rˈɛçt fyːɾ deːn tsˈuːk ˌaɪnəs kˈɪntlɪçən ʊnt tˈiːfən ɡəmˈyːts hˈaltən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçəs frˈɔm an das vˈɔɾt ɡlˈaʊpt , ʊnt deːm dɛɾ zˈɪn nˈiː fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː fˈiːl deːm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
vˈɛlnɜ fɛɾʃtˈant diːs nˈɪçt ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ ziː ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə , ʊnt dɑː iːm nˈɪçts ˈaɪnfˌiːl , zoː lˈeːktə ɛɾ ˌaʊx das tsuː zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən iːdˈeː fɔn iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə zˈɔɾɡə vˈaɾt ɛɾhˈøːt . 
tsuː mˈɑriːən ɡˈɪŋ ˈanɔnkˌiːatˌɑː ˌaʊx , vˌoː ziː jˈoːzeːf fˈant . 
ˌaʊx hˈiːɾ fˈyːltə ziː zɪç tˈiːfɜ ɡərˈyːɾt , als dɛɾ tsuːfˈal ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt ziː ɛɾʃtˈaʊntə zˈɛlpst ˌyːbɜ das vˈeːzən ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ . 
jˈoːzeːf rˈeːdətə fˈiːl frˈɔøntlɪçəs tsuː iːɾ , ʊnt fˈiːl fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs ɡɾˈɑːdə , vˈas iːɾ das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈax . 
» diː tsuːkˈʊnft ! « rˈiːf ziː , » diː tsuːkˈʊnft , ˈoː vˈɛːrə ziː foːrˈyːbɜ ! « 
dan ʃnˈɪt ziː zɪç ˌaɪnə lˈɔkə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈap , ʊnt ɡˈɑːp ziː mˈɑriːən , diː daszˈɛlbə tˈɑːt . 
jˈoːzeːf ʊnt marˈiː zˈɑːən ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən mɪt bˈaŋɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , dɛn ziː hˌatən ziː nˈiː zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt zoː frˈɔøntlɪç ɡəzˈeːən . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː bɾˈaxtə mˈɑriːən nɔx aɪn klˈaɪnəs ˈoːraŋˌɛnbɔømçən aʊf diː ʃtˈuːbə , ʊnt bˈɑːt ziː , ɛs tɾˈɔø tsuː pflˈeːɡən ʊnt ˌiːrɜ ˈɔft tsuː ɡədˈɛŋkən ˈɑːbənts , vˌɛn ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ baɪ iːɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːə . 
dan rˈaɪstə ziː ˈap , naxdˈeːm ziː ˈalə lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs nɔx ɡəɡɾˈyst hˌatə , ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊɜ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˈalə diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən , als zˌɔltə ziː nˈiː viːdɜkˈeːrən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ nˈuːn mɪt deːn tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː jˈoːzeːfs ˈapɾˌaɪzə bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈuːxtə diː ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft dɛs jˈʊŋən ɡənˈuːeːzɜs , deːn zɪç vˈɛlnɜ fyːɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən ɛɾzˈeːən hˌatə . 
diːs vɑːɾ iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dɛn jˈeːnɜ vɑːɾ aɪn ˈɔfənɜ , lˈʊstɪɡɜ mˈan ʊnt iːm ʃˌoːn d??ç mˈeːrərə ɡəʃˈɛftə bəkˈant . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃˈʊldnɜ als ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɛkseːkuːtsjˈoːn , dɑː ɛɾ deːn mˈan nˈɪçt tsˈɑːlbɑːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn bəʃtˈɪmtɜ kˈaʊfman , zˈɔndɜn blˈoːs dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəlˌœstən hˈandlʊŋ , ʊnt rˈaɪstə , ʊm diː ʃˈʊldən dˌiːzɜ hˈandlʊŋ ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
jˈoːzeːf ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən bəzˈuːx baɪ iːm d??ç deːn fˈoːɾvˌant , das ɛɾ iːn ʊm ˌaɪnɪɡə ɡənuːˈeːzɪʃə kˈaʊflɔøtə frˈɑːktə . 
dɑː dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ iːm hiːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən hˌatə , bəɡˈan ɛɾ , mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ ˌyːbɜ zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ fɔn ɡənˈuːɑː , bɪs ɛs jˈoːzeːfən bˈaŋə vˈaɾt , ɛɾ mˈøːɡə zˌaɪnəm tsvˈɛkə hˈɔøtə nˈɪçt nˈɛːɜrˌykən . 
dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡə ˈiːtalˌiːɛːnɜ kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx aʊf diː vˈaɪbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ klˈɑːktə ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɪtlɪçə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɔøtʃən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɔltə mˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn ɡˈɛɾn diː hˈalbə ʃˈʊlt ɛɾlˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə tˈɔxtɜ mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːrən hˌɛtə , diː ɪç aɪn vˈeːnɪç lˈiːbən kˈœntə ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , dɛn diː tˈɔxtɜ hat rˈoːtə hˈɑːrə , ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç zaɪn . 
ˌiːnən ɡˈeːt ɛs vˈoːl bˈɛsɜ , maɪn frˈɔønt , dɛn ɪç hɑːbə jˈyŋst baɪ ˌiːnən zoː ɪm flˈuːɡə aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt . 
« 
jˈoːzeːf ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn mˈɑriːən ʊnt ˌanɔnkɪˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn nˈɛçstəns tsuː bəzˈuːxən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn mˈɔɾɡəns baɪ vˈɛlnɜ , ʊnt ˈɑːbənts ˈɑːs ɛɾ dˈɔɾt . 
vˈɛlnɜn ɡəfˈiːl ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl , dɛn ɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt , ˈaltə lˈɔøtə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛɾ vˈaɾt bˈalt dɛɾ tˈɛːklɪçə bəzˈuːx , ʊnt man frˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ rˈɛçt aʊf ˈiːn . 
ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ mˈaɪstəns vˌɛːrənt deːm ˈɛsən , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt plˈaʊdɜtə , ɛɾtsˈɛːltə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə koːmˈøːdɪən , ʊnt mˈaxtə diː tˈuːrən dɛs hˈaɾleːkˌɪns , pˈantalˌoːns ʊnt skˈɑramˌuːts . 
mˈɑriːən lˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç diː kˌoːlɔmbˈiːnə tsuː mˈaxən , ʊnt ziː ʃpˈiːltən mˈançmɑːl klˈaɪnə stsˈeːnən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , ʊm jˈoːzeːfən tsuː nˈɛkən , dˈɛsən lˈiːbə ɛɾ ˈɪmɜ hɪnˈaɪntsuːmˌɪʃən vˈʊstə . 
marˈiː ɡəvˈan mˈançə rˈaɪtsə d??ç ˈiːn , ɛɾ lˈeːɾtə ziː tˈantsən , ʊnt ˈal ˈɑmoːrə ʃpˈiːlən , dɔx mˈɔxtə ziː iːn nˈɪçt lˈaɪdən , dɛn ɛɾ hˌatə ˈɔft ɪm ʃpˈiːlə tsuː ˈɛɾnstə bəvˈeːɡʊŋən . 
vˈɛlnɜ ɡlˈaʊptə nˈuːn , das zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə mˈan fyːɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən , baɪ iːm vˌɛɾdə ziː deːn tˈiːfzˌɪn ʃˌoːn fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˈynʃtə zˈeːɾ , ziː mˈøːɡə hˈiːɾ zaɪn . 
ɛɾ hˌatə zoːˈeːbən mɪt jˈoːzeːf dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɔp man ziː nˈɪçt rˈuːfən zˌɔltə , als marˈiː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌanɔnkɪˈɑːtən bɾˈaxtə . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː an mˈɑriːən 
vˈas mˈaxst duː , lˈiːbə marˈiː ? 
miːɾ mˈuːs ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən , dɛn ɪç frˈɑːɡə , vˈas duː mˈaxst , ʊnt vˈaɪs ɛs dˈɔx . 
duː bɪst ɡlˈyklɪç ʊnt lˈiːpst jˈoːzeːfən ; 
ˈoː ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx ʊnt frˈɑːɡə , viː miːɾ ɪst , rˈɛçt mɪt lˈiːbə frˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt vˈɛndə ɪç mɪç dan ɪn mɪç , ʊnt ɛɾfˈɑːrə , viː miːɾ ɪst . 
jˈeːdɜ tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə , vˈalp??ɡˌɪs ɡˈeːt deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈax ziː ɪst zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈɛɾbən , das lˈeːbən vɪl ziː nˈɪçt lˈasən , dɛn ziː ɪst ˈaləm zoː frˈɔøntlɪç . 
ɛsɪst , als ʃtˈɛndə dɛɾ frˈyːlɪŋ tsuː fˈyːsən ˌiːrəs lˈɑɡɜs , ʊnt vˈɔlə ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
ziː ɪst kɾˈaŋk viː aɪn vˈaɪp , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx zoː ʃtˈɛɾbən , ziː fˈyːlt ɛs ʊnt ɪst rˈuːɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː tsɛɾrˈaɪst , ɪst das lˈeːbən , dɛn ziː lˈiːpt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡˈɛstɜn fɔn diːɾ ʊnt jˈoːzeːfən , viː iːɾ zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪt ; 
ziː bˈɑːt mɪç dɾˈɪŋənt dɑːrˈʊm , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst vɪl , das man iːɾ ˈalən vˈɪlən tˈuːə . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɑːp ziː miːɾ diː ɡˈɔldnə hˈalsnadəl fyːɾ jˈoːzeːfən , ʊnt diː ˈoːrɪŋə fyːɾ dˈɪç , diː hˈiːɾ bˈaɪliːɡən ; 
ziː nˈɑːm bˈaɪdəs fɔn zɪç , ʊnt vˈaɪntə dan zˈeːɾ . 
ziː lˈiːpt ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɛɾdˈiːnt , das diː jˈuːɡənt ʊm iːn ʃtˈɛɾbə ? 
ˈoː ! ɛsɪst aɪn jˈamɜ , marˈiː , viː vˈalp??ɡˌɪs ˈaʊszˌiːt , blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt , diː ʃˈøːnən lˈaŋən hˈɑːrə fɛɾvˈɪɾt , ʊnt diː hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈœçtə fɛɾrˈykt vˌɛɾdən fˌɔɾ kˈʊmɜ . 
miːɾ tˈuːt ɛs nˈɪçts , ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ frˈɛmt tsuː mˈuːtə ; 
vˌɛn ɪç ɛs zˈɛlpst vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç nɔx rˈuːɪɡɜ zaɪn . 
das ʃrˈɛklɪçstə ɪst , vˌɛn ziː ˈɔft plˈœtslɪç ˈaʊflˌeːpt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç vˌɪɾt . 
zˈɔnst vˈaɪlt ziː ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən bətɾˈaxtʊŋ dɛs tˈoːdəs , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈyːrʊŋ fɔn ˈiːm , zoː das man ɡˈɛɾn ʃtˈɛɾbən mˈœçtə , vˌɛn ɛs zoː ɪst ; 
ˌɑːbɜ dan fˈast ziː plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː das lˈeːbən lˈɛçəltə , dɑː ˌiːrə lˈiːbə nɔx jˈʊŋ ʊnt ɛɾ mɪt iːɾ vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən miːnˈuːtə zˈɑːɡtə ziː jˈyŋst tsuː mˈiːɾ : 
» ˈax ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , zoː ʃtˈɛɾbən ˈoːnə frˈɔødə , ˈoːnə lˈiːbə ; 
vˌɛn duː vˈystəst , ˈanɔnkˌiːatˌɑː ! viː ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜ lˈiːbən kˈœntə , viː ziː ʃˈøːn zaɪn vˈyɾdən ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt zɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌiːrɜ frˈɔøən mˈystə ˌɑːbɜ das ɪst ˈaləs nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈuːs vˈoːl ʃtˈɛɾbən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈanɔnkˌiːatˌɑː ! « 
vˈas zˌɔl ɪç dan zˈɑːɡən ? 
ɪç , diː ˈʊnbəkˌant ɪst mɪt lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʊnt mɪt lˈiːbə » ˈaləs ɪst ʃˈøːn ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾtsən , vˈalp??ɡˌɪs , « zˈɑːɡə ɪç dan , » nˈuːɾ diː tɾˈɛnʊŋ ɪst ʃmˈɛɾts , ʊnt ˈaləs ɛɾrˈaɪçtə ɪst ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » ʃvˈaɪɡə , ˈanɔnkˌiːatˌɑː , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts ɛɾrˈaɪçən , ˌaʊx ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə nˈɪçts , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx dˈɔɾt hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt zoː fˈɔɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾbən . « 
jˈyŋst zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx : » ɪç kvˈɛːlə dɪç rˈɛçt mɪt mˌaɪnəm ˈeːlɛnt , ˌɑːbɜ vˌɛn duː jˈeːnən mˈan kˈɛntəst , duː vˈɛːrəst ˌaʊx zˈoː . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç nɑːx deːm tˈoːdə hˈiːɾ zaɪn kˈœnə , zoː vɪl ɪç diːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛltən , ɪç vɪl dɪç mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪlə ɛɾfˈylən , ʊnt dɪç ʃtˈɛɾkən ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ; 
dɛn zˈiː , viːɾ mˈɛːdçən zɪnt rˈɛçt ˈaɾm ɪn dɛɾ lˈiːbə , vˌɛn viːɾ lˈiːbən kˈœnən . 
viːɾ zɪnt viː diː blˈʊmən , diː nˈɪmɜ zˈɑːɡən kˈœnən , viː ɛs ˌiːnən ɪst ; 
viːɾ blˈɪkən deːn hˈɪməl mɪt ʃˈøːnən fˈaɾbən ˈan , ʊnt ʃtˈɛɾbən . « 
zˈoːlçən vˈɔɾtən zˌɔl ɪç tɾˈoːst ɡˈeːbən ? 
zˈoːlçən vˈɔɾtən ? 
diː maɪn tɾˈoːst zɪnt » duː hast rˈɛçt , vˈalp??ɡˌɪs , « zˈɑːɡə ɪç , » ˌaʊx ɪç fˈyːlə , viː ɛs zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈeːkt , ʊnt viː zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaʊsbɾˌaɪtən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , aʊf vˈɛlçə diː blˈʊmə nˈuːɾ hˈɪnvaɪst , ʊnt dan fɛɾvˈɛlkt . 
dɔx ɪst maɪn hˈɛɾts ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs hˈøːɜn tsuːzˈamənhˌaŋs , ʊnt ɪç vɪl mɪç zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs ˈɛdlərən ɡədˈankəns ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn mɪç kˈaɪnɜ lˈiːbən zˌɔltə . « 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ziː mɪt miːɾ ɪm ɡˈaɾtən , ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt miːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ diː blˈʊmən . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt tsuː zˈeːən , viː ziː lˈaɪzə mɪt deːn mˈyːdən ˈaʊɡən ˌyːbɜ ziː hˈɪnblɪktə , baɪ ˈaɪntsˌɛlnən zˈɪnənt fɛɾvˈaɪltə , ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnə ɪn iːɾ ˈaʊɡə kˌɑːm . 
dɑː ɪç ziː frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː zoː nˈaxdəŋklˌɪç zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaŋə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn ˈɔft zoː baɪ deːn blˈʊmən ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː ɡˈɑːp miːɾ nˈaxhɜ iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx , vˌoː ziː fˈɔlɡəndəs hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˈœmt , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈas ɪç fˈiːləs ɛmpfˈɪndə , vˌɛn ɪç zoː ˌyːbɜ diː mˈançɜlˌaɪ blˈʊmən hˈɪnzeːə . 
maɪn dˈɛŋkən fɛɾlˈiːɾt zɪç dan , ɪn jˈeːdəm kˈɛlçə ɛɾtɾˈɪŋkən ˌaɪnɪɡə bəɡɾˈɪfə fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç lˈaɪçtɜ als foːɾhˈeːɾ , ʊnt vˈɪlənlˌoːzɜ mˈyːdə . 
mˈançmɑːl zˈeːə ɪç mˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˈɔɾdəntlɪç tsˈuː , viː ɛɾ zɪç aʊf deːm zˈanftən rˈandə dɛɾ lˈiːlɪə kˈɪndɪʃ ʃˈaʊkəlt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ˈɛŋstɪçt iːn diː vˈɛlt ʊm iːn hɛrˈʊm , ɛsɪst ˈiːm , als vˈɛːrən ˈalə bˈɔømə ʊnt bˈɛɾɡə , jˈɑː ˈaləs , diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡəbˈʊndnən ˈeːvɪçkˌaɪtən , ʊnt ɛɾ hˈɛlt zɪç bˈaŋə am zˈamtnən blˈuːmənblˌatə fˈɛst . 
dan fˈyːlə ɪç , viː ɛɾ diː blˈɪkə ˈaʊfvˌɛɾtshɛpt , ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾhˈaltən kˌan ; 
ɛsɪst ˈiːm , als ʃtˈyɾtsə ɛɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈøːə , ˌyːbɜ iːm ʃvˈɪmt das ˈøːdə mˈeːɾ dɛs rˈaʊʃəs , dɛɾ nɔx ɪn kˈaɪnɜ tɾˈaʊbə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ lˈiːbə , diː nɔx ɪn kˈaɪnəm kˈœɾpɜ vˈeːptə , ʊnt dˌiːzəs mˈeːrəs vˈoːɡən bɾˈaʊzən ˈoːnə tˈoːn , ʊnt ɡəʃtˈaltənstɾˌuːdəl ˈoːnə ˈʊmrˌiːs vˈyːlən ɪn ˈiːm . 
ˌaʊs ˈalən tˈiːfən ʃtɾˈɛktən ɡlˈɛntsəndə pˈoːlyːpən ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx deːm ɡədˈaŋkən ˈaʊs , ʊnt vˌoː zɪç diː vˈɪldən vˈoːɡən tɾˈɛntən , vɑːɾ ɛs , als ʃtˈyɾtstən blˈɪtsəndə pfˈaɪlə nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , diː iːm das ˈɪnrə mɪt zˈyːsəm tˈoːdə ˈɪmpftən , ʊnt nˈɛːɜ , vˌoː das mˈeːɾ iːm ʊm diː lˈɔkən ʃpˈiːltə , dɑː tɾˈɛnt ɛs zɪç , ʊnt ˈœfnət zɪç iːm aɪn hˈɛlɜ ʃˈaxt d??ç deːn ˈøːdən vˈyːləndən kˈampf , ɪn deːn ɛɾ ɡəlˈɪndə hɪnˈabzˌɪŋkt . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɛŋən blˈyːəndə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs dɛs ʃˈaxtəs vˈɛndən , ʊnt ˈalə ɡɾˈyːsən iːn viː ˌaɪnən frˈɔønt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt jˈeːdə rˈaɪçt diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt ɛɾ rˈuːt ɪn ˈalɜ ˈaɾmən , ˌaʊx vɪl iːm jˈeːdə dɛɾ ɡəʃtˈaltən ˌaɪnən ˈɛvɡən vˈeːk tsˈaɪɡən ; 
dɔx vˈaɪlt ɛɾ nˈɪçt , ʊnt zˈɪŋkt hɪnˈabɡətsˌoːɡən ɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ vˈɔlʊst ˈɪmɜ tˈiːfɜ , bɪs das ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈʊndə rˈuːt . 
ɛɾ ʃˈaʊt nˈuːn ˈaʊfvˌɛɾts d??ç deːn ʃˈaxt , ʊnt ˈalə diː ɡəʃtˈaltən zˈiːt ɛɾ viː tsvˈaɪ zˈɔølən ɛmpˈɔɾstaɪɡən , tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçə bˈɔømə , aʊf dˌeːrən ˌaɪnəm hˈɔldə mˈɛːdçən viː blˈyːtən ʊnt frˈyçtə ˈaʊzaɪnˌandɜ dɾˈɪŋən , ʊnt aʊf deːm ˈandɜn jˈyŋlɪŋə ; 
ʊnt viː diː bˈaɪdən tˈaʊzəndˌaɾmɪçtən lˈeːbən ˈiːnaɪnˌandɜ rˈaʊʃən , fɛɾʃvˈɪndən iːm diː blˈɪkə , ɛɾ fˈyːlt ʊm zɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːbən , das hˈøːɜ ɪst als ˈalə diː ɡəʃtˈaltən , diː nˈuːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈaʊm fˌɔɾ iːm tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnən , ʊnt ɛɾ fˈyːlt , viː zɪç dɛs bˈaʊməs vˈ??tsəln ˌʊntɜ iːm rˈeːɡən , ʊnt ˈʊmˌaɾmt bˈaŋə deːn leːbˈɛndɪɡən ʃtˈam , dɑːmˈɪt iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tɾˈaɪbən iːn nˈɪçt fɛɾʃlˈɪŋə , ʊnt blˈɪkt ɛɾ ˈaʊfvˌɛɾts , zoː bətˈeːt ɛɾ , ʊnt blˈɪkt ɛɾ nˈiːdɜ , zoː ʃvˈɪndət ɛɾ ɪn deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ vˈ??tsəln , diː viː lˈɪçtə ʃlˈaŋən ʊm iːn vˈyːlən , ʊnt ʃˈaft , ʊnt vˌoː ɛɾ ʃˈuːf , dɾˈɪŋən ɡˈɔldnə blˈɪtsə ˈaʊfvˌɛɾts , klˈɪŋənt ʃˈiːsən ziː ɪn diː hˈøːə , ʊnt lˈɔøçtən an deːm hˈɛɾlɪçən ʃtˈamə bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈuːt zɪç vˈiːdɜ ɪn diː bˈaɪdən ˈeːɾstən lˈeːbən lˈœst . 
dɑː fˈyːlt ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , diː lˈɔøçtəndən ʃlˈaŋən dɛɾ vˈ??tsəln ˈʊmʃlˌɪŋən ˈiːn , ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ ʃmˈiːkt zɪç ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst , flˈœst ˌaʊs deːm vˈɔlystˌɪç ɡəvˈʊndnən lˈeːbən , das ziː ɪn tˈaʊzənt lˈystən ʊm iːn vˈɪndət , deːn zˈyːsən tˈoːt fɛɾvˈandəlnt iːm ɪn diː lˈɪpən dɑː zˈɑː ɪç iːn nˌɪçt mˈeːɾ , hɪnˈap blˈɪktə ɪç ɪn deːn kˈɛlç dɛɾ blˈʊmə , vˌoː ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən tˈoːdə lˈɑːk , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ hˈaɾtə , vˈɛlçə ɡˈɔldnə bˈiːnən zˈɪŋən vˌɛɾdən . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈiː , ˈanɔnkˌiːatˌɑː , ʊnt als ɪç vˈaɪtɜ blˈɪktə , zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , dɛn an jˈeːdəm kˈɛlçə mˈʊstə ɪç aɪn kˈɪnt mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyklˌasən als aɪn ˈɔpfɜ dɛs tˈoːdəs . 
als ɪç baɪ ˌaɪnɜ blˈʊmə nˈiːdɜblˌɪktə deːm tɾˈaʊrɪçstən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , dɛn ɛɾ hˌatə ˈalə ˈandərə ˌyːbɜlˈeːpt , zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç mɪç zˈɛlpst ɪm kˈɛlç dɛɾ blˈʊmə lˈiːɡən , ˌaɪnə ˈandərə blˈʊmə blˈɪktə nˈiːdɜ ɪn maɪn tsˈaɾtəs ɡɾˈɑːp , ɪn das ziː kˈyːlə tɾˈɛːnən tɾˈɔøfəltə , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn rˈant dɛɾ blˈʊmə hɪnˈyːbɜ viː ˈɑːndʊŋ ɪn miːɾ vˈeːbən . « 
dɑː vˈalp??ɡˌɪs zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ ziː zˈeːɾ ʃvˈax , ʊnt ɪç tɾˈuːk ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈuːbə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ziː bˈalt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˈyɾdə , jˌɛtst nɔx ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən vˈaɾm lˈiːbənt ʊnt dˈɛŋkənt , ʊnt bˈalt ˈaləs das foːrˈyːbɜ , ʃˌoːn diː lˈɔøçtəndə ʃlˈaŋə dɛɾ vˈ??tsəl zɪç ʊm ziː ʃlˈɪŋənt , ˌiːrə blˈasən tsˈaɾtən lˈɪpən ʃˌoːn ˈɔfən deːm zˈyːsən fɛɾvˈandəlndən tˈoːdə . 
dɑː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , lˈeːktə ɪç ziː nˈiːdɜ , ʊnt fˈyːltə mɪç tsuː ˌiːrən lˈɪpən ɡətsˈoːɡən , ɪç vɔltə ziː kˈysən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç dɑːbˈaɪ ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : 
» ˈoː lˈeːbə ! lˈeːbə ! 
das diː mˈaɪnɪɡə tsuːrˈykblˌaɪbə , dɛn tsvˈaɪ zˈɔlçə kˌœnən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , nˈɪçt lˈeːbən , lˈɑːs ʊns diː vˈɛltən fɛɾbˈɪndən . 
« 
ziː vɑːɾ hˈɛftɪç ɡərˈaɪtst , ɪç rˈiːf deːn ˈaɾtst , dɛɾ nˈuːn ɪm hˈaʊzə vˈoːnt , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡeːɡənzˌaɪn , ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː ɪç an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː viːɾ ɡəzˈɛsən hˌatən , fˈiːl miːɾ vˈalp??ɡˌɪs rˈeːdə ˈaɪn , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə diː blˈʊmən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn rˈoːzənstˌɔk , deːn ziː ˈaɪnʃtˌeːns zˈɛlpst ɡəpflˈantst , ʊnt zˈaɪtɜ ˈɪmɜ ɡəpflˈeːkt hˌatə , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɑːbɜ , dɑː ziː dɛɾ lˈiːbə ɛɾlˈɑːk , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ziː ˈiːn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈʊmɡəkˌɔmən bɪs aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪk , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə tɾˈuːk , diː deːm fɛɾvˈɛlkən nˈɑːə vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ blˈʊmə ʃˈiːn ziː zɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɛn nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə lˈiːlɪə , diː ɪç pflˈantstə , als viːɾ ʊns das ɛɾʃtˈeːmɑːl zˈɑːən , diː lˈiːlɪə bˈɔøkt das hˈaʊpt nˈiːdɜ , ʊnt lˈeːɾt ˌiːrən kˈɛlç ˌyːbɜ dɛɾ rˈoːzə ˌaʊs ziː ˈɑːndətə ˌiːrən tˈoːt , ʊnt miːɾ ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː . 
miːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ʃtˈɪlə tsuː mˈuːtə , tɾˈaʊrɪç nˈɪçt , diːs vˈeːzən ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants maɪn lˈeːbən , ʊnt man kˌan ɪn jˈeːdəm lˈeːbən tsuːɾ rˈuːɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋ ɡəlˈaŋən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ɡˈeːt , ʊnt ʃlˈiːf ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪn . 
ɪç mˈœçtə fɛɾɡˈeːən , marˈiː , fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , plˈœtslɪç ʃtˈœɾtə mɪç ˈɛtvɑːs , ɪç ɛɾvˈaxtə : aɪn mˈan hˌatə mɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt kˈystə mɪç , ɪç ʃrˈiː ʊm hˈylfə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsʊm ˈɔfən ʃtˈeːəndən ɡˈaɾtənfˌɛnstɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zoː nˈɛrɪʃ , das ɪç mɪç ˈʊmzˌeːən mˈʊstə , dɑː hˈœɾtə ɪç iːn ɪn deːn bˈyʃən zˈɪŋən : 
nˈoːn ɡɾiːdˈɑːtə pɛɾ ˈaɪuːtˌoː 
ˈoː lˈoː 
fˈɑːroː zˈɛnts ˈɔɡn ˈaɪuːtˌoː . 
ɪç ɛmpfˈant nˈiː ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçɜn vˈiːdɜvˌɪlən , diː bədˈiːntən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈiːfən iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː fˈandən nˈiːmant . 
ɪç hɑːbə diːs ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈapɡəʃmˌaktən fˈoːɾfˌalə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt jˌɛtst vɪl ɪç vˈalp??ɡˌɪs nɔx ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡɾˈyːsə jˈoːzeːf , ʊnt zˈɑːk deːm fˈɑːtɜ , ɪç vˈɛːrə vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾnə hˈiːɾ , dɛn dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt ʃtˈɛɾkt mɪç fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː marˈiː vˈaɾt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç d??ç dˌiːzən bɾˈiːf , zoː ˌaʊx jˈoːzeːf ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » man zˌɔltə nˈɪçt dˈɛŋkən , vˈas diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ aʊf das kˈɪnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈaŋ fˌɔɾ ˈanɔnkˌiːatəns ɡəbˈ??t vɑːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf dɛs jˈʊŋən bˈeː. vˈeːɡən , dɛɾ zɪç ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ das lˈeːbən nˈɑːm ; 
zoː ɪst das mˈɛːdçən ɪn kˈʊmɜ ʊnt ˈɛŋstən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈuːs nˈuːn ˈeːvɪç das tsˈɔøɡnɪs dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrəm tɾˈyːbən ɡəmˈyːtə tɾˈɑːɡən . « 
bˈalt hiːrˈaʊf kˌɑːm nɔx aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst : ziː bˈɑːt vˈɛlnɜ , iːɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən nɔx tsuː lˈasən , vˌaɪl ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡəvˈiːs frˈyːɜ ˈoːnə ziː ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ; 
ziː lˈoːptə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈanɔnkˌiːatəns fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈeːlə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːɾ ˈaɪnʃtˌeːns ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
dɑː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ diː tsˈaɪt fɔn jˈoːzeːfs ˈapɾˌaɪzə zˈeːɾ nˈɑːə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡənˈuːəsɜ mɪt ˌanɔnkɪˈɑːtən bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɛtə , zoː nˈɑːm ɛɾ deːn fˈoːɾvˌant , das jˈoːzeːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən mˈysə , ʊnt fˈuːɾ mɪt ˈiːm , mˈɑriːən ʊnt deːm ˈiːtalˌiːɛːnɜ nɑːx deːm ɡˈuːtə . 
ɪç hˌatə ɡˌeːɡən das ˈɛndə mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɛtvɑːs ɪm ɡəbˈyʃə rˈaʊʃən hˈøːrən , ʊnt dɑː ɪç zˈɑː , das ɛs ɡˈeːɔɾk dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ , dɛɾ am tˈaɪçə ʃtˈant ʊnt diː fˈɪʃə fˈytɜtə , rˈiːf ɪç iːn hɛrˈaɪn , ʊm iːm ˌʊntɜrˈɪçt aʊf dɛɾ lˈaʊtə tsuː ɡˈeːbən . 
als ɪç iːn diː ˈeːɾstən tˈøːnə ʊnt ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə ɡəlˈeːɾt hˌatə , bəɡɾˈɪf ɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ bˈalt , ʊnt vˈynʃtə nˈuːɾ , das ɛɾ bˈɛsɜ zˈɪŋən kˈœntə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , lˈaɪzə ʊnt ɡəlˈɪndə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː tsuː zˈɪŋən ; 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən tˈoːnə : 
aɪn fˈɪʃɜ zˈɑːs ɪm kˈɑːnə , iːm vɑːɾ das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ , zaɪn lˈiːbçən vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , das ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ʊnt bɪs diː ʃtˈɛɾnlaɪn blˈɪŋkən , ʊnt bɪs tsʊm mˈɔndənʃˌaɪn hˈaɾt ɛɾ , zaɪn lˈiːp tsuː fˈɑːrən 
vˈoːl aʊf deːm tˈiːfən rˈaɪn . 
dɑː kˈœmt ziː hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ʊnt ʃtˈaɪɡət ɪn deːn kˈɑːn , ziː ʃvˈaŋkət ɪn deːn knˈiːən , hat nˈuːɾ aɪn hˈɛmdlaɪn ˈan . 
ziː ʃvˈɪmən aʊf deːn vˈɛlən hɪnˈab ɪn tˈiːfɜ rˈuː , dɑː tsˈɪtɜt ziː ʊnt vˈaŋkət ; 
ˈoː lˈiːbçən , frˈiːrəst duː ? 
daɪn hˈɛmdlaɪn ʃpˈiːlt ɪm vˈɪndə , das ʃˈɪflaɪn tɾˈaɪpt zoː ʃnˈɛl ; 
hˈyl dɪç ɪn mˌaɪnən mˈantəl , diː nˈaxt ɪst kˈyːl ʊnt hˈɛl . 
ziː ʃtɾˈɛkət nɑːx deːn bˈɛɾɡən 
diː vˈaɪsən ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt frˈɔøt zɪç , viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˌaʊs vˈɔlkən zˈiːt hɛrˈaʊs . 
ʊnt ɡɾˈyst diː ˈaltən tˈyɾmə , ʊnt vɪl deːn hˈɛlən ʃˈaɪn 
mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən ˈaɾmən ɛɾfˈasən ɪn deːm rˈaɪn . 
ˈoː zˈɛtsə dɪç dɔx nˈiːdɜ , hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə mˈaɪn ! 
das vˈasɜ tɾˈaɪpt zoː ʃnˈɛlə , ˈoː fˈal nˈɪçt ɪn deːn rˈaɪn . 
ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə flˈiːɡən 
an ˌiːrəm kˈɑːn foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛtən klˈɪŋən 
dɛɾ ɡlˈɔkən mˈançɜlˌaɪ . 
dɑː knˈiːt das mˈɛːdçən nˈiːdɜ ʊnt fˈaltət zˌaɪnə hˈɛnt 
ʊnt zˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən 
ɛs tsuː deːm hˈɪməl vˈɛnt . 
lˈiːp mˈɛːdçən , bˈeːtə ʃtˈɪlə , ʃvˈaŋk nˈɪçt zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛɾ kˈɑːn , ɛɾ mˈœçtə zˈɪŋkən , das vˈasɜ tɾˈaɪpt zoː zˈeːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm nˈɔnənklˈɔstɜ 
dɑː zˈɪŋən ʃtˈɪmən fˈaɪn 
ʊnt ɪn deːm kˈɪɾçənfˌɛnstɜ zˈiːt man deːn kˈɛɾtsənʃˌaɪn . 
dɑː zˈɪŋt das mˈɛːdçən hˈɛlə 
diː mˈɛtən ɪn deːm kˈɑːn , ʊnt zˈiːt dɑːbˈaɪ mɪt tɾˈɛːnən deːn fˈɪʃɜknˌɑːbən ˈan . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɪŋt mɪt tɾˈɛːnən 
diː mˈɛtən ɪn deːm kˈɑːn , ʊnt zˈiːt dɑːbˈaɪ zaɪn mˈɛːdçən 
mɪt ʃtˈʊmən blˈɪkən ˈan . 
zoː rˈoːt ʊnt ˈɪmɜ rˈøːtɜ vˌɪɾt nˈuːn diː tˈiːfə flˈuːt , ʊnt vˈaɪs ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪsɜ das mˈɛːdçən vˌɛɾdən tˈuːt . 
dɛɾ mˈɔnt ɪst ʃˌoːn tsɛɾrˈɔnən , kˈaɪn ʃtˈɛɾnlaɪn mˈeːɾ tsuː zˈeːn , ʊnt ˌaʊx deːm lˈiːbən mˈɛːdçən 
diː ˈaʊɡən ʃˌoːn fɛɾɡˈeːn . 
lˈiːp mˈɛːdçən , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
lˈiːp mˈɛːdçən , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈuːn ʃlˈɑːfən ? 
dɑː ʃˌoːn diː zˈɔn ɛɾvˈaxt . 
diː tˈyɾmə blˈɪŋkən hˈɛlə , ʊnt frˈoː dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalt 
fɔn tˈaʊzənt bˈʊntən ʃtˈɪmən 
ɪn lˈaʊtəm zˈaŋ ɛɾʃˈalt . 
dɑː vɪl ɛɾ ziː ɛɾvˈɛkən , das ziː diː frˈɔødə hˈøːɾ , ɛɾ zˈiːt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈɪndət ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt lˈeːkt zɪç ɪn deːn nˈɑːxən 
ʊnt ʃlˈʊmɜt vˈaɪnənt ˈaɪn , ʊnt tɾaɪbˈeːt vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ 
bɪs ɪn diː zˈeː hɪnˈaɪn . 
diː mˌeːrɛsvˈɛlən bɾˈaʊzən 
ʊnt ʃlˈɔødɜn ap ʊnt aʊf deːn klˈaɪnən fˈɪʃɜnˌaxən , dɛɾ knˈɑːbə vˈaxt nˈɪçt ˈaʊf . 
dɔx fˈɑːrən ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə 
ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt aɪnhˈeːɾ , zoː zˈeːən ziː diː bˈaɪdən ɪm kˈɑːnə aʊf deːm mˈeːɾ . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm dɑːbˈaɪ ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt als ɪç iːn frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç zˈaɪ ʊnt das lˈiːt iːn zoː bəvˈɛkə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː vˈaɪzə ɪst fɔn dɛs ˌaɪnən pˈɛçtɜs tˈɔxtɜ ; 
ziː zˈaŋ ɛs ˈɔft , ɪç vɑːɾ deːm mˈɛːdçən ɡˈuːt , ʊnt ziː ɪst nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ , als tɾˈiːp ɪç ˌaʊx ɪn diː vˈaɪtə zˈeː . 
« ɪç ʃpˈiːltə iːm ˌaɪnɪɡə nˈaɪvə lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ , ʊm iːn tsuː tɾˈœstən , dɛn das nˈaɪvə ɪst dɛɾ tɾˈoːst ˈaɪnfˌaxɜ zˈeːlən . 
dan ɡˈɑːp ɪç iːm ˈaɪnɪɡəs , vˈas ɛɾ lˈɛɾnən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ɡˈɔdviː . 
ɪç fˈant flamˈɛtɑː baɪ ˈiːm : ɛs ʃˈiːn ʊns ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈalən vˌoːltsuːzˌaɪn . 
das mˈɛːdçən ɪst zoː fˈɛst , zoː rˈaɪn ʊnt kˈalt viː mˈaɾmoːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zoː ˈʊnˌɛntlɪç bəvˈɛklɪç ʊnt leːbˈɛndɪç . 
ˌiːrə fiːɡˈuːɾ ɪst fɔlkˈɔmən diː dɛɾ ˌɑtalˈantɑː , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə fyːɾ dˌiːzə fiːɡˈuːɾ . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈœnə man ziː nɔx ɛɾbˈɪtən , ʊnt als hɑːbə ziː ɪn deːm karˈaktɜ ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɪntlɪçən ɡeːɡənzˈats . 
ziː kˌɑːm , ʊm ɡˈɔdviː ˌaɪnə klˈaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə ˈaɾbaɪt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ʊnt ʊm zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː bˈɪtən ; 
ˌaʊx bˈɑːt ziː ˈʊns , an ˈalən mˈɛnlɪçən rˈɔlən tsuː ˈɛndɜn , vˌoː ɛs ʊns ɡˈuːt dˈyŋkə , vˌaɪl ziː , zoː zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , diːs ɡəʃlˈɛçt tˈɛːklɪç vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪfə . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt : » das ɪst dɔx ʃˌoːn aɪn bəvˈaɪs , das ziː ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt ʃtuːdˈiːrən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛs fɪlˈaɪçt ˈaɪnʃtˌeːns vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊmfˌasən . 
« 
viːɾ nˈɑːmən ʊns dan fˈɔɾ , iːɾ ɡədˈɪçt tsuː lˈeːzən , ʊnt ɡˈɔdviː ɡˈɑːp iːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə fyːɾ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈantsuːvˌɛndən . 
ziː bˈɑːt zˈeːɾ ʊm ˌʊnzɜ mˈɪtʃpˌiːlən , viːɾ kˈɔntən ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , bˈalt tsuː kˈɔmən , ziː mˈøːɡə nˈuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən diː tsuːbərˈaɪtʊŋən fɔlˈɛndən . 
das ɡədˈɪçt hˈiːs : fɛɾtˈʊmnʊs ʊnt pˈoːmoːnˌɑː . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈuːɾ frˈøːlɪç nɑːx deːm ɡˈuːtə hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zˈaŋ ʃˈɛɾtshaftə lˈiːdɜ , ʊnt ʃnˈɪt deːn bˈaʊɜnmˌɛːdçən ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ; 
als ziː ˌɑːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈaɪnfˌuːrən , vˈaɾt vˈalp??ɡəns zˈaɾk ɪn deːn lˈaɪçənvˌɑːɡən ɡəʃˈoːbən , diː ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜ bəvˈeːktən zɪç , ʊnt ʃtˈɪlə , viː das ɡəʃˈɛft ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt 
, ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
ziː kˈɔntən ˈalə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , jˈoːzeːf ʊnt marˈiː hˌatən zɪç ˈanɡəzˌeːən , dɑː dɛɾ vˈɑːɡən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt dan nˈɪçt vˈiːdɜ . 
nɑːx dˌiːzɜ pˈaʊzə ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə mɪt deːn vˈɔɾtən : » das vɑːɾ dˈʊm . « 
dan fˈɔlktən diː ˈandɜn . 
jˈoːzeːf ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɪm hˈaʊzə , ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , das diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌanɔnkɪˈɑːtən , ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , aʊf iːɾ ˈandərəs ɡˈuːt ɡərˈaɪst zˈaɪ . 
ziː ɛntʃlˈɔsən zɪç dɑːhˈɛɾ , zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈaɪnɡənˌɔmən hˌɛtən , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ zˈɔɾktə . 
ziː vɑːrən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən : 
vˈɛlnɜ ʊnt deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜ rˈaɪtstən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɑtuːən , ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt diː bˈaɪdən lˈiːbəndən zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə . 
ˈanfˌaŋs ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪən ziː ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈystən zɪç ˌiːrə lˈiːbə fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈeːən , zoː vɑːɾ dɛɾ tˈoːt dɛɾ ˈaɾmən vˈalp??ɡˌɪs tsvˈɪʃən ˌiːnən dˈ??çɡəfˌɑːrən . 
mˈɔɾɡən vɑːɾ nˈuːn dɛɾ tˈɑːk , an deːm jˈoːzeːfs ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt viː tɾˈaʊrɪç dɛɾ ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊm ˌanɔnkɪˈɑːtən nɔx mˈançəs tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːm das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ mˈaxtə , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˈiːləs fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
ɛɾ vɔltə diː bˈaɪdən hˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈaɪəndən ˈapʃˌiːtsʃtʊndə zɪç ʊnt aɪnˈandɜ fˈɛstɜ fɛɾbˈɪndən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊntɜʃtˈytsən kˈœntən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ ziː ɪn zˈɔlçɜ tsɛɾrˈytʊŋ fɛɾlˈasən . 
dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ dˈɛktə tsvˈaɪ tˈɪʃə ɪm ɡˈaɾtən , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnə tˈaksʊsvˌant tɾˈɛntə ; 
an deːn ˌaɪnən zˈɛtstə zɪç ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ deːn ˈandɜn ˈaɪnnˌeːmən vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , ʊnt man ˈɑːs mɪt bɾˈɛnəndən lˈɪçtɜn ; 
dɔx blˈiːbən ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt vˈɛlnɜ , jˈoːzeːf ʊnt marˈiː fɛɾlˈiːsən deːn tˈɪʃ , als ziː diː lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ vˈalp??ɡəns zɪç an dɛɾ ˈandɜn tˈɑfəl fɛɾzˈaməln zˈɑːən , ˌiːrən hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃmˈaʊs tsuː hˈaltən ; 
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ alˈaɪn blˈiːp tsuːrˈyk . 
diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm lˈaɪçənvˌɑːɡən ʊnt deːm ʃmˈaʊs vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst fatˈɑːl ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌants alˈaɪn fyːɾ zɪç fˈɔɾ , zɪç an deːn ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜn tsuː rˈɛçən . 
ʊm dˌiːzəs tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm tˈoːrə , ˌaɪnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ nɔx kˈɔmən zˌɔltə , tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈyːbɾɪɡən zˈeːnlɪkst nɑːx dˌiːzəm fɛɾlˈaŋən hˈøːrən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ fˈiːɾtseːntə vɑːɾ , ʊnt ziː nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , das ˌaɪnɜ fɔn dɾˈaɪtseːnən , vˈɛlçə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈɛsən , ʃtˈɛɾbən mˈysə , dˌiːzən rˈɛtɜ fɔn tˈoːt ʊnt hˈʊŋɜ viː deːn mˈɛsiːˌɑːs ɛɾvˈaɾtətən . 
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ ɛmpfˈɪŋ dˌiːzən am tˈoːɾ , ʊnt bətsˈɑːltə iːn zoː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnən bˈoːtənɡˌaŋ , deːn ɛɾ iːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt mˈaxən lˈiːs , das ɛɾ iːm zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl hˈɪŋɑːp , ʊnt zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈyltə zɪç ɪn deːn mˈantəl , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɪn . 
dˌiːzə mˈaxtən iːm fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən , ɛɾ ʃvˈiːk ; 
ziː fˈuːrən fˈɔɾt , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt ɛɾ , ʃtˈʊm tsuː zaɪn ; 
dan zˈɛtstən ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊm tsuː ˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , ziː hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnə lˈampə , vˈɛlçə an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs an ˌaɪnən tˈiːfən ˈast dɛs bˈaʊməs ɡəhˈɛŋt vɑːɾ , dɛɾ nˌeːbən deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ zˈɑːs fˈœlɪç ɪm ʃˈatən . 
dɑː dɛɾ bˈɛçɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ʊnt diː rˈaɪə an iːn kˌɑːm , tsuː tɾˈɪŋkən , vɑːɾ ɛɾ vˈɛɡɛʃlˌɪçən , ˈoːnə das man iːn bəmˈɛɾkt hˌatə . 
diː lˈaɪçənmˌɛnɜ ʃtˈʊtsən hiːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç , dɛn ziː vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ tsuː dɾˈaɪtseːn , ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈant dˈɛsveːɡən ˈaʊf , ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː pɾˈyːɡəln . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˌɑːbɜ lˈiːsən ɛs zɪç ɪndˈɛsən rˈɛçt ɡˈuːt ʃmˈɛkən . 
als dɛɾ dɾˈaɪtseːntə vˈɛk vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ vˈiːdɜ hˈɪn , ʊnt dɑː ziː iːn bəmˈɛɾktən , fˈɪŋən ziː an zɪç tsuː tsˈɛːlən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə nˈɑːmən hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ nˈantən , ʊnt als diː rˈaɪə an iːn kˌɑːm , vˈaɾf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾdʒˈɔlə diː lˈampə fɔm bˈaʊm , ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt : ˈɛkoːmˌiː . 
diː lˈɔøtə ɛɾʃrˈakən hiːrˈyːbɜ zoː zˈeːɾ , das ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈiːfən , ʊm ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː rˈuːfən , ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm diː ɡɾˈoːsə lˈaɪçənbɾˌeːtsəl , klˈɛtɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋtə , deːn bˈaʊm hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
bˈalt kˌɑːmən diː lˈɔøtə mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm tsuːrˈyk , ziː hˌatən ˌaɪnən frˈɛmdən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dɛɾ zɪç lˈeːphaft fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
dɑː ziː zɪç deːm tˈɪʃə ɡənˈɛːɜt hˌatən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊsrˌiːf , das diː lˈaɪçənbɾˌeːtsəl ˌaʊx fˈɔɾt zˈaɪ , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə , vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt als ɛɾ deːn nˈɑːmən vˈalp??ɡəns hˈœɾtə , zˈaŋk ɛɾ an diː ˈeːɾdə . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ mɪt fˈakəln ɡəlˈaʊfən , ˌaʊx vˈɛlnɜ , jˈoːzeːf ʊnt marˈiː kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk bəʃtˈyɾtst fɔm bˈaʊmə , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ kˈʊtʃə , vˈɛlçə ʃˌoːn ˈanɡəʃpˌant vɑːɾ , lˈiːs diː ˈandɜn rˈuːfən , ʊnt ziː fˈuːrən vˈɛk . 
jˈoːzeːf ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈaɪ dɛɾ mˈan , ʊm dˈɛsənvˌɪlən vˈalp??ɡˌɪs ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
ɛɾ hɑːbə ziː bəzˈuːxən vɔlən , ʊnt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə nɔx nˈɪçts ɡəvˈʊst , ʊnt als ɛɾ tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːrə dɛs ɡˈaɾtəns hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , zˈaɪ ɛɾ aʊf zoː ˌaɪnə lˈɛɾməndə vˈaɪzə fɔn deːn lˈaɪçənmˌɛnɜn ɛmpfˈaŋən ʊnt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən , das ɛɾ fˈast fˌɔɾ ʃrˈɛk ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
dɔx hɑːbə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən lˈasən , ʊnt zˈaɪ ɡlˈaɪç vˈaɪtɜɡərˌɪtən . 
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk hˌatə zɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt pˈɔltɛɾnt ɡəˈɛndɪçt . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tɾˈɛntən zɪç jˈoːzeːf ʊnt marˈiː ˌʊntɜ fˈiːlən ʃmˈɛɾtsən , ziː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs an deːn hˈɑːfən , ʊnt dɑː das ʃˈɪf ʃˌoːn vˈaɪt vˈɛk vɑːɾ , ʊnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə vˈɪŋkəndən ʃnˈʊpftyçɜ zˈeːən kˈɔntən , bədˈɛktən marˈiː ʊnt dɛɾ fˈɛɾnə jˈoːzeːf zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt vˈɛndətən zɪç . 
ziː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən d??ç diː ɡˈantsə lˈɛtstərə tsˈaɪt , ʊnt diː mˈʊntɜkˌaɪt dɛs ˈiːtalˌiːɛːnɜs vˈaɾt ˌiːnən ˈʊnanɡənˌeːm . 
an ˌanɔnkɪˈɑːtən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈiːbən ziː mˈeːɾmɑːl , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə bˈɑːt dɾˈɪŋənt , iːɾ ˌanɔnkɪˈɑːtən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾˈœfnətə tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən vˈɪlən , das mˈɛːdçən an kˈɪndɛsʃtˌat ˈantsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈeːbən vˈɔlə . 
ziː ʃrˈiːp : » ˈanɔnkˌiːatˌɑː zˌɔl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɛs vˈyɾdə ˌiːrən ɡərˈaɪtstən zˈɪn fɪlˈaɪçt kɾˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ɛs ʊns ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋən . « 
fɔn deːm mˈɛːdçən lˈɑːk fˈɔlɡəndɜ bɾˈiːf dɑːbˈaɪ . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
dˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊm mɪç zɪnt nˈuːn mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən zˈɔɾɡən vˈalp??ɡˌɪs ɪst tˈoːt , ʊnt ɪç bɪn rˈuːɪç . 
jˈeːmant zoː ʃtˈɛɾbən zˈeːən , ɡˈiːpt rˈuːə , dɛn aɪn zˈɔlçɜ tˈoːt ɪst ɡˈastfrˌaɪ , ʊnt vˈeːɾ tsuːɡˈeːɡən ɪst , ɡənˈiːst ˈaləs mˈɪt : 
ɪç bɪn mɪt iːɾ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
duː zˌɔlst dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mˌaɪnən tsˈuːʃtant bəkˈymɜt zaɪn , dɛn ˈaləs , vˈas bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə ɪn miːɾ vɑːɾ , ɪst mɪt iːɾ hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ziː vˈɪɾft ˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈapɡlˌants ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ; 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs , tˈaɪləndəs vˈeːzən , ʊnt hat zɪç ˌaʊx ɪm hˈɪməl nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , vˌɛn ɪç an ziː dˈɛŋkə , als ʃtˈeːə ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɛmpfˈaŋə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɡˈeːbə ziː miːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃtɾˈoːm fɔn rˈuːə ɡəlˈœst tsuːrˈyk . 
duː kˌanst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ; 
mɪt ˈaləm bɪn ɪç fɛɾzˈøːnt , ʊnt kˌan zoː ɡlˈyklɪç hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmɡˌeːən , dɛn ɪn jˈeːdɜ blˈʊmə lˈiːkt miːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən . 
ɪç vɪl dˈɛsveːɡən rˈɛçt ˈɔfən mɪt diːɾ rˈeːdən , dɛn ɪç bɪn nˈuːn zˈoː , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bɾˈaʊxə , dɑː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə jˈeːnəs fɛɾbˈɛɾɡən aɪn ˈɛndə nˈɑːm : ˌɔp ɪç dˈɛŋkə ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçə , das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ɪç vˈaɪs , viː duː mɪç lˈiːpst , ʊnt viː duː ˈɪmɜ ʊm mɪç bəzˈɔɾkt bɪst . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ ˈɪmɜ vˈaɪs , ʊnt aɪn ɡəmˈyːt ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ zˈɔɾɡəndən ʃˈøːnən lˈiːbə , diː iːn tɾˈaɪpt , ɛɾtsˈiːən mˈuːs , zoː vˌɪɾd ɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɛɾ nˈiːmɑːls das vˌɛɾdən zˈiːt , vˈas ɛɾ bətsvˈɛkt . 
zoː vɑːɾst duː ʊnt jˈoːzeːf ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç ʊm mɪç , ʊnt iːɾ vˈyɾdət nɔx fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː hˈɛlftə dɛs fɛɾdɾˈʊsəs ɪn mɪç ɡənˈɔmən hˌɛtə , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç dɑːdˈ??ç ˈɔørə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf mɪç ʃˈaɪnbɑːɾ vˈɪɾkəndɜ mˈaxtə , zoː ɛɾlˈɑːk ɪç dɔx ˈɔft zˈɪçtbɑːɾ dˌiːzɜ dˈɔpəltən tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs zˈɛlpstbˌɪldəns ʊnt zˈɪçbɪldˌɛnlasəns , zoː das dˌiːzɜ bətɾˈuːk , deːn iːɾ ɪn miːɾ bəmˈɛɾktət , ɔøç vˈiːdɜ kɾˈɛŋktə . 
zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das ˈaləs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˌan , dɛn ɪç bɪn ˈɛɾnstaft ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən . 
vˈas man ɛɾkˈɛnən kˌan , ɛɾvˈɛːɡə ɪç ʊnt ɡˈeːbə ɪç miːɾ mɪt zˈɔɾkfalt ʊnt fɛɾʃtˈant , ʊnt ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ʃvˈɪmt , viː diː lˈʊft ˌyːbɜ dɛɾ pflˈantsə , ɡˈiːpt miːɾ das lˈeːbən : 
ɪç bɪn frˈɔm ʊnt ˈandˌɛçtɪç , ɛs tsuː ɛmpfˈaŋən , dɛn frˈɔm ɪst dɛɾ , dɛɾ das ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪnə mɪt lˈiːbə zˈuːxt ʊnt ˈɛmzɪç bətˈeːt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ʃˈøːnən vˈɛɾkən ʃtˈeːt , ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɪst dɛɾ , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm dˈɛŋkən nˈɪçt aɪn tɾˈɛnəndəs ˈɛndə fˈyːlt , zˈɔndɜn ˌaɪnən lˈaɪzən ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə . 
diː ˈandˌaxt ɪst aɪn ɡəlˈɪndɜ rˈaʊʃ , dɛɾ ˌʊnzrə ɡəʃlˈɔsənə ɡəʃtˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾˈœfnət , ʊnt ʊns ˌʊnzrə fɛɾvˈantʃaft tsˈaɪkt mɪt fˈiːləm , das viːɾ nˈiː zˈɑːən , nɔx vˈʊstən . 
zoː zɪnt diː hˈalbən tˈøːnə ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt diː mˈɪldən fˈaɾbən dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt diː vˈɛlənlˌiːnɪə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt frˈɔmə tsˈyːɡə , dɛn ˈalə ziː ʃtˈeːən an dɛɾ ɡˈœtlɪçən pfˈɔɾtə dɛs ˌyːbɜɡˈaŋəs . 
zoː ˌaʊx ɪst maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts aɪn frˈɔməs hˈɛɾts , dɛn ɪç ʃtˈeːə tsvˈɪʃən mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt vˈalp??ɡˌɪs tˈoːt ˈoː ! lˈasə mɪç dˌiːzəm hˈɛɾtsən rˈuːɪç fˈɔlɡən . 
ɪç fˈyːlə ˌaʊx ʃˈoːn , viː ɪç mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈykvəndə , ʊnt bˈalt ɡˌants frˈoː zaɪn vˌɛɾdə . 
zˈɪçɜ hat diːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , viː maɪn mˈuːt vˈoːl ˈɔft tsʊm mˈʊtvɪlən vˈɛkst das ɪç d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnəs lˈiːbən mˈɛtçəns zoː ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪst nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , dɛn d??ç iːn hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç ɛɾdˈʊldən mˈuːs ɪç bɪn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn mɪt mˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾbˈʊndən , ʊnt ʃtˈɪftətə frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːm , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns viː maɪn ʃpˌiːlɡeːzˈɛlə tsuː miːɾ kˈɔmə , vˌɛn ɛɾ kˈœmt . 
lˈasə mɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
diː ˈaɾmə frˈaʊ hat nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ziː lˈiːpt mɪç . 
ɛsɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ˌiːtaliːˈɛːnɪʃɜ lˌaʊteːnˈɪst hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , ʊnt hat fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃpˈiːlt . 
ziː vˈynʃtə , das ɪç ɛs lˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ mˈan blˈaɪpt nˈuːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈiːɾ , miːɾ ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hat miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈaʊtə dɑːtsˈuː ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl frˈɔødə dɑːmˈɪt mˈaxən . 
ɪç lˈeːzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈiːl ˌaʊs deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈɔɾ , ʊnt fˈɪndə ɛs zˈeːɾ nˈytslɪç , dɛn ɛs hˈɛɾtət mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈap . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnən pɛɾzˈoːnən , ʊnt fˌɔɾ deːnən ˈɪmɜ am mˈaɪstən , diː ɪç bəzˈɔndɜs lˈiːbə . 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən ɡˈeːə , ɡˈeːə ɪç ˈɔft ʃnˈɛl ˌoːdɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt mˈœçtə bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç , dɛn ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən ˌaʊs dˌiːzən ɡədˈɪçtən ɡˈeːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾfˈɔlkt mɪç . 
ɪn fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən fˈɪndə ɪç mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾkˈɛnə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˈiːnən . 
kˈœntə ɪç das nˈuːɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlən ʊnt rˈɪçtɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː vˈyɾdən bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən dɾˈaʊs vˌɛɾdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛn diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ vˈɪɾkt ˈeːbən zoː aʊf mɪç , ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ , jˈeːdə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃtɾˈœmt mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈamən , ʊnt dɑːdˈ??ç ʃˈaɪnən ziː miːɾ zoː dɾˈykənt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
jˈeːdə bəlˈɔøçtʊŋ dɛs hˈɪməls ʊnt jˈeːdə bərˈyːrəndərə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fɔn lˈandʃaft ɛɾhˈɛlt fyːɾ mɪç aɪn fantˈastɪʃərəs lˈeːbən , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt dˌiːzən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs fɛɾvˈeːpt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn viː aɪn hˈɪnɡəbˌoːtənɜ ɡənˈuːs dˈɑliːkt , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈandlʊŋ , fɔn dɾamˈɑːtɪʃəm lˈeːbən tɾˈɪt . 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɛlpst bəʃtˈeːən zˈoː , jˈɑː zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə zɪnt ˈanklˌɛŋə dˌiːzɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈaləm , vˈas lˈeːpt , ʊnt ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , mɪç bəʃtˈɪmt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːzən tsuː vˈɛndən . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç hˈɔftə nˈɪçt , das ɛs dɪç ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt , diːs zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən , dɛn ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , ɪndˈeːm ɪç ɛs ʃrˈaɪbə , ˌaʊx vɪl ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ an dɪç ʃrˈaɪbən , duː kˌanst dan mˈɑriːən fˈoːɾlˌeːzən , vˈas diːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt , das ziː ɛs vˈɪsə . 
lˈeːbə hˈɛɾtslɪç vˈoːl . 
ˈanɔnkˌiːatˌɑː 
ˈɔpʃoːn fyːɾ vˈɛlnɜ fˈiːl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt fantˈastɪʃəs ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə vɑːɾ , zoː rˈyːɾtə iːn dɔx das fɛɾtɾˈaʊən ˈanɔnkˌiːatəns , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ziː nɔx baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ vɑːɾ vˈɛɡeːrˌaɪst , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , das fɛɾdɾˈoːs vˈɛlnɜn , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm nˈuːn dˈɔpəlt vˈoːl , kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋən mˈeːɾ tsuː bədˈyɾfən , dɑː ɛɾ mɪt mˈɑrɪəns ɡlˈyk aʊf deːm rˈaɪnən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx ˈanɔnkˌiːatˌɑː ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn . 
zaɪn lˈeːbən mɪt mˈɑriːən vˈɛːɾtə zoː ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɔɾt , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɪlə . 
dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈaxən ɛs diː bɾˈiːfə jˈoːzeːfs , diː dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt mˈɑriːən frˈɔøntlɪç tˈaɪltə . 
ˈanɔnkˌiːatəns bɾˈiːfə vˌ??dən zˈɛltənɜ , kˈyɾtsɜ , ʊnt hˌatən vˈeːnɪɡɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ , ɪn ˈaɪnɪɡən vɑːɾ ziː hˈɛlə ɡlˈuːt , ɪn ˈandɜn ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾlˈœʃən , ʊnt dan ʃrˈiːp ziː vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ɡətɾˈœstət . 
fɔn jˈoːzeːf ɛɾhˈiːlt marˈiː deːn lˈɛtstən bɾˈiːf ˌaʊs ˈɛŋlant , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx amˈeːriːkˌɑː mˈɛldətə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ zˈeːɾ rˈyːrənt , ʊnt marˈiː vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt tsuː tɾˈœstən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈaxhɜ mˈaɪstəns mɪt bˈɪldɜn ˌaʊs dˌiːzəm vˈɛltaɪl , ziː lˈɑːs ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈɪçts als rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən d??ç amˈeːriːkˌɑː fˈɔɾ . 
ˌiːrən ɡəlˈiːptən zˈuːxtə ziː ˌʊntɜ jˈeːdən ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzəs lˈandəs ˈaʊf , ʊnt lˈeːptə ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt . 
diːs ɡˈɑːp ˌiːrɜ fˌantazˈiː aɪn bəʃtˈɪmtəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə rˈuːə , ʊnt nˈaɪktə ziː tsuː ˌaɪnəm ˈandərən zˈeːnzyçtˌɪɡən dˈɑzaɪn hˈɪn . 
vˈɛlnɜ bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾdɾˈuːs dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː dɔx blˈoːs ˌaɪnə hˈøːərə ɛntfˈaltʊŋ vɑːɾ , dɛn ziː vˈaɾt zoː mˈanɪçfˌaxɜ , ʊnt mˈaxtə aʊf ˌiːrɜ ɡədˈankənrˌaɪzə fˈiːlə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛntdˈɛkʊŋən fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə . 
ziː lˈɛɾntə nˈuːn ˈeːɾst vˈɪsən , das ziː lˈiːbə , bərˈɛçtɪçtə zɪç dɑːtsˈuː , ʊnt bəʃˈytstə zɪç diːs rˈɛçt . 
dɑː ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈaɾt , ʊnt ɛs zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ vɑːɾ , das ˈanɔnkˌiːatˌɑː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , zoː ɛntʃlˈoːs zɪç vˈɛlnɜ , mɪt iːɾ nɑːx deːm ɡˈuːtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː rˈaɪzən . 
als ɪç zoː vˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fˈyːɾtə mɪç ɡˈɔdviː nɑːx deːm bˈɪldɜzˌɑːl , viːɾ tɾˈɑːtən fˌɔɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə , ɛɾ tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt viːɾ zˈɑːən ɛs ʃtˈɪlə ˈan ; 
ɛs ʃtˈɛltə vˈalp??ɡˌɪs ʊnt diː blˈʊmən fˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ fɔn deːm nˈɛːmlɪçən kˈynstlɜ , dɛɾ das bˈɪlt ˈanɔnkˌiːatəns ɡəmˈɑːllt hˌatə , ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈiːl , dɔx mˈystɪʃɜ ɡəˈaɾbaɪtət , zoː viː jˈeːnəs ˌaleːɡoːrˈiː dɛs lˈeːbəns , zoː dˌiːzəs hˈɪndɔøtən aʊf deːn tˈoːt . 
jˈeːnəs bˈɪlt hˌatə mɪç hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ʊnt ɪn dˌiːzəm lˈœstə ɪç mɪç ˈaʊf . 
» 
fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ɡˈɔdviː , » kˌan aɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . 
ˈaləs ʃvˈɪndət , ɛsɪst , als fɛɾɡˈeːə ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
diː fˈaɾbən zɪnt bəvˈɛklɪç , ziː flˈiːən ˈalə ɡˌeːɡən diː fˈɛɾnə ɡlˈuːt dɛs hˈɪməls , ʊnt ʃˈaɪnən ʃˌoːn ɪm nˈaxklaŋ tsuː vˈalən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡədˈaxt , das dɛɾ ˈɑːbənt zoː kˈœnə ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən , viː ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ɡəvˈœlbən dɛɾ bˈɔømə dɾˈɪŋt . 
zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən zˈeːlən ʃlˈaɪçən ˌyːbɜ deːn dˈɪçt bəlˈaʊptən bˈoːdən , flˈiːsən mɪt lˈaɪzən ʃˈɪmɜn an deːn ʃlˈaŋkən blˈʊmən hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf , ˌaʊs dˌeːrən kˈeːlçən tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜ an dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɔldəstən blˈʊmə dɛs ɡˈantsən bˈɪldəs , deːm ʃtˈɪlən lˈiːbə ʊnt lˈeːbənmˌyːdən mˈɛːdçən , hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɛs hˈɛɾʃt ʊm das mˈɛːdçən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaltʊŋ dɛs lˈɪçtəs , diː fˈaɾbən vˌɛɾdən ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmatˈoːmən , ʊnt ʃˈaɪnən nˈuːɾ ɪm lˈɪçtə tsuː ʃvˈɪmən , bəzˈɔndɜs vˌoː diː blˈʊmən iːɾ nˈɛːɜʃtˌeːən , ɡˌeːɡən ˌiːrən bˈʊsən vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜ , ʊm ˌiːrə vˈaŋən ʊnt lˈɪpən fɛɾʃvˈɪmt ɛs ɡˌants , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈœmt vˈiːdɜ fˈœlɪɡə ˈaɪnhˌaɪt dɛs lˈɪçts , dɔx aɪn ˈandərəs , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçərəs . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt ˌiːrə lˈɔkən ˌɑːbɜ bɾˈɛnən ɪn deːn flˈamən dɛs zˈɪŋkəndən tˈɑːɡəs , dɛɾ fɔn ˈoːbən d??ç diː ɡəˈœfnətə ɡɾˈyːnə pfˈɔɾtə dɛɾ bˈɔømə nˈiːdɜbɾˌɪçt , rˈɪŋzʊm diː tsvˈaɪɡə ɪn ɡɾˈyːnə ɡlˈuːt zˈɛtst , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən frˈyçtən , diː ʃvˈeːɾ ˌaʊs ˌiːnən nˈiːdɜblˌɪkən , fˈɔørɪɡə blˈɪkə ɡˈiːpt . « 
» ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzə ɡəmˈɛldə fɔn frantsˈɛskoː fɪɾmˈɛntiː zɪnt , dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːlə ɪm ˈeːɾstən bˈandə ˌiːrəs roːmˈɑːns zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç zaɪn bɾˈuːdɜ ˈantˌoːnɪˌoː an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt , dɛɾ iːn vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə , fɔn deːm rˈøːmɜ zˈaɪtə fˈynftsɪç ʃrˈaɪpt , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsə ʊnt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈiːl alˈaɪn zˈaɪ . 
ˈeːə ɛɾ zɪç ɪn diː hˈandlʊŋsɡəʃˌɛftə ˈaɪnlˌiːs , an deːnən ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜ zystˌeːmɑːtiːzˈiːrən vɔltə , hat ɛɾ hˈiːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə dˌiːzə bˈɪldɜ ɡəmˈɑːllt . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə mˌeːlançoːlˈiː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪn dɛɾ zɪç zˌaɪnə fɛɾrˈyktaɪt ɡəlˈœst hˌatə . 
dɔx viːɾ vˌɛɾdən mˈeːɾ fɔn iːm hˈøːrən . 
ˈalə zˌaɪnə bˈɪldɜ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaɪɡnən karˈaktɜ , ʊnt tsvɑːɾ deːn , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zɪnt , zˈɔndɜn ˈeːvɪç vˌɛɾdən , ʊnt diːs ɛntʃtˈeːt d??ç ˌaɪnə mˈɑːniːɜ , ɪn deːm ɛɾ das lˈɪçt dɛɾ pflˈantsən , dɛs hˈɪməls ʊnt dɛs flˈaɪʃəs ɪn fɛɾʃˈiːdənə hˈaltʊŋən zˈɛtst , ˈɔpʃoːn nˈuːɾ ˌaɪnə bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈatfɪndət . 
ɪn bˈɪldɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈaxt dˌiːzəs ˈɔft ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛfˈɛkt . « 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɛsɪst ˈaʊffˌalənt , dɛn ˈeːbən hiːɾdˈ??ç ɛntʃtˈeːt dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , dˌiːzəs lˈaɪzə vˈoːɡən dɛɾ fˈaɾbən ˌyːbɜ das ɡˈantsə , das ˈaʊɡə vˌɪɾt fˌɔɾ zˌaɪnən bˈɪldɜn aɪn fˈaɪnəs ɡəhˈøːɾ , das diː ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnə d??ç deːn fˈɔlən akˈɔɾt hˈœɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə zˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ rˈytmɪʃ ʊnt dˌɛklamatˈoːrɪʃ nˈɛnən : ɛsɪst , als vˈalən diː vˈɛlən zˈanftɜ jˈambən d??ç das ɡəmˈɛldə . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəmˈɑːllt , vˈas ɪç fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , aɪn bˈɪlt , das nˈɪçt hɪstˈoːrɪʃ ɪst , kˈaɪnən moːmˈɛnt ɛɾfˈylt , zˈɔndɜn diː fˈɔɾtdaʊrəndə ʃtˈɪlə bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs dˈɪçtən ɡəmˈyːtəs fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ɪç zˈeːə , das das mˈɛːdçən ʃpɾˈɪçt , ˈɔpʃoːn ˌiːrə lˈɪpən nˈuːɾ lˈaɪzə ɡəˈœfnət zɪnt ; 
ɪç zˈeːə , das ziː zɪç deːn blˈʊmən fɛɾɡlˈaɪçt , ʊnt diː blˈʊmən zɪç , dɛn nˈuːɾ aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vˌɪɾt ziː jˈʊŋfraʊ ; 
iːɾ ʃlˈaŋkɜ lˈaɪp hˈeːpt zɪç ɪn lˈaɪdəndəm ʃtɾˈeːbən viː ˌaɪnə pflˈantsə , ˌiːrə ˈaɾmə ɡlˈaɪçən tsˈaɾtən tsvˈaɪɡən , ˌiːrə bɾˈystə dɾˈɛŋəndən zˈeːnəndən knˈɔspən , vˈɛlçə ɡəlˈɪndə fˈoːɾʃtɾˌeːbən , ʊnt ʊm diː zɪç diː zˈamtənən blˈɛtɜ leːbˈɛndɪɡɜ rˈeːɡən . 
ˌyːbɜ dˌiːzəm tɾˈoːnə dɛs mˈɪldən hˈɛɾʃəns vˈalt iːɾ ˈantlˌɪts viː dˈʊft ; 
aʊf deːn lˈɪpən vˌɪɾt ˈaləs aɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡˈuːs ; 
diː ˈaʊɡən zɪnt rˌɛflɛktˈiːrəndəs hˈɔldzeːlˌɪɡəs zˈɪnən , ʊnt das hˈaʊpt ˈɛɾɡiːst zɪç mɪt deːn lˈɔkən ɪn das flˈaməndə ˌeːleːmˈɛnt dɛs hˈɪməls . 
ˈaləs , vˈas ziː ɛmpfˈɪndət , ʃtˈeːt ɪn deːm lˈɪçtɡɾɑːdə , ɪn deːm ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɛlpst ʃtˈeːt ʊnt ɛs bəlˈɔøçtət . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜ fˈɛɾtɪç , das bˈɪlt vˈɛkst ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt hˈɛŋə ɪç an deːn fˈɔɾmən dɛs mˈɛtçəns , ʊnt zˈuːxə ziː tsuː ɛntɾˈɛtzəln , zoː rˈuːfən mɪç diː blˈʊmən , als zˌɔltə ɪç ziː hɪnˈaʊfhˌeːbən , an iːɾ kˈɔøʃəs bəɡəhrˈɛndəs hˈɛɾts ; 
ɡˈeːə ɪç nˈiːdɜ , ʊm diː ʃtˈʊmən kˈɪndɜ tsuː bɾˈɛçən , zoː vˌɛɾdə ɪç tsuːɾ bˈiːnə , ʊnt ʃvˈeːbə ˌyːbɜ ˌiːrən kˈeːlçən , dˌeːrən zˈyːsɪçkˌaɪt ziː zˈɛlpst nˈiː lˈeːrən , dan tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ dɛɾ fˈɔørɪɡə hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾlˈiːɾt ˈalə ɡəʃtˈalt . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ˈanʃˌaʊəns ˌɑːbɜ bərˈuːət alˈaɪn aʊf dˌiːzən dɾˈaɪ lˈɪçtɜn , diː ɪn deːm bˈɪldə hˈɛɾʃən ʊnt zɪç aʊf ˈalən pˈʊŋktən ˈaʊsvˌɛksəln . « 
» ɛs ʃˈaɪnt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » als vˈɛːrən diː blˈʊmən ɪn ˌaɪnəm ˈɔpfɜ ɛnttsˈyndət , ʊnt ˈaləs ˈandərə zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ɡədˈɪçt , das zɪç ɪn ˌiːrən dˈampfvɔlkən ɡəbɾˈɔxən hɑːbə , ʊm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt als vˈɛːrə das mˈɛːdçən nˈuːɾ dɛɾ mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm hˈɪməl , dɛn ɪn dˌiːzən blˈʊmən lˈiːkt ɡˌants dɛɾ karˈaktɜ fɔn vˈalp??ɡˌɪs ɡəʃtˈalt ʊnt dɛs hˈɪməls . 
ɛsɪst , als zˈaɪən diː blˈʊmən nˈuːɾ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrəs lˈaɪdəns , das ʃˌoːn ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkə ɪns lˈeːbən , zoː viː dɛɾ fˈɔørɪɡə hˈɪməl iːɾ bɾˈɛnəndəs bəɡˈeːrən nɑːx deːm tˈoːt . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt rˈuːt dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡˈantsəs bˈɪldəs ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , dˈɛsən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈandˌaxt ɪç dˈɔøtlɪç ɪn miːɾ fˈyːlə ; 
ɪst ɛs nˈɪçt , als zˈɛːə man , viː iːɾ hˈɛɾts bɾˈɪçt ? 
iːɾ ɡˈantsəs hˈaʊpt bɪs aʊf diː bɾˈʊst vˌɪɾt ɡˈiːrɪç fɔm hˈɪməl ˈanɡəzˌoːɡən , ʊnt fɔn dˈɑː , viː ɛs ʃvˈeːɾ nˈiːdɜdɾˌɪŋt , als tsˈøːɡən ɛs bˈandə dɛs blˈuːtəs hɪnˈap . 
« 
» ʊnt dˈɛnɔx ɪst ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪn rˈuːeːpˌʊŋkt , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn ˌaʊx diː ɡlˈuːt dɛs hˈɪməls ɪst diː mˈʊtɜ dɛs ɡˈantsən : ɪst dˌiːzə rˈøːtə dɛs ˈɑːbənts nˈɪçt rˈaɪnə zˈeːnzuːxt ɪm ˈɛtɜ rˌɛflɛktˈiːɾt , ʊnt ɪst zˈeːnzuːxt nˈɪçt ˈɑːbəndɾˌoːt ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɪst das bˈɪlt ˈɛtvɑːs ˈandɜs als zˈeːnzuːxt ɪm ˈɛtɜ , zˈeːnzuːxt ɪn dɛɾ pflˈantsə , ʊnt zˈeːnzuːxt ɪm mˈɛːdçən ? « ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ʃˈøːn , viː diː natˈuːɾ ˌʊnzrə ˈanzˌɪçt bəɡlˈaɪtət hat , ɛsɪst nɑːx ʊnt nɑːx dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das bˈɪlt hat zɪç dˈɔpəlt bəvˈeːkt , ɪn zˌaɪnəm lˈɪçtə , ʊnt ɪn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛs tˈɑːɡəs . 
diː ʃtˈɪlə fˈakəl dɛs mˈɛtçəns ɪst fɛɾlˈɔʃən , diː blˈʊmən zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn ʃmˈɛɾts ɡəlˈeːkt , diː ɡlˈɛntsəndə pfˈɔɾtə dɛs ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbəs ʃlˈiːst zɪç dɛɾ ʃˈøːnən bˈɑːn , aʊf dɛɾ diː ɡˈantsə bəʃˈaɪnʊŋ hˈɪnɡətsˌoːɡən ɪst , nˈuːn rˈuːət das ˈaɾmə hˈɛɾts , lˈeːbə vˈoːl , vˈalp??ɡˌɪs ! « 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ hˌatən ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən nˈuːn diː ʃtˈuːbə , ʊm aɪn ˈandərəs ɡəmˈɛldə tsuː bəzˈeːən , das deːn ɡəlˈiːptən vˈalp??ɡˌɪs fˈoːɾʃtˌɛlt , viː ɛɾ ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːn lˈaɪçənmˌɛnɜn diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə ɛmpfˈɛŋt . 
ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dˌiːzəs bˈɪlt zˈeːɾ ɡˈuːt baɪ lˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnə , vˌaɪl ɛs zˈɛlpst aɪn nˈaxtʃtyk zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛktə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˌaɪnə lˈampə ˈan , diː an dɛɾ dˈɛkə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
foːɾhˈeːɾ tˈaɪltə ɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ nɔx aɪn ɡədˈɪçt mˈɪt , vˈɛlçəs frantsˈɛskoː , vˌɛːrənt ɛɾ das fˈoːrɪɡə ɡəmˈɛldə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛsɪst ˌiːtaliːˈɛːnɪʃ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə vˈɪɾklɪç fˈɔl vˈɛɾmə , dɔx ɡlˈaɪçt ɛs zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , deːm ɡəmˈɛldə , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ɛs deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , als das ɡəmˈɛldə tsuː koːpˈiːrən zaɪn vˈyɾdə . 
dˌiːzə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fˈyːɡə ɪç hˈiːɾ baɪ ʊnt bˈɪtə , das ziː ˈɪmɜ ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf das bˈɪlt vˈɛndən , vˌɛːrənt ziː ziː lˈeːzən . 
ˌyːbɜ deːm ɡədˈɪçtə ʃtˈandən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ɪn pɾoːzˈɑː , als ˈaɪnlˌaɪtʊŋ : 
ɛs vɔltə ˈɑːbənt vˌɛɾdən , dɑː zˈɑːs aɪn ˈaltɜ hˈaɾfənʃpˌiːlɜ an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , ʊm iːn hˈeːɾ vˈandəltən jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ , diː zɪç tˈaɪls ɡəʃˈɛftɪç bəvˈeːktən , tˈaɪls ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʃrˈɪtən ʊnt zˈeːɾ nˈaxdɾʊksfˌɔlə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxtən ; 
ˌaɪnɪɡə lˈɛçəltən ˌaʊx bədˈɔøtənt , ˌoːdɜ zˈɑːən ɡərˈyːɾt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ; 
kˈaɪnə jˈʊŋfraʊ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt hˌatə ziː tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən , ziː zˈɑːsən ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ˌoːdɜ an deːm fˈɛnstɜ ˌiːrɜ kˈamɜ , ʊnt zˈeːntən zɪç , viː zɪç diː jˈʊŋfraʊ ɡˈɔtəs zˈeːntə , ˈeːə dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ ziː kˌɑːm . 
das vˈʊstə dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛn ɛs vɑːɾ iːm zaɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , ˈax ! 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nˈɪçts als das . 
ziː zˈɑːɡtən fɔn ˈiːm , vˌɛn ziː an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ ˌiːdeːˈɑːlə ɪm kˈɔpf hɑːbə , ʊnt deːm ɛs an rˌɛspɛktˈɑːblən ɡəfˈyːlən mˈaŋlə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt tsuː zˌaɪnɜ hˈaɾfə . 
nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt kˈyːlən lˈɔɾbeːɾhˌaɪnən ʃvˈeːpt aʊf dɛɾ ɡˈɔldnən ʃˈɑːlə 
ʃˌoːn hˈeːlɪˌoːs , ɛs ɡlˈyːən rˈɪŋs diː vˈɛlən , dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ɛɾʃvˈɪlt ɪn frˈoːən ʃˈaɪnən , diː viː mɪt blˈɪtsɛsʃtɾˌɑːlə 
diː ˈɛɾnstə nˈaxt dɛɾ fˈɛɾnən ˈuːfɜ hˈɛlən , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ʃvˈɛlən ˈɛɾɡiːst dɛɾ ɡˈɔt diː ʃtˈɪlən fˌɔøɜvˈoːɡən 
tsʊm ˈɛvɡən hˌɪməlsbˈoːɡən , das fɔn deːn bˈɛɾɡən d??ç das dˈʊŋklə lˈeːbən dɛs tˈɑːɡəs flˈamən viːdɜhˈalənt bˈeːbən . 
hˈoːx aʊf deːn bˈɛɾɡən vˈeːən zˌaɪnə flˈamən , deːn rˈaʃən mˈan tsuː fˈyːrən , dɛɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsˈiːl nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈʊŋən , ɛɾ ʃtɾˈɑːlət mɪt deːm ɡlˈantsə ʃtˈeːts tsuːzˈamən , vˈɛnŋlaɪç diː fˈyːsə ɡlˈaɪtən , blˈaɪpt fɔn deːm lˈɪçtə dɔx zaɪn hˈaʊpt ˈʊmʃlˌʊŋən . 
nˈiː fɔn dɛɾ nˈaxt bətsvˈʊŋən , lˈɛŋkt rˈuːɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈaɪlɡəm fˈɔøɜ 
das ˈɛɾnstə ʃˈɪf deːn ʃtˈɔøɜ 
ʊnt vˈandəlt hˈaɪmvɛɾts d??ç diː dˈʊnkəln flˈuːtən , fɛɾtɾˈaʊənt aʊf dɛs lˈɔøçt??ms hˈoːə ɡlˈuːtən . 
fɔm kˈyːnən fˈɛlzən rˈɪnən lˈɪçtɜ 
nˈiːdɜ , diː tˈɛːlɜ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt vˌoː dɛs fˈɔøɜs mˈɪldə kvˈɛlə tsˈiːət , fɛɾɡlˈɪmən bˈalt dɛs hˈaɪnəs vˈɪldə lˈiːdɜ , dɛn ˈalə tˈøːnə ʃvˈɪndən , bɪs ziː dɛs ˈɑːbənts flˈamən rˈaɪn ɡəɡlˈyːət ʊnt vˈɛlç aɪn lˈiːt ɛɾblˈyːət ɛs flˈɪçt diː nˈaxtɪɡˌal diː ɡˈɔldnən ʃlˈɪŋən ʊnt zˈyːs ɡəfˈaŋən rˈɪŋən 
ɪm lˈiːdə lˈiːbɛsçmɜts ʊnt ʃmˈɛɾtsəslˈiːbə , das ʃmˈɛɾts ɪn lˈiːbə , lˈiːp ɪn ʃmˈɛɾts zɪç ˈyːbə fˈiːɾ                                        . 
zoː dɾˈaŋ dɛɾ tˈøːnə frˈyːlɪŋ ˌaʊs deːm ʃvˈaɪɡən , zoː ˌaʊx ɪn rˈaɪnən zˈeːlən dɛs tˈɑːɡəs vˈɪldə kˈɛmpfə bˈalt tsɛɾrˈɪnən , vˌɛn lˈiːp ʊnt ʃmˈɛɾts zɪç hˈɔlt tsuːzˈamənnˌaɪɡən , diː tsvˈiːtɾaxt tsuː fɛɾhˈeːlən , ʊnt rˈyːrənt dɔx deːn ˈɛvɡən ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnən . 
ˈax kˈaɪnə mˈɑːk ɡəvˈɪnən ! 
aɪn vˈʊndɜɡˌɪft flˈiːst bˈaɪdən fɔn deːn pfˈaɪlən , tsuː tˈøːtən ʊnt tsuː hˈaɪlən 
dɛn ɛɾ mˈuːs ʃtˈeːts an ˌiːrəm pfˈaɪl ɡəzˈʊndən , ʊnt ʃtˈɛɾbənt lˈeːpt ziː nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən vˈʊndən . 
dɔx bˈalt vˌɪɾt nˈuːn diː rˈuːə nˈiːdɜʃvˌeːbən , das ˈalə ʃmˈɛɾtsən flˈiːən , deːn hˈaɪsən kˈampf diː ʃtˈɪlən ʃˈatən kˈyːlən , dan mˈɑːk dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈʊnɡəlˌœstəs lˈeːbən 
ɪn hˈaɪlɡən fˌantazˈiːən , ɪn ʃˈøːnən tɾˈɔømən dˈɪçtənt zɪç ɛɾvˈyːlən . 
kˌœnt iːɾ zˈɔlç lˈeːbən fˈyːlən ? 
zoː vɪl , mɪt zˌaɪnəm rˈaʊʃ ɔøç tsuː ɛɾfˈylən , maɪn bˈɪlt ɪç ɡˈɛɾn ɛnthˈylən , maɪn bˈɪlt , viː ɪn dɛs ˈɑːbənts hˈaɪlɪçtˌuːmən 
diː jˈʊŋfraʊ rˈeːdət mɪt deːn hˈɔldən blˈʊmən . 
vˌoː lˈaɪs dɛs ɡˈaɾtəns dˈɪçtə ʃˈatən rˈaʊʃən 
ʊnt ɪn deːn dˈʊŋklən tsvˈaɪɡən 
diː rˈaɪfən ɡˈɔldnən frˈyçtə hˈaɪmlɪç ʃvˈɛlən , ɡlˈaɪç hˈɔldən ˈɛŋəln , diː ɪn vˈɔlkən lˈaʊʃən ʊnt frˈɔøntlɪç zɪç bətsˈaɪɡən 
, zˈeːt iːɾ diː vˈaɪsə jˈʊŋfraʊ zɪç ɛɾhˈɛlən . 
dɛs lˈɪçtəs lˈɛtstə vˈɛlən 
ˈʊmflˌiːsən ziː . 
ziː zˈɪtst , ʊnt iːɾ tsuː fˈyːsən (en)ʌnʃˈʌldʒ(de) blˈʊmən ʃpɾˈiːsən ; 
ziː ʃpɾˈɪçt tsuː ˈiːnən , vˈɛkt mɪt ˌiːrən blˈɪkən , diː ʃˌoːn diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ʃlˈɑːfənt nˈɪkən . 
ɛs ʃˈaɪnt iːɾ vˈɔɾt ziː mˈeːɾ nɔx ˈaɪntsuːvˌiːɡən ; 
vˈas ˌiːrə lˈɪpən ʃpɾˈɛçən , vˈalt lˈɛŋst ɪm tɾˈaʊm ʊm ˌiːrə tsˈaɾtən zˈeːlən 
ʊnt vˈoːnt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʃtˈɪl fɛɾʃvˈiːɡən diː ʃtˈʊmhaɪt tsuː tsɛɾbɾˈɛçən 
, zɪnt ziː tsuː ʃvˈax , ʊnt kˈœnəns nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɔx ziː kˌan nˈɪçts fɛɾhˈeːlən , dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɑːbənt lˈœst diː kˈɔøʃən bˈandən , diː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈʊmvˌandən , ziː klˈɑːɡət lˈaɪs , ʊnt mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən 
vɪl ˈantvɔɾt ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈʊmhaɪt zˈaʊɡən . 
» iːɾ blˈɪndən kˈɪndɜ , vˌɛn dɛɾ ˈɛvɡə ʃlˈʊmɜ fɔn ˈɔørən ˈaʊɡən vˈaɪçət , vˌɛn ˈɔørə lˈɪpən zˈɔøftsənt zɪç ɛɾʃlˈiːsən , aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ɔøç bˈeːpt ʊnt ˈɔørəm kˈʊmɜ 
diː ɡˈœtɜ vˈɔɾtə rˈaɪçən , ɛɾblˈyː ɪç ˌaɪnə blˈʊmə ɔøç tsuː fˈyːsən . 
iːɾ vˌɛɾdət ʃtˈɪl mɪç ɡɾˈyːsən ʊnt fyːɾ dɛɾ lˈiːbə jˈʊŋfraʊlˌɪçəs bˈaŋən 
dɛɾ blˈʊmə tɾˈoːst fɛɾlˈaŋən , dɛn viːɾ zɪnt ʃvˈɛstɜn , zɪnt ɪm hˈaɾtən lˈeːbən dɛɾ tˈiːfən lˈiːbə frˈyːəm tˈoːt ɡəɡˈeːbən . 
vˈas , lˈiːlɪə , kˈɔøʃ ɪn dˌaɪnəm kˈɛlçə veːbˈeːt , vˈas , rˈoːzə , rˈoːt dɪç mˈɑːlət 
ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən , ʃtˈɪlə vˈaɪlçən , zˈɑːɡən , ˌaʊx kˈɔøʃ ʊnt bˈaŋ ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ʃtɾeːbˈeːt , fɔn mˌaɪnən lˈɪpən ʃtɾˈɑːlət ʊnt ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt diː blˈaʊən ˈaʊɡən klˈɑːɡən . 
ʊns fˈast aɪn ɡlˈaɪç fɛɾtsˈɑːɡən , ˈax ! 
nˈɪmɜ kˌan dɛs hˈɛɾtsəns ʃtˈɪl fɛɾbɾˈɛnən 
dɛɾ kˈɔøʃə mˈʊnt bəkˈɛnən , ˈax ! 
nˈɪmɜ vɪl diː vˈɪldə vˈɛlt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ˈʊnsrɜ dˈyftə ʃtˈʊmə lˈɪpən flˈeːən . 
vˌɛn lˈɪndə zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈiːdɜzˌeːən , zɪç lˈaʊə vˈɛstə rˈeːɡən , ɛɾkˈɛnən viːɾ ˌaʊs ʊns mɪt dˈʊŋkləm zˈeːnən , dɔx nˈɪmɜ vˈɪsən viːɾ , viː ʊns ɡəʃˈeːən . 
vˈas viːɾ ɪm ˈɪnɜn hˈeːɡən , ɪst zˈyːsəs tɾˈɔømən ʊnt aɪn kˈɪndɪʃ vˈɛːnən . 
ɛs flˈiːsən ˈalə tɾˈɛːnən nɔx lˈaɪçt hɛrˈap , ʊnt vˌaɪlən kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən 
ɪm ˈʊnɛɾʃlˌɔsnən hˈɛɾtsən , bɪs fɔn dɛɾ ˈɛvɡən lˈiːbə tˈiːfən kvˈɛlən 
das hˈɛɾts zɪç dˈeːnt , ʊnt lˈaɪs diː knˈɔspən ʃvˈɛlən . 
ɪm bˈʊsən kˈaɪmət hˈaɪmlɪçəs bəɡˈeːrən , ʊnt mˈɪldəs vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʊnt viː ziː lˈiːbənt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaltən , ɛɾtsˈɔøɡət zɪç aɪn hˈɔfəndəs ɛntbˈeːrən ; 
dɛɾ blˈyːtə jˈʊŋəs lˈeːbən vɪl nˈuːn diː tsˈaɾtən blˈɛtɜ ʃˌoːn ɛntfˈaltən . 
diː frˈɔøntlɪçən ɡəʃtˈaltən , diː ɪn fɛɾbˈɔɾɡnɜ vˈɛɾkstat nɔx ɡəfˈaŋən , nɑːx frˈaɪhaɪt zˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , bɪs ʊns dɛs mˈɔɾɡəns ɡˈɔldnɜ pfˈaɪl ɛɾʃlˈiːsət ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmən vˈʊndə tɾˈɛːnə flˈiːsət . 
nˈuːn lˈøːzən zɪç diː rˈɛtzəlhˌaftən tɾˈiːbə , ʊnt tsuː deːm rˈaɪnən tɾˈoːnə , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən frˈoː hɛrˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʃtˈaɪkt ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜt ˌʊnzrə lˈiːbə . 
ɛs hat diː bˈʊntə kɾˈoːnə 
dɛɾ zˈanftən kˈøːnɪɡˌɪn das lˈɪçt ɡəʃlˈʊŋən . 
ziː hat das rˈaɪç ɛɾrˈʊŋən , ʊnt blˈɪkt ɪn ˌiːrəs zˈiːɡəs jˈʊŋɜ vˈɔnə zoː frˈɔødɪç nɑːx dɛɾ zˈɔnə , diː frˈɔøntlɪç zɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ˈɛɾɡiːsət 
ʊnt ziː mɪt ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən frˈoː bəɡɾˈyːsət . 
diːɾ ˈaɾmə kˈøːnɪɡˌɪn , viː vˌɪɾt diːɾ bˈaŋə , zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , zoː ˈaɾm zˈiːst duː hɪnˈaʊs , ɪns vˈaɪtə lˈeːbən , diː ˈaɪɡnən dˈyftə kˈysən dˌaɪnə vˈaŋə , duː mˈʊst dɪç zˈɛlpst ˈʊmfˌasən , kˈaɪn fˈɔlk , kˈaɪn ʃˈøːnɜ frˈɔønt diːɾ lˈiːbə ɡˈeːbən . 
diː tsˈaɾtən zˈɔølən bˈeːbən , aʊf deːnən zɪç daɪn lˈaɪçtɜ tɾˈoːn bəvˈɛkət , fɔm vˈɛstə zˈɛlpst ɛɾrˈeːɡət . 
diː nˈaxt flˈiːt lˈiːbloːs diːɾ ɪn dˈʊŋklən tɾˈɔømən , am mˈɔɾɡən tɾˈɛːnən dˌaɪnə blˈɪkə zˈɔømən . 
zɪnt nˈɪçt daɪn tɾˈoːn dɛs bˈuːzəns jˈʊŋə vˈoːɡən , daɪn p??pˈuːɾ , rˈoːtə vˈaŋən , daɪn dˌiːadˈeːm , dɛɾ lˈɔkən ɡˈɔldnə ʃlˈɪŋən ? 
ˈax bˈalt zɪnt ˈal diː vˈɛlən vˌɛɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ p??pˈuːɾ bˈalt fɛɾɡˈaŋən , ɡəlˈœst diː flˈɛçtən , diː daɪn hˈaʊpt ˈʊmfˌɪŋən . 
dɛɾ lˈiːbə pfˈaɪlə dɾˈɪŋən 
fɔm hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɡlˈyːəs vˈyːlən 
ɪm hˈɛɾtsən tsuː ɛɾkˈyːlən , lˈœst duː ɪn ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən daɪn ɡəʃmˈaɪdə ; 
dɛɾ tɾˈɛːnən vˈaɪdə vˌɪɾst duː , ˈaʊɡənvˌaɪdə ! 
duː ˈaɾmə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
zoː ˈoːnə vˈeːrə zˌɔlst ʃvˈeːrən kˈampf duː fˈyːrən , vɪl kˈaɪnɜ fyːɾ diː hˈɔldə bɾˈaʊt dɛn ʃtɾˈaɪtən , vɪl kˈaɪnən , das diː ɡlˈuːt ziː nˈɪçt fɛɾtsˈeːrə , zˈɔlç tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt rˈyːrən , dɛs ʃˈatəns lˈiːbənt dˈax ʊm dɪç tsuː bɾˈaɪtən ? 
ˈoː ʃtˈʊməs bˈɪtɾəs lˈaɪdən ! 
vˈɛlç lˈeːbən , vˌoː diː lˈiːbə ˈʊnɡədˌɪŋət diːɾ kˈaɪnə hˈylfə bɾˈɪŋət , ʊnt vɔltəst duː deːn dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ hˈeːbən , zoː vˈyɾdə diːɾ dɛs ʃˈatsəs ɡˈaɪst ɛntʃvˈeːbən . 
ʊnt hˈaɪsɜ , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ daɪn bəɡˈeːrən , ʊnt lˈaɪzɜ dˌaɪnə klˈɑːɡən ! 
diː fˈaɾbən ʃˈoːn , diː dˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾkˈyndən , dɛɾ dˈyftə lˈaɪzə vˈɔɾtə zɪç fɛɾtsˈeːrən , ʊm lˈaʊtɜ ʃtˈeːts tsuː zˈɑːɡən , viː dɪç diː vˈɪldən flˈamən ɡˌants ɛnttsˈyndən . 
diː hˈylfə tsuː ɛɾɡɾˈyndən 
, vɪlst duː fɔm frˈaɪən tɾˈoːnə nˈiːdɜstˌaɪɡən , deːm frˈeːfəl dɪç tsuː nˈaɪɡən ? 
nɔx ˈeːlɛndɜ aɪn hˈantvˌɛɾk fˈɔlɜ vˈeːə , ˈʊmtsˌʊnftə dɪç dɛɾ ʃnˈøːdə tˈoːt , diː ˈeːə . 
nˈaɪn ! 
zˈɔlçɜ ˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɪç hɪntsˈuːbˌiːtən , vˌɪɾt ˈaɾmuːt dɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən ; 
diː frˈaɪə lˈiːbə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈʊmˌaɾmən ; 
vˌoː ziː deːn kˈuːs ɪn tsvˈɛk ʊnt ˈapzˌɪçt ʃmˈiːdən , vˌoː tɾˈiːp ʊnt frˈaɪhaɪt rˈɪŋən 
ʊnt ˈalə lˈystə an dɛɾ nˈoːt fɛɾˈaɾmən , deːm hˈantvˌɛɾk tsʊm ɛɾbˈaɾmən , vˌoː tsvˈaɪ ɡəˈyːptə lˈaŋeːvˌaɪlən vˌaɪlən 
ʊnt pflˈɪçt ʊnt nˈɔtd??ft tˈaɪlən , dˈaɾfst duː dɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən hˈaɪlɪç lˈeːbən ! 
daɪn bˈɪlt nˈɪçt ɪn dɛs hˈaʊshˌalts lˈɪnən vˈeːbən . 
ˈoː kˈœntəst rˈuːɪç duː daɪn ʃtˈɛɾbən lˈeːbən , diː ˈandɜn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , diː ˈaləs lˈeːbəns ˌaɪnə hˈɛlftə fˈasən , zɪç ʃtˈɪlə vˈandəlnt hˈoːəs ˈanzˌeːn ɡˈeːbən ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈɛnən , als vˈɛːrə ˈoːnə ziː diː vˈɛlt ɡəlˈasən . 
ˈax vˈoːl ! 
ziː ɪst fɛɾlˈasən , das lˈeːbən ɪst tsuːɾ zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ vˌɔɾdən , diː lˈiːbə tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt fˈɔɾʃt diː ʃˈœnhaɪt tˈøːtənt nɑːx ɡəzˈɛtsən , diː lˈiːbə ʊnt diː ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ziː vˈɛːnən ɡˈɑːɾ , diː lˈiːbə zˈaɪ fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾmˈɪsən das lˈeːbən ɪn fɛɾtsˈaɪçnɪsə ʃˌoːn bɾˈɪŋən , als vˈyɾdə fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈoːrən , als bɾˈɛç ˌaʊs fˈɪnstɜnˌɪsən 
dɛɾ tˈoːt hɛrˈaʊf , diː mˈʊtɜ tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜdˌɪŋən fɛɾmˌaɪnən ziː diː lˈɛŋst fɛɾlˈɔɾnən ɡɾˈɛntsən 
dɛɾ lˈiːbə tsuː ɛɾɡˈɛntsən , 
ʊnt ˈɔɾdnən ʊns ʊnt ʃtˈɛlən nɑːx deːn flˈamən 
deːm tˈoːdə ɪn zystˈeːmə ʊns tsuːzˈamən . 
viː ʃˈøːnɜ zˈiːk ! 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɛn hˈiːɾ vɑːɾ ʊns kˈaɪn lˈeːbən , aɪn frˈyːlɪŋ nˈuːɾ , viːɾ zɪnt ɛs zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , ɛɾblˈyːən ʊnt fɛɾɡlˈyːən kˈaɪn fɛɾdˈɛɾbən kˌan ˌʊnzɜ bˈɪlt ɛntvˈeːbən , nˈuːɾ ˈɔpfɜ kˌan dɛɾ lˈiːbə fˈɛsəl lˈøːzən , ˈoː frˈɔødɪɡəs ɡənˈeːzən ! 
ɛɾhˈeːbə , zˈanftə kˈøːnɪɡˌɪn , deːn ʃlˈaɪɜ deːm rˈaɪnən hˈɪməlsfˌɔøɜ ; 
vɪl lˈiːbənt nˈɪçt das lˈeːbən dɪç ɛɾrˈɪŋən , zoː lˈɑːs fɔm ʃtˈɪlən ɡˈɔtə dɪç ˈʊmʃlˌɪŋən . 
viː ɡlˈyːt dɛɾ mˈɪtɑːk hˈaɪs , ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ɛɾˈœfnət ziː deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm mˈuːs ziː ɛnthˈylən , 
ʊnt tsuː deːm tɾˈoːnə ɡlˈyːə ʃtɾˈɑːlən ʃtˈaɪɡən , dɛs ʃtˈɪlən ɡˈɔtəs frˈaɪɜ , diː vˈaxən ʃmˈɛɾtsən tˈøːtənt iːɾ tsuː ʃtˈɪlən . 
ziː rˈaɪçt deːm mˈɛçtɡən vˈɪlən 
diː lˈiːbə hˈɪn , ʊnt lˈøːzət ˌiːrə kɾˈoːnə 
ʊnt bɾˈaɪtət aʊf deːm tɾˈoːnə 
diː dˈʊftəndən ɡəvˈɛndɜ , an deːn ɡlˈuːtən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms zɪç ˈɔpfɛɾnt tsuː fɛɾblˈuːtən . 
miːɾ ɪst das ʃˈøːnə ˈɔpfɜ bˈalt fɛɾɡlˈɔmən , ɛs vˈalt das lˈɛtstə dˈyftən deːm lˈɪçtən ɡˈɔt , dɛɾ mɪt dɛɾ kɾˈoːnə flˈiːət , ɛɾ vˈant ziː mˈiːɾ , ɛɾ hat ziː hˈɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɪn deːn rˈaɪnən lˈyftən das bˈʊntə lˈeːbən mɪt iːm hˈaɪmvɛɾts tsˈiːət , maɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbənt ɡlˈyːət , ʊnt vˌoː dɛs hˈoːən ɡlˈantsəs rˈaɪnə vˈɛlən ɪn hˈaɪsəm p??pˈuːɾ ʃvˈɛlən , 
dɑː bɾˈɛçən zɪç dɛɾ zˈeːnzuːxt lˈɛtstə vˈoːɡən , ʊnt ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt dɛɾ lˈiːbə hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
« 
ˈoː nˈaxt ! 
zoː fˈɔlɜ lˈiːbə , ˈɛɾɡiːsə dˌaɪnə dˈʊŋklə flˈuːt dɛɾ bˈaŋən , ˈʊmfˌaŋə iːɾ fɛɾlˈaŋən , 
lˈɑːs kˈyːlənt ʊm diː kˈɛmpfəndən ɡəʃtˈaltən 
das ʃtˈɪlə mˈeːɾ dɛɾ ˈɛvɡən lˈiːbə vˈaltən ! 
ɡˈɔdviː tsˈoːk nˈuːn deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs nˈaxtʃtykəs ɪn diː hˈøːə . 
das bˈɪlt nˈɑːm diː ˌaɪnə vˈant dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ɡˌants ˈaɪn , viːɾ zˈɑːsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː . 
dɛɾ ɡˈantsə moːmˈɛnt dɛs bˈɪldəs vɑːɾ hˈɛftɪɡə ʃpˈanʊŋ , mˈɛnɜ mɪt ʃvˈaɾtsən mˈɛntəln rˈɪŋzʊm , ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɡˌeːɡən deːn rˈant . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə rˈɑːkt ˌaɪnə fˈakəl hɛrˈaʊs , vˈɛlçə ɡɾˈɛlə lˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː hˈɑɡɜn plˈʊmpən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈaɪçənmˌɛnɜ vˈɪɾft ; 
fɔn ˌiːrən hˈyːtən fˈalən ʃvˈaɾtsə flˈøːrə , vˈɛlçə ʃˈøːn dˈ??çzˌɪçtɪç deːm hˈɛlən ʃˈaɪnə ˌaɪnə hˈalptɪntə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən . 
ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn fˈakəln , dɔx alˈaɪn ɪn ɡˈantsɜ bəlˈɔøçtʊŋ , lˈeːnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm ˈaɾmə ˌaɪnəs dˈiːnɜs , zaɪn kˈɔpf zˈɪŋkt ˈapvˌɛɾts , zoː das ɛɾ fɔn ˈoːbən bəlˈɔøçtət vˌɪɾt ; 
ɛɾ hat ʃˈøːnə blˈɔndə lˈɔkən , ʊnt ˌaɪnən ˈɛdlən ɡəzˈɪçtsçnɪt ; 
dɛɾ bədˈiːntə tsˈiːt iːm das hˈalstʊx ˈap , ʊnt hat iːm diː klˈaɪdɜ ɡəˈœfnət , aɪn ɡɾˈyːnɜ mˈantəl fˈɛlt fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn , ʊnt ˈantvɔɾtət deːm ɡɾˈyːnə dɛs bˈaʊməs , dɛɾ d??ç diː fˈakəl fɔn ˈʊntən ɛɾlˈɔøçtət vˌɪɾt ; 
ɪn deːm bˈaʊmə zˈiːt man deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜ dˈʊnkəl zˈɪtsən . 
ɪm ɡˈantsən zɪnt kˈaɪnə hˈɛftɪɡən fˈaɾbən , nˈuːɾ ʃtˈaɾkɜ kɔntɾˈast fɔn dˈʊnkəl ʊnt lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ , viː dˈʊmpfəs mˈʊrən ɪn deːn dˈʊnkəlstən ʃtˈɛlən , ʊm diː flˈamə dɛɾ fˈakəl ˌaɪnɪɡə lˈaʊtən ʃrˈaɪə , ʊm deːn jˈyŋlɪŋ ʃtˈɪlə bˈaŋɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst lˈaɪzəs ˈatmən ʊnt zˈɔøftsən . 
man mˈaɪntə , ɛs mˈysə zɪç nˈuːn bˈalt ˈɛndɜn , ziː mˈystən bˈalt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːn . 
ɡˈɔdviː lˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈalən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , lˈaŋə kˈɔntən diː fˈiːlən mˈɛnʃən nˈɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə zaɪn , dɛɾ ˈɑːtəm vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
« viːɾ fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl , ʊnt ɪç bəzˈuːxtə ɡˈeːɔɾk , deːn dˈiːnɜ , dɛɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk vɑːɾ . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn marˈiː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːrən zˈeːɾ ʃtˈɪlə aʊf ˌiːrɜ fˈɑːɾt nɑːx deːm ɡˈuːtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ziː vɑːrən lˈaŋə nˈɪçt ɪm frˈaɪən ɡəvˈeːzən , ˌiːrə ɡəmˈyːtɜ vɑːrən ɡlˈaɪç rˈuːɪç , ziː hˌatən zɪç nˈɪçts mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːnən bˈaɪdən , als vˈɛːrən ziː alˈaɪn ; 
dɔx fˈyːltən ziː ˈeːbən d??ç dˌiːzəs ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə dˈɔpəltə dˈɑzaɪn ˈiːnaɪnˌandɜ diːs ˈalaɪnzˌaɪn nˈɪçt . 
diːs mˈɑːk vˈoːl das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛɾ frˈɔøndʃaft zaɪn , das zoː zˈɛltən lˈeːpt , ˈoːnə vˈɪɾklɪçə fɛɾmˈɪʃʊŋ blˈoːsəs ʃtˈɪləs vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋ , das nˌeːbənaɪnˈandɜstɾˌøːmən haɾmˈoːnɪʃɜ tˈøːnə . 
dɛɾ frˈɔønt kˌan nˈɪçts , als ˌʊnzɜ zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈaʊfhˌeːbən , ɪn deːm ɛɾ das zˈaɪnɪɡə fɛɾlˈiːɾt , ʊnt zɪç vˈoːl bəfˈɪndət . 
vˌoː man diː frˈɔøndʃaft zˈɛlpst fˈyːlt , ɡˈiːpt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt hat diː zˈaxə iːɾ ˈɛndə . 
ziː ɪst blˈoːsə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs dˈɑzaɪns , ʊnt fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛs zˈɛlpstɡəfˌyːls ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈeːdiːˌʊm dɛs lˈeːbəns ; 
ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈaxt ziː ˌaɪnə zˈʊmə , ʃtˈɛlt ziː deːm mˈɛçtɪɡən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˈaxt deːn bəɡɾˈɪf fˈɔlk alˈaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪç , ɪm ɡeːɡənzˈatsə dɛs bəɡɾˈɪfəs hˈɛɾʃɜ , vˈaɪzɜ , dˈɪçtɜ . 
ziː zˈɛtst ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈʊnʃˌʊlt kˈaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɪɡnən ɡˈatʊŋ foːrˈaʊs , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəzˈʊndə mˈɛnʃ ɪst ˈeːbənzˌoː frˈɔønt mɪt deːm lˈɪçt ʊnt deːm dˈʊnkəl , deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən , zˌaɪnən vˈɛɾktsɔøɡən , vˈɛɾkən ʊnt ɡədˈaŋkən , als zˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən frˈɔøndə ; 
jˈɑː diː frˈɔøndʃaft mɪt deːm mˈɛnʃən ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɪst fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən ˈʊnʃˌʊlt , ɛs lˈiːkt aɪn tsuːzˈaməntɾˌeːtən ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , ˈɛtvɑːs fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʊnt bˈoːshaftəs ɪn dɛɾ blˈoːsən frˈɔøndʃaft mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ , ʊnt ziː fˈɔlɡət deːm fɛɾlˈʊstə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ kɾˈaft dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪŋən kˌan ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈœstə ˈaɪnhˌaɪt bˈɪldən vɪl , ʊm zɪç iːɾ ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛmən . 

tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛnʃən , fɔn deːnən ˌaɪnɜ zɪç diː vˈɛlt nˈɪmt , ʊnt dɛɾ ˈandɾə zɪç dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , kˌan ziː nˈiː ʃtˈatfɪndən , dɛn ɪn iːɾ kˌan zɪç kˈaɪnɜ ɡˈeːbən ʊnt kˌan kˈaɪnɜ nˈeːmən , ziː ɪst blˈoːsəs dˈɑzaɪn ˈoːnə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ziː ɪst dɑːhˈɛɾ blˈoːs ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt vˈɪntɜ dɛs lˈeːbəns , ɪm ʃpˈiːl ʊnt dɛɾ rˈuːə vˌoː ʊns dɛɾ tsvˈɛk bəhˈɛɾʃt , kˌan ziː nˈɪçt zaɪn . 
am ˈɑːbənt kˌɑːmən ziː deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜ , ʊnt ˌiːrə bəɡˈiːɾdə , ˌanɔnkɪˈɑːtən tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ; 
marˈiː hˌatə lˈaŋə nɑːx deːm mˈɪldən lˈɪçtə dɛs hˈɪməls ɡəzˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : 
» vˌoː mˈɑːk jˌɛtst jˈoːzeːf zaɪn ? 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als vˈɛːrə ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt fɔn ˈʊns , als vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
ˌanɔnkɪˈɑːtən fɛɾʃtˈeːə ɪç jˌɛtst fˈiːl mˈeːɾ , fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als hɑːbə zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ ɪn miːɾ ɡəbˈɪldət ɪç kˌan ɛs nˈuːɾ nˈɪçt zoː zˈɑːɡən , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk « » vˈaɾtə nˈuːɾ , bɪs jˈoːzeːf vˈiːdɜ kˈœmt , « zˈɑːɡtə vˈɛlnɜ » duː zˈeːnst dɪç nɑːx ˈiːm « » vˈoːl zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx mˈeːɾ ; 
mɪt iːm ɪst ɛs nˈɪçt ˈal viː vˈoːl ˈanɔnkˌiːatˌɑː zaɪn vˌɪɾt ? 
fˈɑːtɜ , ziː hat ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , iːɾ hˈɛɾts , ɪst zoː ɡˈuːt , ziː vˌɪɾt rˈɛçt ɡərˈyːɾt zaɪn , ʊns viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən vˈɔɾtən fˈuːrən ziː deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈaɪn . 
ɛs mˈaxtə ˌiːnən aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ˈaʊf , ʊnt ziː vˈʊndɜtən zɪç , das ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ rˈaɪçən ɡɾˈɛːfɪn zoː vˈeːnɪç ɡərˈɔøʃ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾtə ziː lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈuːtə . 
man bɾˈaxtə ziː ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
dˌiːzə zˈɑːs alˈaɪn baɪ ˌaɪnəm lˈɪçtə aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt als ziː vˈɛlnɜn ʊnt mˈɑriːən hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf , » ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! « ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː kˈɪsən , marˈiː kˌɑːm iːɾ tsuː hˈɪlfə , aɪn kˈamɜmˌɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt iːɾ , ʊnt vˈɛlnɜ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaŋst an das fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt . 
als zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾhˈoːlən ˈanfˌɪŋ , bˈɑːt das kˈamɜmˌɛːdçən vˈɛlnɜn ʊnt mˈɑriːən , ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː tɾˈeːtən 
hˈiːɾ vɑːrən ziː ʃtˈɪlə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , marˈiː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛk nˈɪçt vˈaɪnən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə dɾˈaʊf bɾˈaxtə man ziː ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə , vˌoː ziː diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtən ; 
vˈɛlnɜ frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt diː dˈiːnərˌɪn fɛɾlˈiːs mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsrˌuːf diː ʃtˈuːbə : 
» ˈax das ɪst ɛs , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , das ɪst ɛs ! « vˈɛlnɜn vɑːɾ ɛs nˈuːn ɡəvˈiːs , das zaɪn kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , marˈiː vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , ʊnt vˌ??də zˈeːɾ kɾˈaŋk ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn ʊnt vˈɛlnɜ blˈiːbən baɪ iːɾ , dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈɔlt . 
diː vˈɛɾtərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə vˈɛlnɜn , das ˈanɔnkˌiːatˌɑː nˈuːn ʃˌoːn tsˈeːn tˈɑːɡə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ ; 
man vˈɪsə nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ ; 
ziː zˈaɪ ˈɑːbənts ɪn deːn ɡˈaɾtən , viː ɡəvˈøːnlɪç , alˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viːdɜɡəkˈɔmən ; 
ʊnt viː man deːn tˈaɪç ˈapɡəlˌasən hɑːbə , ˌaʊs dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ , ziː zˈaɪ hɪnˈaɪnɡəfˌalən ; 
viː ˈalə lˈɔøtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈapɡərˌaɪst zˈaɪən , dɑː ziː das ɛɾʃtˈeːmɑːl kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɑːx deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ mɪt vˈɛlnɜn , ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç , dɑː ɛɾ ziː ɡˈɛɾn ʃˈʊldloːs ɛɾkˈantə . 
ziː kˈɔntən kˈaɪnə ˈandɾə iːdˈeː fˈasən , als ˈanɔnkˌiːatˌɑː zˈaɪ ɡərˈaʊpt , vˌaɪl ziː baɪ jˈeːdɜ ˈandɜn ˈɑːɾt fɔn ɛntvˈaɪçʊŋ zˈɪçɜ ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst fyːɾ diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən dˈɑɡəlˌasən hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːbənt ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vˌ??dən fɛɾʃtˈɛɾkt , aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ˈɛmzɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst vˈɛlnɜ ɡɾˈɛmtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst , ʊnt marˈiː vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ ; 
ziː ʃtˈant ˈɔft ˈɑːbənts an ˌiːrəm fˈɛnstɜ alˈaɪn , vˌoː ziː zˈɔnst mɪt ˌanɔnkɪˈɑːtən ɡəʃtˈandən , ʊnt fˈyːltə nˈuːn ˈaləs , vˈas iːɾ jˈeːnə dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
fɔn jˈoːzeːf fˈeːltən ʃˌoːn ˈɛlf mˈoːnɑːtə diː bɾˈiːfə : dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈɑriːən zˈɑːɡən zˌɔltə , vˌɛn ziː nɑːx bɾˈiːfən frˈɑːktə . 
dˌiːzən bˈaɪdən mˈɛnʃən vɑːɾ ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrət , vˈas ziː mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾbˈant , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːkən fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈʊndənʃlˌɑːk . 
marˈiː vɑːɾ vˈoːl nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ als vˈɛlnɜ , dɔx fɛɾʃtˈɛktə ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ˌanɔnkɪˈɑːtən viːdɜtsuːfˈɪndən , ɡˈɑːbən ziː diː hˈɔfnʊŋ bˈaɪnɑːə ˈaʊf ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə an jˈoːzeːf vˈaɾt ʃˌoːn dˈʊŋklɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ . 
vˌɛn vˈɛlnɜ ɪn deːn hˈandlʊŋsbˌyːçɜn blˈɛtɜtə , ʊnt zˈɑː , vˌoː ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , kˌɑːmən iːm ˈɔft diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈandɜtˌalp jˈɑːrə , das jˈoːzeːf nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , als ɡˈɔdviː fˈynf                                     , aɪn ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ rˈaɪçən hˈandlʊŋ , nɑːx deːm vˈoːnɔɾt vˈɛlnɜs kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ fˈaɪnɜ mˈan , fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt ˌaɪnəm kɾeːdˈiːtə ɛmpfˈoːlən , dɛɾ bˈaɪnɑː vˈɛlnɜs fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜʃtˈiːk , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈeːɾst baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ ɡəfˈiːl dˌiːzəm zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ˌaʊx ɛɾ bəfˈant zɪç ɡˈuːt baɪ vˈɛlnɜn ʊnt mˈɑriːən , ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən tsˈuː . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç bˈalt ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns tsuː bəmˈaɪstɜn , ʊnt tsˈoːk nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌants ɪns hˈaʊs . 
marˈiː vɑːɾ iːm ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ lˈiːptə ziː ʃˌoːn zˈeːɾ dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˈɔft tsˈɔøɡə ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈoːzeːf ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn vˈɛlnɜn rˈeːktə zɪç ˈɔft das ɡəfˈyːl , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə lˈeːbən vˈyɾdə , dan zˈɑː ɛɾ mɪt tɾˈaʊɜ aʊf mˈɑriːən , ʊnt zˈeːntə zɪç hˈɛftɪɡɜ nɑːx jˈoːzeːfən ˌɑːbɜ dˌiːzɜ blˈiːp ˈaʊs , ʊnt ˈalə nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , viː ɡˈɔdviː zɪç ʊm mˈɑriːən bəvˈeːktə , fˈastə ɛɾ deːn mˈuːt , an diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən , dɛɾ rˈaɪçə ˈɛŋlɛndɜ nˈɛːərə zɪç zˌaɪnəm kˈɪndə mɪt ˈeːɾlɪçɜ lˈiːbə , lˈaɪçtɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˈɪtə . 
ɛɾ vˈaɾt nˈuːn tˈɛːklɪç ʃtˈʊmpfɜ , ʊnt hˌatə vˈeːnɪç frˈɔødə mˈeːɾ an zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt zaɪn ɡlˈyk deːn hˈɛftɪçstən ʃtˈoːs , mˈeːrərə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈankveːrˌuːt mˈaxtən iːn ˈʊntsˌɑːlbɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt bˈaɪnɑːə aʊf deːm vˈeːɡə , zɪç zaɪn lˈeːbən tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ɛmpfˈant marˈiː ʃmˈɛɾtslɪç : 
ziː hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəmˈɛɾkt , das ɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , iːɾ ˈaʊsvˌɪç , ʊnt vˈeːnɪç baɪ tˈɪʃə ˈɑːs . 
diː fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən ziː baɪ ˌaɪnəm zˈɪçtbɑːrən lˈaɪdən vɑːɾ iːɾ zˈeːɾ dɾˈykənt ; 
ziː hˌatə ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , ziː zˈɛlpst zˈaɪ ʃˈʊlt dɑːrˈan , ziː mˈysə iːn zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ˈaləs ˌyːbɜdˈaxtə , zoː kˈɔntə ziː nˈɪçts ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən fˈɪndən , bɪs ziː ˈɛntlɪç fɛɾmˈuːtətə , ˌiːrəm fˈɑːtɜ mˈɪsfalə ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ɡˈɔdviː , ʊnt ɛɾ dˈɛŋkə bˈøːzəs fɔn iːɾ . 
dˌiːzəs bəvˈoːk ziː tsuː ˌaɪnɜ kˈɛltə ɡˌeːɡən deːn ˈɛŋlɛndɜ , vˈɛlçə ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈant . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə vɑːɾ dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ɪm hˈaʊzə , als ɛs ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ kˌɑːm . 
vˈɛlnɜ , ɡˈɔdviː ʊnt marˈiː zˈɑːsən ˈɑːbənts tsuː tˈɪʃə , ˈalə ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə kˈɔntə marˈiː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈɛlnɜ hˌatə ziː zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç ˈanɡəzˌeːən , ziː kˈɔntə ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , diː tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ziː fɛɾlˈiːs lˈaʊt vˈaɪnənt diː ʃtˈuːbə . 
vˈɛlnɜ fˈɔlktə iːɾ mɪt deːn ˈaʊsrˌuːfʊŋən » ɡˈɔt , ɡˈɔt ! 
duː ˈaɾməs kˈɪnt ! « ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə . 
ɡˈɔdviː zˈɑːs nˈuːn alˈaɪn an deːm tˈɪʃə , ʃpˈiːltə mɪt deːm mˈɛsɜ , ʊnt fˈyːltə jˈeːnə fatˈɑːlə rˈuːə dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , ʊm diː zɪç ʃˈøːnɜ ʃmˈɛɾts bəvˈeːkt , ɛɾ zˈaŋ ˈoːnə tsuː vˈɪsən diː vˈɔɾtə : ɡˈoːt (en)sˈeɪv ðə(de) kˈɪŋ , ʊnt zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən bəvˈʊstzaɪn diː vˈɔɾtə : ˈant dˈamn mˈeː , dɑːtsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ʊnt blˈiːp ʃtˈaɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , als ɛɾ mˈɑrɪəns vˈɔɾtə hˈœɾtə : » ˈoː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt , ɪç lˈiːbə ɡˈɔdviː nˈɪçt , ˈoː dˈɛŋkt nˈɪçts bˈøːzəs fɔn mˈiːɾ « 
ɛɾ hˈœɾtə ɛɾʃtˈaʊnt fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːrən fˈiːlə ʃmˈɛɾtslɪçə ˈanklˌɛŋə , diː viːɾ bˈalt fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdən » lˈiːbə marˈiː , das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt ; 
ˈoː viː kˈɔntə ɪç dˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən dˌiːzən ʃmˈɛɾts lˈasən ! « 
» viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˈanɔnkˌiːatˌɑː ɪst fɛɾlˈoːrən , jˈoːzeːf ɪst fɛɾlˈoːrən , ˈax ʊnt ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən ɪst fɛɾlˈoːrən , ˈax maɪn fˈɑːtɜ , ɡˈeːpt maɪn ˈaɪntsɪɡəs nˈɪçt zoː hˈɪn ! « 
» das ɪst ɛs nˈɪçt , mˈɛːdçən , das nˈɪçt , hˈiːɾ hˈoːp ɛɾ hˈaɾt ʊnt kˈalt diː ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn bˈɛtlɜ , bˈalt , bˈalt , ʊnt duː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈeːɾloːzən bˈɛtlɜs . « 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ bˈeːptə , ʊnt vˈaɾt rˈuːɪɡɜ , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , dan ɛɾhˈoːp marˈiː rˈuːɪɡɜ diː ʃtˈɪmə » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , nˈuːɾ das , ˈoː das ɪst ɛs nˈɪçt , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt , ˌɑːbɜ das vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
lˈeːbən , das bˈiːsçən lˈeːbən vɔlən viːɾ ɡəvˈɪnən , ʊnt nɑːx ʊns vˌɪɾt dɔx nˈiːmant kˈɔmən , dɛɾ fɔn ʊns bəɡˈeːɾt ; 
viːɾ vˌɛɾdən alˈaɪn zaɪn , ʊnt lˈeːpt nˈuːɾ rˈuːɪç , ʃtˈɛɾpt rˈuːɪç , ɪç vɪl rˈuːɪç nɑːx ɔøç ʃtˈɛɾbən . « 
ɡˈɔdviː fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈaləs ɛmpfˈant , vˈas aɪn mˈɛnʃ lˈaɪdət , deːm das lˈeːbən d??ç ˈɪnərə fˈylə ʊnt ˈɔøsərən ˌyːbɜflˈuːs lˈaŋə zoː lˈaɪçt als tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ mɪt vˈeːnɪɡəm ɡərˈɛtətən zˈɛlpstɡəfˌyːl ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnfˌaxɜ lˈiːbəndɜ mˈɛnʃən tɾˈɪt , ˈoːnə dɔx fɔn dˌiːzən ˈaɪɡəntlɪç als aɪn vˈeːzən ˈanɛɾkˌant tsuː vˌɛɾdən , das vˈɪɾklɪç tˈaɪl an ˌiːnən hat . 
dɛɾ ɡˈɔdviː , deːn ɪç hˈiːɾ nˈantə , ɪst ˌʊnzɜs ɡˈɔdvɪs fˈɑːtɜ . 
ɪç lˈɑːs dˌiːzəm fˈɔɾ , vˈas ɪç ʃrˈiːp , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns baɪ vˈɛlnɜ , ʊnt ˌaʊx an jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə : ziː kˈœntən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ɡəʃrˈiːbən zaɪn , vˌaɪl zɪç an iːm ˈaləs zˈaməltə , vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls ɛmpfˈant . 
dˌiːzə blˈɛtɜ zɪnt lˈaʊtɜ bɾˈʊxʃtykə fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , diː iːm tsuː ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən , ʊnt diː zaɪn zˈoːn hɪstˈoːrɪʃ zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈantə . 
ɪç zˈɛtsə dɑːfˈɔn das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə hˈiːɜ , ʊm zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən deːn lˈeːzɜn fɛɾmˈuːtlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , dˌiːzəs tsuː tˈuːn , als ɛs zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈiːpt , deːnən ˈaləs lˈaɪçt ʊnt das bədˈyɾfnɪs dɾˈɪŋənt vɑːɾ . 
ɪç lˈasə dˌiːzə fraɡmˈɛntə ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː fˈɔlɡən , viː ziː miːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . 
» ɪç mˈœçtə ˈɔft lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm lˈeːbən , diː dɔx nˈɪçts als ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ blˈaɪpt , das ˈalə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç ɪst ɪç blˈaɪbə ˈɪmɜ ʃtˈeːən , kˈɔmə nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋə , dɛn ɪst ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs an dɛɾs ? 
ˈals : baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən tsuː dˈyɾfən , als ɛs ʃˈɪklɪç ɪst . 
 « » ɛs tsˈiːt mɪç ˈaləs ˈan , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə ˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɪç vɪlkˈɔmən bɪn ; 
nˈɛːərə ɪç mɪç ˌaɪnɜ zˈaxə , zoː mˈœçtə ɪç mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , ʊnt mˈaxə ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ɪn miːɾ ˈɪrən ; 
vˌɛn ɪç dan zˈeːə , das ziː zɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt , zoː zˈɑːɡə ɪç ˌɛtvɑː , kˌan ɪç diː vˈɪsənʃˌaft bətɾˈyːɡən , zoː kˌan ziː das lˈeːbən ˌaʊx bətɾˈyːɡən , ʊnt ziː vˈaɪs vˈoːl nˈɪçt , vˈas ziː vɪl . 
ɪç ˈaxtə ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪsən kˈɔmt miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç fˈɔɾ . « 
» mɪt ɪst zˈeːɾ vˈoːl ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs ; 
vˈas ɪç vˈaɪs , fˈɪndə ɪç ˈʊnnˌyts , vˌaɪl ɛs vˈoːl kˌan bˈɛsɜ ɡəvˈʊst vˌɛɾdən ; 
ɪç vɔltə , ɪç lˈeːptə nˈɪçt , maɪn lˈeːbən kˈœntə ˌaʊx bˈɛsɜ ɡəvˈʊst vˌɛɾdən . « 
» das ɡˈantsə lˈeːbən ɪst ˌaɪnə ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ , ˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈalɜ ˌɛksɪstˈɛntsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , das miːɾ ɛs ˈɔft ˈɛŋstlɪçɜ dɾˈɪnə ɪst als baɪ tˈuːɡənthˌaftən mˈɛːdçən , diː ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə hɔørˈɑːtən kˈœnən , vˌɛn nˈuːɾ aɪn pɾˈiːstɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm ʃtɾˈaʊxə bɾˈɪçt . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zɪç mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , diː zˈaxə blˈaɪpt ˈeːvɪç diːzˈɛlbə ; 
bˈoːrə ɪç aɪn lˈɔx mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ɪn diː vˈɛlt , zoː mˈuːs ɛs zɪç dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçts hˈalbɜ vˈiːdɜ tsuːʃtˈɔpfən , ʊnt ɛsɪst rˈɛçt ˈʊnhˌøːflɪç , diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə zoː tsuː bəmˈyːən . « 
» fˌɔɾ fˈiːlən dˈɪŋən zˌɔl man ˈeːɾf??çt hˈɑːbən , man zˌɔl ziː ˈeːrən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts mˈœçtə ɪç zoː ɡˈɛɾnə lˈaʊt ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ pfˈaɪfən als ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , nˈɪçt ʊm ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ʊm ɛs tsuː hˈøːrən , ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛɾnə ɪn ˌaɪnəm lˈyːdɜlˌɪçən hˈaʊzə bˈeːtən , ʊnt ˌyːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ɡəlˈystə kˌan ɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən . 
 « » tˈuːɡənthˌaft zaɪn , viː man ɛs hˈaɪst , ɪst , vˈas aɪn bɾˌɔvniːˈɑːnɜ ʃlˈɛçt rˌeːkiːpˈiːrən nˈɛnt ; 
ɪç mˈœçtə ˈɔft tˈɔl vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˈalə diː dˈɪŋə , diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪç zɪnt , ʊnt diː ɪç ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən kˌan . « 
» am ˈɛndə zɪnt ˈalə mˈɛnʃən nˈuːɾ fˈɔɾməln , ʊm aɪn ʃtˈyk vˈɛltɡɛʃˌɪçtə hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ; 
dɛn vɑːrˈʊm hˈiːlt ɪç ˈaɪnst nˈɪçts aʊf tˈuːɡənt , ʊnt fˈaŋə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈan , vˈas dɾˈaʊf tsuː hˈaltən ? « 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡə ɡəhˈɑːpt , vˈaɪbɜn , diː zɪç mɪt ˌiːrɜ tˈuːɡənt bɾˈaɪt mˈaxtən , ˈɛtvɑːs diː ˈeːrə ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt tsuː ʃmˈɛːlɜn , dɑːmˈɪt diː ˈandɜn zɪç nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç dɾˈykən mˈystən , diː ˌiːrə tˈuːɡənt zˈɛlpst ʃmˈɛːlɜtən , ʊnt das tˈɑːt ɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛs vˈɔɾtʃpiːls vˈeːɡən . « 
» ɡˈɔt vˈaɪs , das mˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt maɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ! 
ɪç hˈœɾtə ˈɪmɜ ʃˌoːn dan aʊf tsuː lˈiːbən , vˌɛn ɪç mˈɛɾktə , das mˌaɪnə ɡəlˈiːptə deːn ˈɛŋəl ʊnt deːn mˈɛnʃən ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʊnt hɑːbə mˈançəm mˈɛnʃən zˌaɪnən ˈɛŋəl ɡənˈɔmən , ʊnt iːn alˈaɪn ʃtˈeːən lˈasən ; 
das ɪst bˈøːs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː : 
ɪç hɑːbə ˈalə çeːmˈiː ɛɾʃˈœpft , diː ˈʊnʃˌʊlt vˈiːdɜ mɪt deːm mˈɛːdçən tsuː fɛɾmˈɪʃən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt ʃˈʊlt an dɛɾ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt . « 
» ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tɾˈiːp ɪç das lˈeːbən rˈykvɛɾts , ʊnt tˈɑːt ˈaləs nˈɪçt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , das zˈaɪ bˈɛsərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm miːɾ bˈalt zoː kˈoːmɪʃ fˌɔɾ viː aɪn rˈiːzə , dɛɾ ˈalt zˈɪŋt , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ diː lˈɔøtə mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ˌʊntɜhˈɛlt dɑː mˈaxtə ɪç dɛn das ɡəbˈɛsɜtə ʃtˈykçən ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʃlˈɛçt , ʊnt ˈalə bˈɛsərˌʊŋ kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als ʃˈytəltə ɪç ˈeːvɪç das kˈɪsən ˈaʊf , aʊf deːm ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈiːbçən rˈuːə , mˈysə ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈiːdɜdɾˌykən , ʊnt kˈɛːmə nˈiː tsuːɾ rˈuːə zˈɛlpst , ˌoːdɜ man razˈiːrə mɪç zoː lˈaŋzɑːm , das miːɾ dɛɾ bˈaɾt ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ vˈaxzə . « 
» ɪç hɑːbə nˈuːn zoː mˈançɜlˌaɪ ɡətˈɑːn , fˈiːlə frˈɔøndə ɡəhˈɑːpt , fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən , fˈiːlə mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt , fˈiːlə ˈeːvɪçkˌaɪtən fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ , ɛs blˈaɪpt nˈɪçts als diː nˈaɾbə , ʊnt diː ʃmˈɛɾtst , vˌɛn zɪç das vˈɛtɜ ˈɛndɜt . 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˈalən deːn zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː foːɾbˈaɪ zɪnt , ʊnt vˈas mɪt ˈalɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː foːɾbˈaɪɡˌeːt , zoː rˌaɪzoːnˈiːrə ɪç jˈɛtst ; 
zˈɔnst vɑːɾ dˌiːzəs kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛs vɑːɾ hˈandlʊŋ : 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ , das jˈɛniː ˌaɪnə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɪɾnə vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das lˈastɜ mˈysə hˈɛːslɪç zaɪn ; 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , ziː hˈɛːslɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˈaɾt dɛɾ tˈuːɡənt tsʊm tɾˈɔts ˈɪmɜ ˈaɾtɪɡɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn , vˌɛn ziː tˈuːɡənthˌaft vˈyɾdə , vˈyɾdə ziː aɪn ˈɛŋəl zaɪn , vˌaɪl ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als iːɾ lˈastɜ : das mˈɛːdçən bˈoːt miːɾ hˈɛndə ʊnt fˈyːsə tsuːɾ tˈuːɡənt , ʊnt ɪç bəkˈeːɾtə ziː zoː ɡɾˈyntlɪç , das ziː zɪç diː hˈɑːrə ʊnt ʃlˈɛpən ˈapʃnˌɪt , dɑːmˈɪt ˌiːrə tˈuːɡənt vˈaxzən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt bˈalt zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt zoː hˈɛːslɪç , das ɪç rˈiːt , diː bˈʊstɾɛːnən ɪn rˈɔøɛtɾˌɛːnən ˌyːbɜ diː fɛɾlˈɔɾnə zˈyndə tsuː fɛɾvˈandlən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː mɪt mˈyːə zoːvˈaɪt tsuːrˈyk , das ˌiːrə hˈɑːrə vˈiːdɜ vˈʊxzən , ʊnt ˌiːrə rˈœkə vˈiːdɜ ʃlˈɛptən . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx vˈoːl zˈɛkshˌʊndɜt ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːtən ɡətˈɑːn , fˈiːlə klˈaɪnə ˈapɡərˌɛçnət , ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndə , das tˈɑːtən nˈuːɾ tˈɑːtən zɪnt , ʊnt das baɪ deːn vˈoːltˌɑːtən ɪç nˈuːɾ d??ç dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən lˈaŋvˌaɪlt vˈaɾt , mɪç ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç zˈeːɾ ˌɑmyːzˈiːɾtə , vˌaɪl diː lˈɔøtə zoː lˈʊstɪç dɾˈaʊf ʃˈɪmpftən . « 
» mˈançmɑːl ɪst mˈiːɾs , als bəfˈɛndə ɪç mɪç alˈaɪn ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɪç ˈandɜn lˈɔøtən tsuː zˈeːɾ tɾˈaʊə : ziː mˈaxən ˌaɪnən lˈɛɾm fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ , als vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt , ʊnt ʃtɾˈaɪçən ɡəvˈɪsə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː hɛrˈaʊs , als vˈɛːrən ziː nˈɪçt blˈoːs rˈaɪŋeːbˌyɾstətə ʃtˈɛlən dɛs lˈeːbəns ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn ˈaləm dˌiːzəm , das ˌiːnən diː knˈœpfə fɔm rˈɔkə ʃpɾˈɪŋən , als zˈaɪ ˈaləs dˌiːzəs ˈɛtvɑːs ˈandɜs als nˈaktɡeːən ʊnt ʃtˈɛlə ɪç mɪç hˈɪn ʊnt rˈystə mɪç ʊnt ʃtɾˈɛkə diː ˈaɾmə viː aɪn fˈɛçtɜ hɪnˈaʊs , ɪç vˈaɾtə ʊnt vˈaɾtə aʊf diː ɛntzˈɛtslɪçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , als zˌɔltə nˈuːn bˈalt aɪn fˈɛlzənʃtˌyk aʊf mɪç nˈiːdɜrˌɔlən , ʊnt am ˈɛndə ɪst ɛs ˈɪmɜ das ˈaltə , vˈas zɪç fɔn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ɪç vˌɛɾdə ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt fɛɾɡənˈyːɡə mɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə , zˈoːlaŋə ɛs ɡˈeːt . 
« 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪp fɔm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ fɔn zɪç zˈɛlpst bəɡˈeːrən , lˈaŋvˌaɪlt mɪç , ʊnt das ʃtˈeːlən ɪst fɛɾbˈoːtən . « 
» marˈiː vˈɛlnɜ lˈiːbə ɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ lˈaɪt fyːɾ ziː , ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt aʊf ziː , ʊnt ziː ˈalə aʊf mɪç : ɪç vɪl vˈaɾtən , ˌɔp ziː dˌiːzə rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊxt ; 
ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlən lˈeːbən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˈœntə ɡˈuːt vˌɛɾdən ; 
ˌɔp ɪç ɡˈuːt vˌɛɾdən kˌan ? 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ ʃlˈɛçt ɪst . « 
an deːm ˈɑːbənt , als diː stsˈeːnə tsvˈɪʃən vˈɛlnɜ ʊnt mˈɑriːən fˈoːɾfˌiːl , fˈant zɪç ɡˈɔdviː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən : 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , vˈas fˌɔɾ dˌiːzəm zaɪn lˈeːbən ˈʊmfˌastə , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç fˈɛst , mˈɑriːən tsuː bəzˈɪtsən , an iːɾ ʊnt deːm ɡˈuːtən ˈaltən aɪn ˈaɪnfˌaxəs rˈuːɪɡəs lˈeːbən tsuː ɛɾbˈaʊən , ʊnt rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ ʃvˈoːɾ zɪç zˈɛlpst , nˈuːɾ fɔn deːm bəzˈɪtsə mˈɑrɪəns ˌaʊs tsuː lˈeːbən , ʊnt ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , ziː tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː lˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ʃˈiːn iːm dɑːtsˈuː ˌaɪnə hˈylfə tsuː bˈiːtən , vˌaɪl ɛɾ rˈaɪç vɑːɾ ʊnt iːn d??ç aɪn dˈaɾleːn dˈɛkən kˈɔntə ; 
ɛɾ hˈɔftə aʊf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt fˈastə diː hˈɔfnʊŋ , jˈoːzeːf vˌɛɾdə nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən , viː iːn dˌiːzɜ plˈɑːn rˈyːɾtə , viː ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːptə , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈanzˌɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns bəkˌɑːm , ɪst lˈaɪçt ˌaʊs fˈɔlɡəndən tsˈaɪlən tsuː zˈeːən , diː ɛɾ ʃrˈiːp , ʊnt diː mˈeːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl als zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ˈatmən .  » ɪç hɑːbə lˈaŋə aʊf deːn ɡəvˈaɾtət , dɛɾ mɪç deːm ˈeːvɪɡən tsvˈaɪfəl an aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən ɪn miːɾ ɛntɾˈɪsə , ʊnt ˈɛntlɪç ɪst ziː ɛɾʃˈiːnən , diː mɪç tsuːɾ ˈaɪntsˌɛlnhaɪt ɛɾhˈeːbən kˌan . 
marˈiː hat zˈɔɾɡənfˌɔl mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrən ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts an mˌaɪnən mˈɛŋəln vˈɛkʃnaɪdət , zoː kˌan ɪç ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən ʊnt ˈaɪnst iːɾ ɡlˈyk , das ziː fɛɾlˈoːɾ , iːɾ ɪn mˈiːɾ , ˌiːrəm vˈɛɾkə , tsˈaɪɡən . « 
dˌiːzəs vˈeːnɪɡə vɑːɾ miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , ˈaləs ˈandərə tsˈaɪktə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , mˈɪtˌʊntɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈʊtfasən , diː ˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən friːvˈoːliːtˈɛːt zˈeːɾ ˈɛːnlɪç vɑːɾ , dɑːbˈaɪ dɔx ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst fyːɾ dˌiːzən ɡˈuːtən vˈɪlən fɛɾˈaxtʊŋ . 
ɛɾ ʃrˈiːp nɑːx dˌiːzəm aɪn bˈɪlət an vˈɛlnɜ , bˈoːt iːm ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ˈan , ʊnt lˈiːs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈaɪnflˌiːsən , viː ɛɾ zˈeːɾ vˈynʃə , mɪt iːm ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən . 
vˈɛlnɜ nˈɑːm diː zˈʊmə ˈan , ʊnt vˈynʃtə ˌaʊx , das iːn marˈiː lˈiːbən mˈøːɡə . 
ˌaʊx diːs fˈant zɪç . 
ɡˈɔdviː vɑːɾ mˈeːɾ ʊm ziː , ɛɾ hˌatə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət , ziː vɑːɾ iːm dˈaŋkbɑːɾ , ɛs kˌɑːmən bɾˈiːfə , jˈoːzeːf zˈaɪ tˈoːt , ziː vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛs diː lˈɛtstə ɛɾfˈɑːrʊŋ : 
ɛɾ vˈaɾt kɾˈaŋk , ʊnt vˈynʃtə mˈɑriːən nɔx baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt ɡˈɔdviː fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən , ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɛs vɑːɾ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ziː ˈaɪnst jˈoːzeːfən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ɛɾ . 
ɡˈɔdviː bəzˈɑːs nˈuːn diː ɡˈantsə hˈandlʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌʊntɜ vˈɛlnɜs fˈɪɾmɑː fˈɔɾt . 
marˈiː vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə iːn nˈɪçt ziː lˈiːptə ˈɪmɜ nˈuːɾ jˈoːzeːfən . 
ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ziː ˈɔft , mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən zˈoːnə aʊf deːm ˈaɾm , am hˈɑːfən alˈaɪn ʃpatsˈiːrən , ʊnt zˈɑː nɔx dɑːhˈɪnˌaʊs , vˌoː iːɾ lˈiːbɜ jˈoːzeːf hˈɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʊnt vˈaɪntə . 
als ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː dɑː ɡˈɪŋ , kˌɑːm aɪn ʃˈɪf ɡəfˈɑːrən , fˈɔɾn aʊf deːm ˈɔøsɜstən rˈant ʃtˈant aɪn mˈan , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː jˈoːzeːf ; 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈɛɾnroːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑː nɑːx iːɾ , ʊnt vˈɪŋktə mɪt ˌaɪnəm tˈʊx , ziː bˈeːptə , ʊnt tɾˈɑːt ɡˌants hɛɾfˈoːɾ an das ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛs ˈuːfɜs , zoː das dɛɾ knˈɑːbə ziː bˈaŋ ʊm deːn hˈɑːls fˈastə . 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈaŋ ɪn aɪn bˈoːt , ʊnt kˌɑːm nˈɛːɜ , ˈax ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ ˌaʊs viː jˈoːzeːf ! 
ɛɾ rˈiːf lˈaʊt : » marˈiː , marˈiː ! « 
ɛs vɑːɾ jˈoːzeːfs ʃtˈɪmə , ɛs vɑːɾ jˈoːzeːf zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː marˈiː diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə , viː iːɾ kˈɪnt ʊnt ziː ɪn diː zˈeː ʃtˈyɾtstə . 
jˈoːzeːf vˌ??də ɡərˈɛtət , das kˈɪnt vˌ??də ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ marˈiː vɑːɾ tˈoːt . 
ɡˈɔdviː nˈɑːm deːn knˈɑːbən ʊnt flˈoː , jˈoːzeːf blˈiːp kɾˈaŋk tsuːrˈyk , ɛɾ lˈɪt zˈeːɾ an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə . 
als ɛɾ ɡənˈɑːs , ɛɾtsˈɛːltə man ˈiːm , das marˈiː fɛɾhɔørˈɑːtət ɡəvˈeːzən . 
diːs bɾˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛɾnstə , ɛɾ fˈant aɪn tˌɛstamˈɛnt vˈɛlnɜs , ɪn deːm ɛɾ ɛɾˈœfnətə , das ɡˈɔdviː das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən ɡəhˈøːrə , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnən bˈankveːrˌuːt bəkˈant mˈaxtə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ɡˈeːɡənt , ʊnt lˈeːptə hɛrˈʊmtsˌiːənt fɔn deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ ɪn amˈeːriːkˌɑː ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
dˌiːzəs ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈɔdvɪs ˈɛltɜn , ʊnt diː lˈeːzɜ vˌɛɾdən nˈuːn diː ʃtˈɛlən ɪm ˈeːɾstən bˈandə , vˌoː vˈɛɾdoː zˈɛnə zˈaɪtə dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç zˈɪŋt , mˈançə ʃtˈɛlən ˌaʊs oːtˈiːlɪəns bɾˈiːf an jˈoːduːnˌoː ʊnt diː mˈaɪstən dˈʊnkəln ʃtˈɛlən ɪn deːn rˈeːdən vˈɛɾdoːs ɡˌeːɡən ɡˈɔdviː fɛɾʃtˈeːən , dɛn vˈɛɾdoː zˈɛnə ɪst nˈiːmant ˈandɜs als dˌiːzɜ jˈoːzeːf . 
ɛɾ ɛɾkˈɛnt ɪn ɡˈɔdviː deːn zˈoːn mˈɑrɪəns , ʊnt diːs bəvˈeːkt iːn zoː hˈɛftɪç . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , « zˈɑːɡtə ɪç tsuː ɡˈɔdviː , » nˈuːn bɪn ɪç mɪt deːn papˈiːrən fˈɛɾtɪç , ʊnt ɛsɪst nˈuːn diː rˈaɪə an ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː vˈɪsən « » ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːm mˈaɪstən nˈɪçt ɡˈɛɾn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɔdviː , » vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈaɪs , ʊnt ɛsɪst das ˈaɪntsˌiːɡəmˌɑːl , das miːɾ ɛs mˈyːə kˈɔstət , ˌiːnən baɪ ˌiːrəm bˈuːxə tsuː hˈɛlfən ; 
ziː vˌɛɾdən miːɾ dɑːhˈɛɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mɪç zˈeːɾ kˈ??ts fˈasə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃrˈaɪbən ziː jˈɑː mˌaɪnə ʊnt nˈɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃˈɪçtə ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs deːm lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈeːə ɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant kˌɑːm , ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn jˈoːzeːfs fˈɛɾnɜn ʃˈɪkzɑːlən , dɑːmˈɪt ɪç nˈaxhɜ frˈaɪ bɪn , ʊnt ˌiːnən diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə nɔx ˈaʊfʃrˌaɪbən kˌan , diː ɪç fɔn dˈɑː , vˌoː ziː mɪç ɪm ˈeːɾstən bˈandə lˈiːsən , bɪs hiːɾhˈiːn tˈɑːt , fɔn deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ bɪs hˈiːɾhɜ an vˈiːoːlˌɛtəns ɡɾˈabmɑːl . 
dɛɾ vˈeːk ʃˈaɪnt lˈaŋ fɔn deːm dˈɛŋkmɑːlə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɪs tsuː deːm ˌaɪnəs frˈɔødənmˌɛtçəns ; 
ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈʊmfˌast dˈɛnɔx maɪn ɡəmˈyːt . 
ziː hˌɑːbən ɪm ˈeːɾstən bˈandə das lˈiːt fɔn dɛɾ mˈaɾmɔɾfrˌaʊ , mɪt deːm das bˈuːx hˌɛtə ˈanfˌaŋən mˈysən , hˌɛtən ziː diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , das ɪst mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʃrˈaɪbən vɔlən , ʊnt mɪt deːm , vˈas ziː fɔn vˌiːoːlˈɛtən zˈaŋən , mˈʊstən ziː ˈaʊfhˌøːrən . 
ɪn dˌiːzəm mˈaɾmɔɾbˌɪldə lˈɑːk ˈal maɪn ʃmˈɛɾts ɡəfˈaŋən , ɪç lˈɑːk viː das kˈɪnt ɪn deːn kˈaltən ˈaɾmən dɛs bˈɪldəs : 
vˈas ɪn deːm tˈaɪçə zɪç bəvˈeːkt , das ɪst daszˈɛlbə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , nˈuːɾ ɪm bəvˈɛklɪçən lˈeːbən ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈas dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈyʃən ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈeːpt , das ɪst mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ɪn mˈɑriːən lˈɑːk dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː lˈiːbə ɡəfˈaŋən , ɪn vˌiːoːlˈɛtən vˈaɾt das lˈeːbən frˈaɪ . 
dɔx ɪç vɪl diː fatˈɑːlən ɡəʃˈɪçtən , diː nˈɪçt tsvˈɪʃən dˌiːzən tsvˈaɪ ʃˈøːnən pˈoːlən , dˌiːzəm ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , lˈiːɡən , ʃnˈɛl ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə bˈɛsərə leːbˈɛndɪɡə dɛs ˈaɪɡnən lˈeːbəns ˈanfˌaŋən kˈœnən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈyː ˈɛltɛɾnlˌoːs ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt fˈɔl ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ˌɑːbɜ rˈaɪç ʊnt frˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs kˈaɪnən tsvˈɛk . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈaləs mɪt ˈiːm , vˈas iːm ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , diː ɡˈantsə vˈɛlt bɾˈantə iːm ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnən fˈɔøɜ , zoː ˈɔft ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnəm nˈɔøən pˈʊŋktə bərˈyːɾtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bərˈyːɾtə ziː . 
ɛɾ lˈiːptə frˈyː , ʊnt vˈaɾt bəvˈʊndɜt , nˈiː ɡəlˈiːpt ; 
ɛs kˈɔntə zɪç kˈaɪn vˈeːzən an iːn hˈɛŋən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪm ˈaɾm dɛɾ lˈiːbə fɔm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , vˌoː ɛɾ ɛs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
diː ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə , diː ɛɾ fˈalən lˈiːs , vˌɛn ziː zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt hˌatən ʊnt ɛɾ , dɛs mˈɛtçəns fɛɾɡəsˈɛnt , diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , fˈiːlən ˈʊnzˌanft , ʊnt mˈʊstən ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ ziː nˈuːɾ dan vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ˈeːbən tsuːfˈɛlɪç nɑːx deːm ˈeːlɛnt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
zoː vˈaɾt iːm nˈɪçts , vˈas iːn ɛɾkvˈɪktə , dɛn dɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈiː an ˌaɪnəm kˈyːlən bɾˈɔnən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈatɪçtən tˈɑːlə mˈɛnʃlɪç ɛɾfrˈɔøən , dɛɾ ˈɪmɜ diː iːdˈeː dɛɾ ˈaltən fˈiːloːzˌoːfən ɪm kˈɔpfə hat , das das vˈasɜ das ˈeːɾstə ʊnt hˈœkstə zˈaɪ , fɔn deːm ˈaləs kˈɔmə , tsuː deːm ˈaləs kˈeːrə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx mˈɛnʃən . 
ɛs blˈiːbən iːm vˈeːnɪç frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛŋə ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə fɛɾlˈoːrən diː ˈaɾmən ˈʊnbəfˌaŋənən vˈaɪbɜ zˈeːntən zɪç nɑːx deːm hˈœkstən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈoːə vˈɔɾtə fˌɔɾ ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈaləs , vˈoːvoːn ziː lˈeːptən , klˈaɪn ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ziː zˈeːntən zɪç nɑːx deːm hˈœkstən , ˌɑːbɜ ɛɾ tsɛɾbɾˈax ˌiːnən ˈalə tˈiːfərə ʃpɾˈɔsən dɛɾ lˈaɪtɜ : 
dɑː ɡˈɑːbən ziː zɪç hˈɪn , ʊm mɪt iːm das hˈœkstə tsuː ɛɾrˈɪŋən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːbən iːm iːɾ hˈœkstəs hˈɪn ɛɾ mˈaxtə zɪç aɪn ɡədˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə zoː ɡˈœtlɪç , das diː mˈɛnʃən tsuː ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾ kˈʊnst tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːptən ʊnt diː bˈɪldzɔølən zɪç bəɡˈatət hˌɛtən , vˌɛn ziː ɛs viː jˈeːnə ɡəhˈœɾt hˌɛtən . 
vˈeːɾ iːn nˈeːmən kˈɔntə viː aɪn ˌeːleːmˈɛnt , viː ˌaɪnən zˈɔmɜ , deːm kˈɔntə ɛɾ vˈoːltˌuːn , dɛn man kˈɔntə iːn d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn fɛɾˈeːrʊŋ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs vˈɛtɜ tsuː ɛɾʃˈafən ; 
vˈeːɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɑːm viː aɪn ˈanɡəvˌantəs fˈɔøɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt zɪç fɔn iːm ɪn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ˌʊntɜrˈɪçtən lˈiːs , dɛɾ kˈɔntə mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt fɛɾhˈʊŋɜn . 
ɛɾ vˈɪkəltə zɪç bˈalt mɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːlən fɔn deːn mˈɛnʃən lˈoːs , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈɔksfɔɾt , ʊm tsuː ʃtuːdˈiːrən : 
dˈɔɾt ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç deːm skˌɛptiːtsˈɪsmʊs , ʊnt zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn ɛɾ dɔx nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaplˌeːɡən kˈɔntə , vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən , fˈiːl bˈøːzɜn dˈɪŋ , tsʊm ʃvˈɛɾməndən ʃpˈɔtə . 

ɛɾ tsvˈaɪfəltə an ˈaləm ; 
dɔx ʃˈiːn dˌiːzəs , d??ç zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəmˈɪldɜt , lˈaʊtɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən zoː lˈaŋə fɔn iːm ɛnttsˈykt , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst an iːn fɛɾlˈoːrən ; 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə fɔn iːm bəɡˈaɪstɜtən kˈœɾpɜ ɪn deːn ˈaɾm , hˈoːp ziː tsʊm hˈɪməl , ˈɔpfɜtə ziː dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , ʃlˈaxtətə ziː mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɔtə , mɪt dɛɾ tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ , das ɛs iːm fɛɾlˈiːən zˈaɪ , ziː ɪn zoː ɡˈœtlɪçəm rˈaʊʃə ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən tsuː tˈøːtən , fɛɾbɾˈantə ziː dan mɪt ʃˈøːnən ɡəbˈeːtən ɪm rˈaɪnən fˈɔøɜ dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʃtɾˈɔøtə ˌiːrə ˈaʃə ɪn ˈalə fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə , ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə zɪç hˈɪntənˌax zˈɛlpst . 
zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈɑːm nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈap , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈʊxs zaɪn ʃpˈɔt . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ diː mˈeːn ʃˈeːn tsɛɾnˈɪçtət , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈɛŋəl nˈantə , jˌɛtst tsɛɾnˈɪçtətə ɛɾ ziː , vˌaɪl zɪç diː ʃˈøːnə tˈɔøʃʊŋ ɡəlˈœst hˌatə ɛɾ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt zoː ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən vˈeːzən ˈœfəntlɪç vɑːɾ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən viː kˈɔntə ɛɾ nˈuːn mɪt deːn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən ! 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈaɪtəl , ʊnt ɡənˈoːs nˈuːn ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə . 
ʊnt baɪ ˈaləm deːm zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ˈɔft hˌatə ɛɾ hˈɛlə miːnˈuːtən , ʊnt das vɑːrən diː tɾˈaʊrɪçstən : vˈas hˌatə ɛɾ nˈuːɾ fɛɾbɾˈɔxən ? 
das diː vˈɛlt zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt viː diː ˈandɜn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , ˌʊntɜ dˌeːrən hˈant ˈaləs ˈaʊfblˌyːtə , vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ tsɛɾʃtˈøːrən ? 
vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə moːmˈɛntə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ das ɡˈɔlt hˈaʊfənvˌaɪzə an diː ˈaɾmən , ˌoːdɜ zˈɛtstə zɪç tsuː pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt ɪm lˈandə hɛrˈʊm dɛn das vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçviːl . 
man kˈantə iːn ʊm ɡˌants ˈɔksfɔɾt hɛrˈʊm , dɛn ɛɾ kˈeːɾtə ˈɔft baɪ deːn ˈɑːtlɪçən famˈiːlɪən aʊf zˈoːlçən fˈɑːɾtən ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈaŋə mɪt dɛɾ natˈuːɾ alˈaɪn zaɪn kˈɔntə , diː iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈeːɾ zˈɑːɡtə . 
baɪ dˌiːzən ɡəzˈɛlʃaftən nˈɑːm ɛɾ mˈançəm ɡˈuːtən frˈɔølaɪn diː rˈuːə , dɛn ɛɾ lˈeːktə ɛs dɾˈaʊf ˈan , ʊnt vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan . 
ɪn ˈɔksfɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈaʊsʃvˌaɪfəndən mˈɛːdçən ˈʊm , ʊnt bəkˈeːɾtə , vˈas ˈandərə fɛɾfˈyːɾt hˌatən , ʊm ziː aʊf ˌaɪnə rˈɪçtɪɡərə ˈɑːɾt tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ˈalə hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan , ʊnt fˈiːlən dɔx ɡˈɛɾnə ɪn zˌaɪnə ʃlˈɪŋən , dɛn ɛs vɑːrən diː , ɪn deːnən ɛs mˈoːdə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm hoːnˈɛt vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈalən tsuː zaɪn ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx bəkvˈeːm , dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɪskɾət ˌaʊs hˈoːxmˌuːt . 
ɛɾ mˈaxtə aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzən diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃˈøːnən , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt als aɪn vˈʊndɜ fɔn fɛɾʃtˈant bəkˈantən mˈɛtçəns : ˌaʊx ziː vɑːɾ lˈaŋə aʊf iːn bəɡˈiːrɪç ɡəvˈeːzən , ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts , zˈiːɡɾaɪç , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː zˈɪnlɪç . 
ziː hˌatə ɛs lˈaŋə ɡəvˈynʃt , zɪç mɪt iːm tsuː mˈɛsən , ˌɑːbɜ zoː hˌatə ziː iːn nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
ziː zˈɑːs am tˈɪʃə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt kˌoːkvɛtˈiːɾtə mɪt tˈoːdeːzˌaŋst , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈalt , ˈoːnə ˈalən vˈɪts , bˈaɪsənt fɛɾʃtˈɛndɪç , tsɛɾlˈeːktə ˌiːrə rˈaɪtsə ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə zˈeːɾ rˈuːɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ˌaʊs viː aɪn ˈɛŋəl dɛɾ ɡˈyːtə dˌiːzə ɡˈatʊŋ vɑːɾ zˌaɪnə hˈaʊptʃtɛɾkə . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən nˈoːt , iːɾ ɡˈantsɜ rˈuːm ʃtˈant aʊf deːm ʃpˈiːl . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , iːn tsuː bəzˈɪtsən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˈalə zˌaɪnə kˈaltən rˌɛflɛksjˈoːnən , zˌaɪnən ˈɛdlən ʃpˈɔt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈeːən fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˈeːɾ ɡəfˈyːlfɔlən ˈaʊslˌeːɡʊŋən tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɛs tˈɑːt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , diː ɡəzˈɛlʃaft , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ , vˈɛlçə zɪç ˈanfˌaŋs ɡəfrˈɔøət hˌatən , das ziː ˈɛntlɪç dɔx dɑː ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪ , vˌoː ˈalə ʃˈaɪtɜtən , fɛɾʃtˈandən bˈalt das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˈɑːən nˈuːɾ mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt diː ɡəlˈoːɡənə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˈɔlyːs fɔn hˈoːdeːfˌiːlt . 
ɡˈɔdviː mˈɛɾktə das ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ tsuː bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnən tˈoːn fˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾnˈɪçtəndən ʃlˈɑːk tsuː zˈɪnən , als das ɛɾ hˌɛtə ɛmpfˈɪndən kˈœnən , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈɔliː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈiːp hˈɔøtə dɛɾ zˈiːk , dɛn ziː ʃtˈant ʃnˈɛl fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈysə , diː kɾˈaŋk zˈaɪ ; 
tsˈuːɡlaɪç vˈɛndətə ziː zɪç , mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː ˌʊnzɜm ʃpˈœtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnbəfˌaŋən : » ɪç hˈɔfə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , viː ɪç ziː zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən ʊnt viː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , das man ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaɪnən zoː bˈøːzən rˈuːf ɡəɡˈeːbən vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtə fˈɔɾtfɑːrən , mɪç zoː vˈeːnɪç tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən , ɛs kˈœnə mˌaɪnəm rˈuːfə ʃˈɑːdən , zoː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ziː ; 
ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ziː mɪç nˈɪçt ˈœftɜ bəzˈuːxən zˌɔltən ; 
viːɾ zɪnt ˈɪmɜ zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt als das lˈɛtsteːmˌɑːl , dɛn ziː vˈɪsən , ɪç bɪn alˈaɪn ʊnt ɡˌants maɪn hˈɛɾ ziː vˈakɾɜ mˈan , viː kˌan man ziː ɡəfˈɛːɾlɪç nˈɛnən ? 
ɛsɪst ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˌiːnən ɪst ˈaləs ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
dɔx ɪç fɛɾʃpˈɛːtə mɪç , dˈɛŋkən ziː an deːn vˈeːɡ tsuː mˈiːɾ . « 
ziː hˌatə ɡˈɔdviː nˈiː ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt iːm dɑːbˈaɪ aʊf deːn fˈuːs , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɔtəndən nˈɪçtfɜʃtˌeːn tsuːrˈyktsˌoːk ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt , ziː lˈeːktə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə . 
iːm vɑːɾ aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp ˌɪntərɛsˈant , ɛɾ hˌatə lˈaŋə kˈaɪnən zoː ˈeːrənfˌɔlən kˈampf ɡəhˈɑːpt ʊnt ɛɾ nˈɑːm ɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan . 
ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈiːn iːm nˈuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn dɔx ʊm ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bətɾˈoːɡən . als ziː vˈɛk vɑːɾ , vɑːɾ ɛs nˈuːn zˌaɪnə zˈaxə , diː ˈanvˌeːzəndən tsuː kvˈɛːlən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˈɛsveːɡən mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt mˈɔlyːs , ʊnt lˈiːs nˈaxhɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən rˈɪt ɛɾ ʃˌoːn nɑːx mˈɔlyːs lˈanthˌaʊs . 
als ɛɾ an ˌiːrəm ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪkˌɑːm , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfnən lˈaʊbə mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪtsən zˈɑː , rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː : 
» ɪç kˈɔmə nˈuːn ˈœftɜ « ʊnt ʃpɾˈɛŋtə deːm tˈoːrə hɪnˈaɪn . 
mˈɔliː vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , iːn tsuː zˈeːən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː zɪç frˈɔøən ˌoːdɜ bədˈaʊɜn zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ʃˌoːn ɪn deːn bətsˈaʊbɜtən ʃtɾˈoːm , deːn jˈeːdə lˈiːbə ˌʊntɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən bˈɪldət , hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
» ˈaɾmə mˈɔliː ! ɪst dˌiːzɜ diː ˈ??zaxə dˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns zaɪt ɡˈɛstɜn « , zˈɑːɡtə kˈɔɾdəlˌiːɑː zˈɛks tsuː iːɾ , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
ɡˈɔdviː kˌɑːm nˈuːn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , viː kˈɔɾdəlˌiːɑː mˈɔliː fɛɾlˈiːs , zoː bˈɔøktə ɛɾ ʊm ˌaɪnə ˈaleː hɛrˈʊm , ʊm iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
diːs tˈɑːt ɛɾ , ʊm mˈɔlyːs ʃtˈɔlts tsuː mˈɪldɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈeːən lˈiːs , das ɛɾ nˈɑːə baɪ iːɾ nɔx ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈeːmən kˈɔntə , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪbə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː ɡɾˈystə iːn nˈɪçt , als ɛɾ an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː iːɾ nˈɑːx , bɪs ziː iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˌɑːm . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɪst iːm aɪn ʃtˈɪlstant zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˈʊstə nˈiː , vɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat nˈiː fɛɾɡˈɛsən , viː ɛɾ ʃtˈɪlstant , ʊnt ziː an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
» fɛɾˈɪrən ziː zɪç nˈɪçt « , hˈœɾtə ɛɾ mˈɔliː rˈuːfən , ʊnt zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈyːrʊŋ baɪ kɔɾdˈɛlɪəns ˈanblˌɪk vˈaɾt ʃnˈɛl aɪn mˈɪtəl , dˌiːzə tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪst zoː ʃˈøːn , zoː ʃtˈɔlts , das man lˈaɪdɜ fɛɾlˈoːrən ɪst , ˈoːnə deːn ɡənˈuːs tsuː hˈɑːbən , zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
mˈɔliː fˈyːltə diː ʃpˈɪtsə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , das ziː iːn vˈiːdɜ zˈuːxən vˈɔlə , ʊm iːm diː frˈɔødə tsuː mˈaxən , zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛs ʃpˈan zɪç bˈalt aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈan , viː ɛs tsvˈɪʃən deːm ʃˈøːnən ʃtˈɔltsən ʃpˈœtɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsən zˈɪnlɪçən ɛnthˈuːziːˌastɪn zɪç vˈeːbən kˈɔntə . 
ɡˈɔdviː ɛɾkˈantə ˌiːrə ʃvˈɛçə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛɾkə , ɛɾ fˈant , das ɛɾ ˌiːrən kˈɔpf ɛntvˈafnən mˈysə , ʊm ziː tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən , ʊnt viː lˈaɪçt vɑːɾ iːm das dɛn ziː ˈantvɔɾtətə ʃˌoːn aʊf zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , als zaɪn fɛɾʃtˈant nɔx alˈaɪn mɪt iːɾ kˌoːkvɛtˈiːɾtə . 

zˌaɪnə bəzˈuːxə viːdɜhˈɔltən zɪç , ɛɾ ʃˈiːn iːɾ ˈanhˌɛŋlɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ fˈastə ʃˌoːn ˈɔft ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant baɪ dˌiːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊnt tsˈɛːltə zˌaɪnə ˈ??zaxən an ˌiːrən fˈɪŋɜn hˈeːɾ . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ ɛɾhˈiːlt ˌaʊx ʃˌoːn jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾfˈyːrəndən rˈaɪts , vˌoː zɪç das ɡəʃlˈɛçt ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən iːdˈeːən mˈɪʃt , ziː vɑːrən ʃˌoːn zoː fɛɾtɾˈaʊt , das ziː hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈançəs zˈɑːɡtən , vˈas ziː nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , iːɾ vˈɔɾt fˈɪŋ an flˈaɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɔliː vˈeːɾtə zɪç , ʊnt ɡˈɔdviː ɛɾɡˈœtstə zɪç dɾˈɑːn , viː ziː ɪn dˌiːzɜ ɡlˈuːt ʃtˈeːts zoː hˈaɪlɪç , ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ vˈɪtsɪɡɜ vˈaɾt . 
ziː lˈiːptə iːn nˈuːn vˈɪɾklɪç : vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˈaɪntə ziː ˈɔft hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ʊnt hˌatə ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə deːn zˈeːnlɪçən vˈʊnʃ , an ˌiːrəm hˈɛɾtsən dˌiːzən mˈan dɛɾ vˈɛlt viːdɜtsˌuːɡeːbˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈeːmən , viː ɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan bɪs jˌɛtst ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːɾ pˈʊŋktə fˈoːɾʃrˌaɪbən kˈɔntə , diː ziː dˈɛŋkənt nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən vˈɑːktə , ʊnt vˌɛn das zˈɪnlɪçə mˈɛːdçən an ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə zˈɑːs ʊnt ˌiːrə lˈɔkən rˈɪŋəltə , zoː rˈiːs ziː ˈɔft ˈalə diː ʃˈøːnən ʃlˈɪŋən vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , fˈaltətə diː hˈɛndə , dɾˈyktə ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən ɛntblˈœstən bˈʊsən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən : 
» ˈax zˌɔltə dɛɾ kˈaltə ʃpˈœtɜ hˈiːɾ an dˌiːzən bˈaɪdən lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm ɛnthˈuːziːˌastən ɛɾvˈaɾmən kˈœnən ? « 
kˈɔɾdəlˌiːɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn iːɾ . 
« 
» ɪç vɪl ˈiːnən « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ ɡˈɔdviː , » nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː maɪn fˈɑːtɜ diːs vˈaɪp fɛɾfˈyːɾtə . « 
bˈalt lˈɑːk ɛɾ an dˌiːzən bˈaɪdən lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm ɛnthˈuːziːˌastən ɛɾvˈaɾmt , ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən , viː mɪt ˈalən lˈeːbən , nˈɑːm ˈaləs , vˈas diː fˈɔlə blˈyːtə iːm ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə , ʃvˈoːɾ iːɾ , ɛɾ hɑːbə mˈeːɾ ɡənˈɔsən , als ɛɾ fɛɾmˈuːtət hɑːbə , ʊnt fɛɾlˈiːs iːɾ bˈɛt ; 
ziː fˈastə iːn mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən ˈaɾmən ʊnt fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
» lˈøːzə dˌaɪnə bˈoːshaɪt ɪm ˈaɪntsɪɡən ɛɾɡˈeːbən , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , « zˈɑːɡtə ziː , » ˈoː tsˈyɾnə nˈɪçt , das duː aɪn mˈɛnʃ bɪst , hat dɪç dɔx das lˈeːbən nɔx ɡəlˈiːpt ; 
ˈax duː ɡlˈaʊptəst nˈɪçt , das nɔx zˈɔlçə ˈaɪnhˌaɪt bəʃtˈeːə « ziː knˈiːtə fˌɔɾ ˈiːm , ˈʊmʃlˌaŋ ˈiːn , ˌiːrə hˈɔldə blˈøːsə bəvˈeːktə iːn nˈɪçt . 
» frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː ɛɾnˈiːdɾɪɡən zɪç , ʃˈoːnən ziː ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ziː vˌɛɾdən zɪç fɛɾkˈɛltən , « ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ziː lˈɑːk nɔx lˈaŋə aʊf deːn knˈiːn , ʊnt kˈɔntə am mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən . 
als ɡˈɔdviː d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , ʃtˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə ʃtˈɪl , ɛɾ zˈɑː kɔɾdˈɛlɪən ɪm mˈɔntʃaɪnə ʃtˈeːən , rˈuːɪç viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə : ɛɾ vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt kˈalt , als ɛɾ ziː zˈɑː , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾdˈʊldən ʊnt kˈɔntə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtərəs tˈuːn , als tsuː iːɾ hˈɪŋeːən ʊnt zˈɑːɡən : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈiːs , nɔx zoː ʃpˈɛːt , mɪt dɛɾ natˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt ? 
ɡˈeːən ziː dɔx tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ziː bəfˈɪndət zɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl zˈeːən ziː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ˈandɜs mˈøːklɪç , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs « . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː hˌatə nˈiː mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ mˈɔliː hˌatə iːm iːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈandˌɛçtɪɡəs ɡəmˈyːt ɪn ˌiːrən ˈʊmˌaɾmʊŋən fɛɾrˈɑːtən . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː flˈoː ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ rˈɪt vˈaɪtɜ . 
viː ɛs iːm vɑːɾ , vˈaɪs ɡˈɔt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , als ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn rˈɪt , vɑːrˈʊm ɛɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt mˈɔliː fɛɾbˈʊndən hɑːbə : dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʃnˈɛlɜ tsuː rˈaɪtən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zaɪn ɡəvˈɪsən d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tɾˈɑːp ˌyːbɜrˈaɪtən kˈɔntə . 
mˈɔliː fˈyːltə zɪç zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt , als ɛs aɪn vˈaɪp jeː vˌɛɾdən kˌan , diː zɪç nˈɪçt hˈɪnbiːtət : 
ziː hˌatə kɔɾdˈɛlɪən ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt dˌiːzə lˈiːs diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtə fˈalən : 
» das kˈɛnə ɪç vˈoːl « . 
kˈɔɾdəlˌiːɑː kˈɔntə ˌiːrə frˈɔøndɪn nˈɪçt tɾˈœstən , dɛn ziː vˈʊstə , das nˈɪçts tɾˈœstən kˌan , vˌoː das ˈeːdəlstə tsɛɾtɾˈymɜt ɪst ʊnt tsuː jˈeːnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs , tsuː dɛɾ ziː zˈɛlpst zɪç ɡərˈɛtət hˌatə , vɑːɾ mˈɔliː nˈiː fˈɛːɪç , dɑː ziː tsuː fˈɛstə d??ç diː zˈɪnə ans lˈeːbən ɡəbˈʊndən vˈaɾt . 
mˈɔliː fɛɾlˈiːs nˈuːn ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊɜ bəvˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
hˌɛtə ziː vˈeːnɪɡɜ lˈeːbən ɪn zɪç ɡəhˈɑːpt , ziː vˈyɾdə vˈoːl deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ˌɑːbɜ ziː zˈeːntə zɪç dˈɛnɔx nɑːx lˈiːbə , ˈɔpʃoːn nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən ; 
ziː bˈɪldətə nˈɔøə rˈaɪtsə ɪn zɪç , diː vˈeːnɪɡɜ vˈɪtsəltən ʊnt hˈɛɾʃtən , jˈeːnən ʃtˈʊmən tˈiːfən rˈaɪts , deːm man zɪç ˈɛɾɡiːpt viː deːm ʃlˈʊmɜ an hˈaɪsən tˈɑːɡən , ʊnt deːm man am kˈyːlən ˈɑːbənt rˈystɪç ɛntɡˈeːt . 
ziː kˈɔntə dˌiːzə ʃvˈeːɾmuːt nˈɪçt bəvˈeːɡən , ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst lˈaɪdənt , vˌɛn ziː rˈaɪtstə , dɑːbˈaɪ aɪn bəvˈʊstzaɪn baɪ ˈaləm dˌiːzəm , das ziː tsuːɾ frˈeːflərˌɪn mˈaxtə . 
ˌiːrə lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə lˈeːbən ɡəblˈiːbən , ziː ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən zˈoːn , ziː kˈɛnən iːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈøːmɜ , ʊnt lˈiːptə iːɾ kˈɪnt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾʃvˈant kˈɔɾdəlˌiːɑː fɔn deːm lˈanthˌaʊzə , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɡˌants alˈaɪn , ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç : 
ziː ʃrˈiːp mˈeːreːrˌeːmɑːl an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , ɛɾ mˈøːɡə zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmən ; 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə mˈɛldətə ziː nˈɪçts : 
ziː ɡˈeːə aʊf bˈøːzən vˈeːɡən , ʃrˈiːp ziː , ˌiːrə ˈeːrə zˈaɪ fɛɾlˈoːrən , ʊnt ziː vˌɛɾdə nɔx tˈiːfɜ zˈɪŋkən ˈoːnə ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən ; 
ziː ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ʊm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , tsˈoːk ziː ɪn diː nˈɑːɡəlˌɛɡnə ʃtˈat , mˈaxtə fˈiːlən ˈaʊfvˌant , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə ɡalˈantə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən . 
man ɡəvˈøːnt zɪç an ˈaləs , ziː ɡəvˈøːntə zɪç an deːn frˈaɪən ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnɜn , an ˌiːrən ˈyblən rˈuːf ʊnt zˌaɪnə fˈɔlɡə , ˌiːrən ˈyblən bərˈuːf , ziː hˈœɾtə iːɾ lˈeːbən aʊf ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt ˈan . 
ziː vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə frˈaʊ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈʊtɜ : iːɾ zˈoːn ɛɾhˈiːlt diː ʃlˈɪçtəstə rˈaɪnstə ɛɾtsˈiːʊŋ , fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt ; 
jˈɛːɾlɪç zˈɑː ziː iːn mˈeːɾmɑːl , ʊnt vˈeːɾ ziː ɪn deːn miːnˈuːtən ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌoː ziː iːn ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt , ɛɾ hˌɛtə ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn ɡəʃˈɔltən . 
zoː lˈeːptə ziː mˈeːrərə jˈɑːrə : iːɾ lˈɛtstɜ ɡˈynstlɪŋ vɑːɾ kˈaɾl fɔn fˈɛlzən , aɪn dˈɔøtʃɜ ; 
ɛɾ bɾˈantə zoː hˈɛftɪç fyːɾ ziː , ʊnt diː ʃˈøːnən tɾˈymɜ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəmˈyːtəs rˈyːɾtən iːn zoː tˈiːf , das ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , ˈoːnə iːɾ tsuː zˈɑːɡən viː ɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfzˌuːxə , ʊm iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən ; 
ɛɾ rˈaɪstə iːm lˈaŋə nˈɑːx , dɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪnən fˈɛstən ˈaʊfənthˌalt mˈeːɾ . 
mˈɔliː kˈɔntə das plˈœtslɪçə fɛɾʃvˈɪndən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə ziː ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , zɪç mɪt iːm tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ɪn iːm iːɾ ˈʊnrˌuːɪɡəs lˈeːbən tsuː lˈøːzən . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəzˈuːxtə ziː aɪn mˈan , deːn fˈɛlzən ɛmpfˈoːlən hˌatə viː zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt , dˌiːzɜ vɑːɾ nˈiːmant als jˈoːzeːf , dɛɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant nˈuːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vˈɛk vɑːɾ . 
ɪn deːm bɾˈiːfə , deːn ɛɾ fɔn fˈɛlzən mˈɪtbɾˌaxtə , ʃtˈandən fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən » ɡˈeːbən ziː dˌiːzəm mˈɛnʃən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ; 
ɪç hˈɔfə , das ɛɾ fˈiːləs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ɛɾ bˈaʊət , vˈas ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt dɔx fɛɾmˈɪsə , dɛn ɪç lˈiːbə ziː : ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ɛmpfˈaŋə ɪç ziː ɡˈɛɾn , ɛɾ zˌɔl ˌʊnzɜ mˈɪtlɜ vˌɛɾdən . « 
jˈoːzeːf kˈɔntə iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː fˈɛlzən vɑːɾ , ɛɾ hˌatə zˌaɪnən bɾˈiːf ɪn lˈɔndoːn ˈoːnə ˈantsˌaɪɡə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɛɾhˈaltən . 
viː jˈoːzeːf aʊf ziː vˈɪɾktə , vˈɪsən viːɾ ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈiːfə ɪm ˈeːɾstən bˈandə dˌiːzəs roːmˈɑːns , zˈaɪtə ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç . 
ziː ɡˈɪŋ als aɪn nˈɔøəs vˈeːzən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dˈɔøtʃlant tsuː lˈeːbən , vˌoː ɛɾ zaɪn vˌɛɾdə . 
jˈoːzeːf rˈaɪstə nˈuːn nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
mˈɔliː hˈaɾtə ʊnt hˈaɾtə aʊf fˈɛlzən , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə iːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən , zɪç iːm als aɪn rˈuːɪɡəs ɛntʃlˈɔsnəs vˈaɪp tsuː ɡˈeːbən . 
fˈɛlzən hˌatə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən , hˈaɾt mɪt iːm ɡərˈɛçtət , ʊnt ɛs kˌɑːm tsʊm tsvˈaɪkampf : 
maɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾnə tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tˈøːtən . 
mˈɔliː ɛɾhˈiːlt dˌiːzə nˈaxrɪçt , ˈoːnə tsuː ɛɾʃrˈɛkən ; 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » vɑːrˈʊm mˈʊstə dˌiːzɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç dˈaɾf lˈeːbən ? « 
dɛn ziː hˌatə nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ɡətˈøːtət vˌɔɾdən zˈaɪ : dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːlt : » das ɛɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən ɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt nˈuːn zˈeːɾ ɡəʃtɾˈaft zˈaɪ fyːɾ das , vˈas ɛɾ an iːɾ bəɡˈaŋən hɑːbə « , vɔltə ziː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
maɪn fˈɑːtɜ flˈoː nˈuːn nɑːx dˈɔøtʃlant : ɛɾ hˌatə zɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs ɪn zɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt rˈuːɪç aɪn nˈɔøəs ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . 
ziː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ˌaʊs mˈɑrɪəns ɡəʃˈɪçtə ; 
ziː mˈysən ˌɑːbɜ nɔx vˈɪsən , vɑːrˈʊm jˈoːzeːf ˈaʊsblˌiːp . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃtˈ??m ɛɾlˈɪtən , vɑːɾ lˈaŋə fɛɾʃlˈɑːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈɪŋ dan vˈiːdɜ an tsuː ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzə bɾˈiːfə hat maɪn fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt dɛɾ tˈoːtənʃˌaɪn vɑːɾ fˈalʃ . 
als jˈoːzeːf nɑːx ˈɛŋlant kˌɑːm , bəzˈuːxtə ɛɾ mˈɔliː , ɛɾ fˈant ziː vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm lˈanthˌaʊzə , mɪt vˈeːnɪɡən frˈɔøndən ʊmɡˈeːbən , ʊnt hˈœɾtə kˈaɾl fɔn fˈɛlzəns tˈoːt d??ç ɡˈɔdvɪs hˈant . 
mɪt mˈɔliː tɾˈɑːf ɛɾ diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , iːɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɔp ʊnt vˌoː ziː hˈɪnkɔmən zˌɔlə . 
vˈas ɛɾ dˈɔɾt fˈant , vˈɪsən ziː . 
jˈoːzeːf vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt , fɛɾbˈant zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈamtmans ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , ˈaɾbaɪtətə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç : dɑː dˌiːzɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zaɪn vˈaɪp ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ aʊf deːn bˈɛɾk , vˌoː viːɾ iːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˌɛɾdə zˈɛnə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ɡˈɔdviː vˈɛndətə zɪç hˈiːɾ lˈɛçəlnd mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən tsuː mˈiːɾ : » ziː zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt deːm ɡˈuːtən jˈoːzeːf ɪm ˈeːɾstən bˈandə ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zoː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ɡɾˈapʃtaɪn ˌaʊs iːm fɛɾfˈɛɾtɪçt , das kˈaɪn mˈɛnʃ rˈɑːtən zˌɔltə , vˈeːn ɛɾ bədˈɛkt , ˈeːbənzˌoː mɪt oːtˈiːlɪən . « 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , ɛs rˈɔøtə mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç hˌɛtə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsʃrˌaɪbən dˈyɾfən , ɪç vɔltə ˈɪmɜ an ˌaɪnəm hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə ˌaɪnən ʃtˈɛɾbən ʊnt am ˈalɜzˌeːləntˈɑːɡə zˌaɪnə nˈaxkɔmən bˈeːtən lˈasən , ʊnt ˈalə hˌɛtə ɪç am ˈalɜhˌaɪlɪɡəntˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɪməl ʃlˈɛçt ɡɾuːpˈiːɾt dˈɔx , lˈiːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː fˈɔɾt , dɑːmˈɪt viːɾ das fˈɔlk nɑːx ʊnt nɑːx fɔm hˈalzə bəkˈɔmən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs ʃlˈɛpt zɪç nɔx viː aɪn lˈaɪçənvˌɑːɡən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə rˈuːɪç zaɪn , vˌɛn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ɪst , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt . 
« » mˈɔliː tsˈoːk nˈuːn nɑːx dˈɔøtʃlant ɪn diː nˈɛːə fɔn jˈoːzeːfs ˈaʊfənthˌalt , iːɾ zˈoːn blˈiːp nɔx ɪn ˈɛŋlant ɪn ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ . « 
aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə iːɾ fˈɔlɡəndəs , vˈas vˈiːdɜ ˌaɪnən knˈoːtən ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən bˈandə lˈøːzət . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə hˈœɾtə ziː nˌeːbən ˌiːrɜ ʃtˈuːbə zˈeːɾ hˈɛftɪç vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn . 
mˈɔliː ɡˈɪŋ tsuː iːɾ ʊnt bˈɑːt ziː , zɪç iːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
diː ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə iːɾ nˈuːn ˌʊntɜ fˈiːlən ˈaʊsrˌuːfʊŋən , das ziː fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaʊs deːm klˈɔstɜ zˈaɪ ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən , das ziː nˈuːn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˈoːnə ˈalən ˌʊntɜhˈalt zˈaɪən , ziː zˈaɪ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən lˈandə ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən , ʊnt fˈyːlə nˈuːn deːn ɡˈantsən flˈʊx ˌiːrɜ kˈɪɾçə : » ˈax ! 
zˈɑːɡtə ziː , mˈɑdɑːm , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ maɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , ɪç vɔltə ɡˈɛɾnə ʃtˈɛɾbən . « mˈɔliː fɛɾʃpɾˈɑːx hˈylfə , ziː hˈœɾtə , das iːɾ mˈan aɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ , ʊnt fɛɾʃˈaftə iːm ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ziː zˈɛlpst fɛɾlˈiːs diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈiː ʊnt ʃvˈoːɾ iːɾ , fyːɾ iːɾ kˈɪnt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn bɾˈaxtə ˌaɪnən zˈoːn tsuːɾ vˈɛlt , ʊnt ʃtˈaɾp . 
dɛɾ mˈan kˌɑːm ɪn diː ʃtˈuːbə , zˈɑː zaɪn tˈoːtəs vˈaɪp , fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
das kˈɪnt ɛɾhˈiːlt deːn nˈɑːmən ˈɔøzeːbˌɪoː ʊnt mˈɔliː nˈɑːm ɛs als das ˌiːrə ˈan . 
naxdˈeːm ziː deːn klˈaɪnən ˈɔøzeːbˌɪoː tsvˈaɪ jˈɑːrə ɛɾtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɾˈaxtə ziː iːn tsuː jˈoːzeːf hɪnˈaʊf , dɑːmˈɪt iːm diː frˈaɪə lˈʊft ɡədˈaɪən mˈøːɡə . 
ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm knˈɑːbən hˌɑːbən ziː aɪn rˈɛçt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ɡəʃˈœpf tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt , maɪn frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː hˈiːɾ tsuː mˈiːɾ . 
» ɪç fɛɾdˈiːnə das ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə lˈaŋvˌaɪlt mɪç zˈoː , das ɛs miːɾ vˈɪɾklɪç mˈeːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪst , ziː ˈantsuːhˌøːrən , als ˈalə mˈøːklɪçə fˈoːɾvˌyɾfə . « 
 » ziː vˌɛɾdən ˈaɪnzˌeːən , lˈiːbɜ marˈiːɑː , « fˈuːɾ ɡˈɔdviː fˈɔɾt , » das dˌiːzɜ mˈɑːlɜ frantsˈɛskoː fɪɾmˈɛntiː , ʊnt das jˈʊŋə vˈaɪp zˌaɪnə kˈeːkiːlˌiːɑː ɪst , fɔn deːnən ˈantˌoːnɪˌoː fɪɾmˈɛntiː an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈiːp . 
zˌaɪnən bɾˈiːf hˌɑːbən ziː alˈaɪn ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ɡəlˈasən . 
ɪç vˈɛndə mɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə vˌɛːrənt deːm , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɑːɡəlˌeːɡənən ʃtˈat ˌeːtablˈiːɾt , ʊnt dˌiːzəs lˈanthˌaʊs ɡəkˈaʊft . 
mˈɑrɪəns tˈoːt , jˈoːzeːfs ˈeːlɛnt hˌatən ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən rˈiːs ɪn zaɪn lˈeːbən ɡəmˈaxt , ɛɾ vˈaɾt zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ rˈɔøə ɪn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈɑːdə . 
ɛɾ flˈoː mɪç , ʊnt ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ lˈeːrɜ . 
ˌaɪnən frˈɔønt hˌatə ɪç , dɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ als ˈɛltɛɾnlˌoːs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , dɛn ɛɾ hˌatə jˈeːmant ɡəzˈuːxt , ʊm miːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzəs ɪst rˈøːmɜ , mˈɔlyːs zˈoːn . 
ziː vˈʊstə ɛs vˈoːl , ziː vɔltə ɡˈɔdviː tsvˈɪŋən , fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , ʊnt hˌatə d??ç rˈøːmɜ ˌaɪnən fˈɑːdən ˈanɡəlˌeːkt , zɪç vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːzˈaməntsuːʃpˌɪnən . 
ɪç fˈyːɾtə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən , bɪs miːɾ ˈɛntlɪç maɪn fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə , tsuː rˈaɪzən , ɛɾ vˈynʃtə , ɪç mˈœçtə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , viː ɪç rˈaɪstə , diː frˈaɪhaɪt vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , zoː zˈyːs , das ɪç ˈɔft ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk tsuːbɾˈaxtə . 
als ɪç nɑːx bˈeː. kˌɑːm , vˈaɾt ɪç mɪt mˈɔliː bəkˈant , fɔn dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt miːɾ ɪç nˈɪçts vˈʊstə . 
diː frˈaʊ vɑːɾ nɔx zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɛs hˌatə mɪç foːɾhˈeːɾ nɔx kˈaɪn vˈaɪp ɪn diː ˈaɾmə ɡəfˈast . 
ziː ˈœfnətə miːɾ ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən zˈɪn fˈyːɾs lˈeːbən , ɪç hɑːbə fɔn nˈiːmant mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt als fɔn iːɾ . 
ziː vˈaɾt zˈɔndɜbˌɑːɾ d??ç mɪç ɛɾrˈeːkt , ˌiːrə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ bəzˈiːktə ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt ziː bəvˈaɪst ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə an jˈoːzeːf , deːn ziː ɪm ˈeːɾstən bˈandə zˈaɪtə ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç mɪt ˌiːrən ˈʊndˌɔøtlɪçən kˈʊnstʃtykən fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən , das kˈaɪnə zˈoːɡənˌantə bˈɛsərˌʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ , vˌɛn man das als zˈyndə ˈanɪmt , vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm tsˈɛntɾʊm ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ˈaʊfflˌamt . 
ziː vɑːɾ als aɪn zˈɪnlɪçəs vˈaɪp ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən , ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəblˈiːbən , viː ziː ɡˈɔt ɛɾʃˈafən hˌatə , das hˈaɪst zˈɪnlɪç ; ʊnt hˌatə iːɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡəɡˈeːbən , zˌɔltə ziː ˌɛtvɑː bəɡəhrˈɛnt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəblˈiːbən zaɪn lˈɛŋɜ als diː mˈaɪstən , ʊm das rˈɛtʊŋsmˌɪtəl dɛɾ moːrˈɑːl ˈantsuːvˌɛndən , dɑː ziː nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ? « 
» ɛs klˈɪŋt pˌaradˈɔks , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ : vˈeːɾ tsuːɾ vˈɔlʊst ɡəbˈoːrən ɪst , ʊnt ziː nˈɪçt ˈyːpt , fˈyːɾt aɪn rˈɛçt lˈastɜhˌaftəs lˈeːbən . 
ɛsɪst nˈɪçts ˈʊnkˌɔøʃərəs als aɪn rˈɛçt zˈɪnlɪçəs mˈɛːdçən , das kˈɔøʃ ɪst , ʊnt ˌaɪnə vˈiːoːlˌɛtə , diː zɪç bəkˈeːɾt , fɛɾlˈiːɾt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈatʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt bəʃtˈeːt ˌaʊs zˈeːɾ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , vˌaɪl aɪn tˈaɪl ɡˈuːt ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃlˈɛçt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊm tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn , viː ɛs dɛɾ ʃtˈɑːt vɪl « . 
» dɔx zˈiːktə das ʃlˈɛçtə ɡˈuːtə pɾɪntsˈiːp ɪn iːɾ , ʊnt ziː ʃˈɪktə mɪç vˈaɪtɜ . 
viː ɪç tsuː jˈoːduːnˌoː ʊnt dan tsuː oːtˈiːlɪən kˌɑːm , vˈɪsən ziː . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː lˈøːzən , ɛsɪst diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə ɪm ˈaɾm , diː ziː ɪm ˈeːɾstən bˈandə zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç zoː ˈʊnɛɾklˌɛɾt ɛɾʃˈaɪnən lˈasən ; 
ɛsɪst nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als diː ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː ˌiːrən pflˈɛɡlɪŋ ˈɔøzeːbˌɪoː bəzˈuːxt hˌatə , ˈoːnə miːɾ dɔx bəɡˈeːɡnən tsuː vɔlən . 
ziː tɾˈɛntə zɪç ˈeːbən ɪm vˈaldə fɔn ˈiːm : als ɪç mɪt oːtˈiːlɪən aʊf diː klˈaɪnə vˈiːzə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , hˈiːlt ziː iːn ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt vˈas ziː , maɪn lˈiːbɜ marˈiːɑː , tsuː deːn ʃtˈɪlən lˈɪçtɜn ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪst nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantlˌɑtɜnə , mɪt dɛɾ ziː ˈɔøzeːbˌɪoː tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən tsuːrˈykbəɡlˌaɪtətə . « 
» dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ zɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊfhˌiːlt , « fˈuːɾ ɡˈɔdviː fˈɔɾt , ʊnt fɔn deːm ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɛɾ ˈanɔnkˌiːatəns bˈɪlt , viː ˌaʊx das fɔn mˈɑriːən ʊnt vˈalp??ɡˌɪs , mˈɑːlltə , vɑːɾ frantsˈɛskoː fɪɾmˈɛntiː , viː ziː vˈɪsən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn lˈɔndoːn ɪn ˌaɪnəm ˈɪrənhˌaʊzə fɔn zˌaɪnɜ fɛɾrˈyktaɪt ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən . 
viː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , vɔltə ɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈɑːmə ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː , viː ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , an deːm tˈoːdɛsbˌɛtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəzˈɛsən hɑːbə ; viː ziː hˈiːs , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən . 
an mˌaɪnən fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛɾ ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt ˈaɾbaɪtətə baɪ ˈiːm , vˌɛːrənt dˌiːzɜ zɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə , jˈeːnə dˈɑːmə ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal fˈyːɾtə iːn ˈɛntlɪç : ɛɾ vɔltə , frantsˈɛskoː zˌɔltə iːm mˈɔliː mˈɑːlən , nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəmˈɛldə das ɛɾ nɔx ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt bəzˈɑːs . 
frantsˈɛskoː ɛɾkˈantə mˈɔliː , ʊnt dɑː iːm maɪn fˈɑːtɜ ˌiːrən nˈɑːmən zˈɑːɡtə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs , das ziː zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən , ʊnt rˈaɪstə tsuː iːɾ hˈɪn . 
ziː frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪç , deːm klˈaɪnən ˈɔøzeːbˌɪoː zˌaɪnən fˈɑːtɜ viːdɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən ʊnt frˈɔøən ziː zɪç , lˈiːbɜ marˈiːɑː , frˈɔøən ziː zɪç « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç ɡˈɔdviː . 
ɪç frˈɑːktə iːn fɛɾvˈʊndɜt , vɑːrˈʊm ? 
» ˈoː ɛs ɡˈiːpt nˈuːn bˈalt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tsˈuːk , ˌaɪnə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ , diː ʊns lˈʊft mˈaxən vˌɪɾt ! 
ziː ɛɾtsˈɛːltən mˈiːɾ , viː ziː aʊf deːm hˈoːən bˈɛɾɡə am rˈaɪn aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmə zˈɑːsən , ʊnt deːn tsˈuːɡvøːɡəln ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə vˈynʃtən , zˈɔlçə tsˈuːɡvøːɡəl vˌɛɾdən ɡlˈaɪç an ʊns foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
d??ç frantsˈɛskoː kˌɑːmən mˈɔliː ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˈaɾt aʊf mˌaɪnɜ ˈaltən bˈ??k , dɑː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈɔliː ˈankˌɑːmən , ɪç kˈantə ˈalə dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən nˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ rˈaɪçtə miːɾ tsuːˈeːɾst diː hˈant , dɑː ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪɾɡənt lˈiːbɜ ɡəfˈʊndən als hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː ɪç ˈaləs viːdɜfˈɪndə « , dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː jˈoːzeːf mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən » jˈoːzeːf , ɪç bɪn tsuː ˈalt , ʊm fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜtsˌʊknɪən , ʊnt dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , rˈaɪçə miːɾ dˌaɪnə hˈant , mˌaɪnə kˌan nˈɪçts bˈøːzəs mˈeːɾ tˈuːn , ʊnt dˌaɪnə kˌan nɔx fɛɾtsˈaɪən , ɪç hɑːbə ʃvˈeːɾ ɡəbˈyst . « 
dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf ʃtˈant rˈuːɪç ˈaʊf , vˈaɪntə , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn : 
» vˌɛn diː fˈɔlɡən ʃtˈɛɾbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪst kˈaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ . « 
ˌoːtiːlˈiː ʃtˈant rˈuːɪç nˌeːbən mˈiːɾ , ˌaʊx ɪç ʃtˈant rˈuːɪç . 
» lˈiːbən zɪç ˌʊnzrə kˈɪndɜ ? « zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ tsuː jˈoːzeːf . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə oːtˈiːlɪən ɡərˈyːɾt , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːɡtən viːɾ rˈuːɪç : » nˈaɪn . « 
frantsˈɛskoː zˈɑːs mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɪm ˈaɾm ʃtˈʊm ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl . 
» ɛs fˈeːlt nɔx ˌaɪnɜ , « zˈɑːɡtə mˈɔliː tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , » daɪn pflˈeːɡeːzˌoːn rˈøːmɜ , vˈɪsə , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ kˈɪnt ! 
duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˌaʊs iːm ɛɾtsˈoːɡən ; 
dɑːrˈʊm fɛɾtsˈaɪə ɪç diːɾ zoː ɡˈɛɾn , das duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptəst , als ɪç iːn ɡəbˈɑːɾ . « 
» nˈuːn ɡˈeːt ɛs tsuː ˈɛndə , « ˌʊntɜbɾˈax zɪç ɡˈɔdviː frˈɔødɪç , » nˈuːn zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːm hˈoːən bˈaʊmə am rˈaɪn , ʊnt ˈalɜ dɾˈʊk ʃtˈyɾtsət hɪnˈap , viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈantsən fatˈɑːl fɛɾvˈɪkəltən ɡəʃˈɪçtə lˈoːs zaɪn , diː tsˈuːɡvøːɡəl rˈeːɡən ʃˌoːn ˌiːrə ʃvˈɪŋən . 
« ɪç ɛɾhˈiːlt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , nɑːx ˈɛf. tsuː rˈaɪzən , rˈøːmɜn fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt iːn dan tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛkəs , ʊnt tsvɑːɾ mɪt jˈoːduːnˌoː , ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪɾtshaʊzə , nˈɑːə baɪ ˈaɪçənvˌeːən . 
viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns hˈɛɾtslɪç , jˈoːduːnˌoː kˌɑːm miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt kˈystə mɪç ; 
ziː zˈɑː zˈeːɾ blˈɑːs ˈaʊs , ʊnt ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ziː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» rˈøːmɜ vˌɪɾt ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ʊnt ɪç hˈœɾtə nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ fɔn rˈøːmɜ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə an mɪç nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ ɡəvˈaɪsɑːkt hˌatə , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : » diː bɾˈyːnɛtə ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ziː hat ˌʊnzrə lˈiːbə ɡəʃtˈɪftət , mˌaɪnə ʊnt jˈoːduːnˌoːs lˈiːbə , das vɑːɾ diː lˈɛtstə ʊnt ʃˈøːnstə tˈɑːt ˌiːrəs lˈeːbəns ; 
vˈas ziː am ˈalɜzˌeːləntˈɑːɡə , dɑː jˈoːduːnˌoː ɪn ˈɛf. ˈankˌɑːm , ɡəzˈɑːkt hˌatə , als ziː mɪt ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn fɔm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈykkˌɑːm , ɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs hat ziː lˈaɪzə hɪnˈabɡətsˌoːɡən , ziː ɪst fˈoːrɪɡə vˈɔxə ɡəʃtˈɔɾbən « . 
rˈøːmɜ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx , das ɛɾ jˈoːduːnˌoː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtə , ʊm ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˌaɪnə lˈiːbə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt dan hˈɛŋə ɛs fɔn dɛɾ ɡˈyːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈap , iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈeːrənfˌɔl nˈiːdɜlˌasən kˈœnə . 
hˈiːɾ zˈɑːɡtə ɪç iːm nˈuːn , das zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən zˈaɪən , ʊnt iːn aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾvˈaɾtətən . 
viːɾ ˈaɪltən dɑːhˈɪn . 
zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾbˈʊndən vɑːrən nˈiː mˈɛnʃən viː dˌiːzə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ zˈɛlpst nɑːx ˈaɪçənvˌeːən , ʊm baɪ deːm ˈaltən ˈeːdəlmˌan diː tˈɔxtɜ fyːɾ rˈøːmɜ tsuː bəɡˈeːrən , ʊnt ziː vˈaɾt iːm ɡəɡˈeːbən . 
rˈøːmɜn ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋ , diː dˌiːzɜ nɑːx bˈeː. hɪntsˈoːk , dɑːmˈɪt jˈoːduːnˌoː nˈɛːɜ baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt zˈaɪ . 
miːɾ vˈaɾt dˌiːzəs ɡˈuːt ʊnt aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən tsuːtˈaɪl , ʊnt mɪt deːm klˈaɪnən ˈɔøzeːbˌɪoː an dɛɾ ʃpˈɪtsə tsˈoːk nˈuːn dɛɾ tsˈuːk nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə flˈoːk ˈɔøzeːbˌɪoː , hˈɪntɜ iːm frantsˈɛskoː ʊnt ˌoːtiːlˈiː , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən maɪn fˈɑːtɜ nˈeːpst deːm ˈaltən jˈoːzeːf , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌɑːbɜ mˈɔliː fɔn hˈoːdeːfˌiːlt , zoː pˌiːramiːdˈɑlɪʃ , viː diː ʃtˈœɾçə flˈiːɡən ˈɑdiːˌuː . « 
» ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , « zˈɑːɡtə ɪç , » kˈɔmt ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː , » ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ɪst dɑːfˈɔn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌoːtiːlˈiː lˈeːpt nɔx , ziː hat zɪç frantsˈɛskoː fɛɾmˈɛːlt . « 
nˈuːn zɪnt viːɾ mɪt deːm fɛɾtsvˈaɪfəltən tsvˈaɪtən bˈandə fˈɛɾtɪç ɪç knˈiːtə mɪç fˌɔɾ mˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt bˈɑːt iːn hˈɛɾtslɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
» ɪç vɪl ɛs nˈɪçt viːdɜtˈuːn , « zˈɑːɡtə ɪç . » aɪns nɔx hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , « hˈoːp ɛɾ tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən vˈiːdɜ ˈan , » ɪç mˈuːs nɔx ˌaɪnɪɡəs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə fˈant . 
ɪç rˈaɪstə tsuːrˈyk frˈaɪ ʊnt frˈaŋk , ʊnt zoː ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , viː ɪç ɛs nˈɪmɜ ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɑː ɪç ɪn deːm vˈaldə ˈankˌɑːm , fˈant ɪç das nˈɔø ˈanɡəlˌeːktə jˈɛːɡɜhˌaʊs , ʊnt ɪn iːm kɔɾdˈɛlɪən : viː ziː hiːɾhˈiːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç d??ç aɪn leːɡˈɑːt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das iːɾ hˈiːɾ frˈaɪən ˌʊntɜhˈalt bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə fɛɾzˈɪçɜtə . 
aʊf deːm ɡˈuːtə zˈɛlpst bɾˈaxtə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsˈuː , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç tˈaɪls mɪt deːn ɡəmˈɛldən ʊnt ʃtˈɑtuːən , diː zaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntʃtˈandən vɑːrən , tˈaɪls mɪt mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə . 
naxdˈeːm ɪç dan mɪt deːn viːdɜtˈɔøfɜn mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt das ɡˈuːt fˈœlɪç ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , an deːn rˈaɪn tsuːɾ vˈaɪnləsə tsuː rˈaɪzən . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˈaɪɡəntlɪç fˈɛɾtɪç . « 
hˈiːɾ nˈɑːm mɪç ɡˈɔdviː am ˈaɾmə , viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə tsuːrˈyk , ʊnt fˈandən hˈɑbɜn ʃˌoːn bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnə rˈɔlə ɪn flˈɑmɛtəns lˈʊstʃpiːl ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs , tˈaɪls fɔn iːm zˈɛlpst , tˈaɪls fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ bədˈiːntə ɡˈɔdvɪs , ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəʃtˈɔɾbən . 
als man iːn bəɡɾˈuːp , vˌoː zˌaɪnə frˈyːɜ fɛɾʃtˈɔɾbənə bɾˈaʊt rˈuːt , vɑːɾ ɛs miːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɪç kˈɔntə nˈuːɾ vˈynʃən , ˌaʊx dɑː tsuː ʃlˈɑːfən . 
vɑːrˈʊm man dˌiːzəs vˈynʃən kˌan , vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ . 
mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt viː ˈɛŋəl an mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ʃpɾˈɛçən miːɾ frˈɔøntlɪç tɾˈoːst tsˈuː . 
ɡˈɔdviː hat miːɾ hˈɔøtə mˈançəs fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə an deːn rˈaɪn ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə , zoː ɡˈuːt ɛs mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɛɾlˈaʊpt . 
ɡˈɔdviː rˈaɪstə mɪt frˈoːəm mˈuːtə nɑːx deːm rˈaɪn , tɾˈaŋk mɪt deːn frˈøːlɪçən vˈaɪnleːzɜn , ʊnt kˈystə diː ʃˈøːnən lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡətˈantst hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən , ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːbə vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛɾ mˈɛnʃ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsʊm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən nˈaɪɡən , ɛs vɑːɾ ˈaləs viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən tsˈaɪt , man lˈiːptə ˈaləs ʊnt vˈaɾt fɔn ˈaləm ɡəlˈiːpt . 

diː bˈɛɾɡə vɑːrən nˈɪçt tsuː hˈoːx , ʊnt diː tˈɛːlɜ nˈɪçt tsuː tˈiːf , ʊnt dɛɾ rˈaɪn nˈɪçt tsuː bɾˈaɪt , diː frˈɔødə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ˈɛbnətə ʊnt ˈaɪnɪɡtə ˈaləs tsuː ˌaɪnəm mˈanɪçfˌaltɪɡən tˈʊməlplˌatsə ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪ , diː ɛɾ bəzˈuːxtə , fˈant ɛɾ rˈɛçt lˈʊstɪɡə mˈœnçə , diː iːn ɡˈɛɾn ˌʊntɜ zɪç bəhˈaltən hˌɛtən , dɛn ɛɾ tɾˈaŋk mɪt ˌiːnən hˈɛɾtslɪç , ʊnt zˈaŋ ˌiːnən mˈʊntɾə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə ˈɑriːən tsuːɾ ˈɔɾɡəl . 
bˈalt ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə zɪç iːm ˈaləs tsuːzˈamən . 
ɛɾ rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə d??ç das frˈɔødɪɡə lˈant ˈɑːbənts d??ç diː vˈaɪnbɛɾɡə , rˈɪŋs ʃˈaltən diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən ˈaɾbaɪtɜ , ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən bɾˈantən fˈɔøɜvˌɛɾkə ɪn diː hˈøːə , ʊnt jˈaʊxtsəndə ʃtˈɪmən tˈœntən fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˈalə hˈɛɾtsən vɑːrən ɛɾʃlˈɔsən ʊnt hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntbˈeːɾtə dɔx ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt , fɔn deːm ɛɾ das ˈaləs hˌɛtə ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç ˌaɪnən dˈʊnkəln fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈoːɾɡɾˌʊnt tsuː deːm frˈaɪən hˈɛlən ɡəmˈɛldə , ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl ɪn deːn ˈandɜn . 
viː kˈɔntə ɛɾ aɪn zˈɔlçəs bədˈyɾfnɪs nˈuːɾ ˌaʊx ɪn ˈandɜn foːrˈaʊszˌɛtsən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊnbəfˌaŋnən mˈɛnʃən , diː das fˈɛst dɛs frˈøːlɪçən ɡˈɔtəs fɛɾzˈaməlt hˌatə , ziː lˈeːptən jˈɑː nˈuːɾ ɪm hˈɛɾbstə , ʊnt vɑːrən tsuː dˌiːzɜ frˈɔødə ˌaʊs deːm ɡˈantsən lˈandə tsuːzˈamən ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˈas vɔltə ɛɾ dan , vɑːrˈʊm lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan fˈiːnstɜ vˈɛk , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk hˈɑːbən , vˌoː ˈalə ˌyːbɜflˈuːs fˈandən ? 
das zɪnt ɡˌants ˈœfəntlɪçə frˈɑːɡən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːntə zɪç nɑːx hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , ɛɾ vˈynʃtə ˈalə diː frˈɔødə ˌaʊs lˈiːpçəns fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːdˌɛŋkən : 
maɪn hˈɛɾpst klˈɪŋt nˈɪçt , ʊnt zˈɪŋt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə iːn nˈɪçt ʊm deːn ˈɔørɪɡən . 
ɛɾ hˌɛtə tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt aɪn lˈiːbçən fˈɪndən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə kˈaɪn zˈeːɾ lˈaɪçtəs , ʊnt hˌɛtə ɛɾ zɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx tsuː ɡədˈiːɡnərən fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəlˈaŋt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə diː dˈaʊɜ . 
ɡənˈiːsən vɔltə ɛɾ , ʊnt viː ɡˈɛɾn vɑːɾ ɛs iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ zoː lˈaŋə ɪn tɾˈaʊrɪɡən famˈiːlɪənɡəʃˈɪçtən fɛɾʃtɾˈɪkt vɑːɾ . 
mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɔltə ɛɾ ɡənˈiːsən , das lˈeːbən ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə hˌatə iːn mɪt bədˈyɾfnɪsən bərˈaɪçɜt . 
oːtˈiːlɪən ʊnt deːn ɡɾˈaɪs ʊnt kɔɾdˈɛlɪən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː diː fɛɾʃrˈoːbənən ˈɛdlən zˈeːlən ˈalə hˈiːsən , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ deːm tsvˈaɪtən bˈɛçɜ vˈaɪn , baɪ deːm dɾˈɪtən ʃvˈoːɾ ɛɾ , nˈiː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt deːm fˈiːɾtən , zɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ˈalə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː lˈeːbən . 
dɑː ɛɾ zoː ˈɑːbənts am rˈaɪnə hɪnˈabɾˌɪt , ɡəzˈɛltə zɪç nɔx aɪn rˈaɪtɜ tsuː ˈiːm . 
ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn , ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
dɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ an deːm tˈoːnə , mɪt deːm ɛɾ iːn ɡɾˈystə , das ɛs aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zaɪn mˈysə . 
man frˈɑːktə zɪç , vˌoː dɛɾ vˈeːk hˈɪŋeːə , ɡˈɔdviː zˈɑːɡtə rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç : » maɪn vˈeːk ɡˈeːt ʃnˈ??stɾaks ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , vˌoː ɪç fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən dˈɛŋkə . « » fɛɾɡənˈyːɡən ? 
vˈas nˈɛnən ziː zˈoː , vɔlən ziː ˌɛtvɑː aʊf deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə mɪt aɪn pˈɑːɾ bˈɛsçən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈaɪnhɛndlɜs lˈɔtoː ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ zɪç fɔn ˌaɪnəm kɔnzɛɾvˈiːɾtən mˈaɪntsɜ ˌɔfiːtsiːˈantən ˈalə vˈaɪnjɑːrə hˈɛɾtsɛːlən lˈasən ? 
ˈoːdɜ « » nˈaɪn , ɪç bˈɪtə ziː , tsʊm ˈeːkəl , das hɑːbə ɪç ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ ɪç rˈaɪtə ˈɪmɜtsˌuː , ʊnt kˈɛːmə ɪç nɑːx hˈɔlant , ɪç zˈuːxə , vˈas ɪç ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts lˈiːkt , ɪç zˈuːxə aɪn fɛɾhˈɛltnɪs . « 
 » aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ? « 
» nˈuːn jˈɑː , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn lˈiːbən , ʊnt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , ʊnt ˈoːnə nˈoːt ʊnt ˈaŋst , ˈoːnə zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːə , dɛn ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ nˈɪçts mˈeːɾ als dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˌaɪnən ɡəʃvˈɔɾnɜn fˈaɪnt fɔn dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən vˈɛlt kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən : ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə rˈyːrəndə ɡədˈaŋkən bəmˈɛɾkt , diː miːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊfklˌɛtɜtən , vˌɛn diː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡədˈɛŋkən , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈɔlçə kvˌantiːtˈɛːt vˈaɪn ɛntɡeːɡənɡəʃˈɪkt , das ˌiːnən hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ziː kˈɔpf ˌyːbɜ hɪnˈabʃtˌyɾtstən . « 
 » ziː ʃˈaɪnən nɔx rˈɛçt bəɡˈaɪstɜt fɔn ˌiːrəm zˈiːɡə , ʊnt fɛɾdˈiːnən ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants , rˈaɪtən ziː mɪt miːɾ lˈɪŋks , ɪç vɪl ziː ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈɪŋən , vˌoː ziː zˈɪçɜ ˈaləs fˈɪndən vˌɛɾdən , vˈas man fɔn vˈaɪbɜn fɛɾlˈaŋən kˌan . « 
 » ɪç rˈaɪtə mˈɪt . « 
nˈuːn vˈɛndətə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ zaɪn rˈœslaɪn fˈɛldaɪnvˌɛɾts , deːn bˈɛɾk hɪnˈan , ʊnt zˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən ʃtˈɪmə dˌiːzəs fˈɔlksliːt . 
aɪn rˈɪtɜ an deːm rˈaɪnə rˈɪt ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt dɑːhˈɪn , aɪn rˈɪtɜlˌaɪn , das rˈaɪtət mˈɪt 
ʊnt frˈɑːkt : voːhˈiːn daɪn zˈɪn ? 
maɪn zˈɪn , dɛɾ ʃtˈeːt nɑːx mˈɪnən , ɪç hˈɑːp mɪç rˈʊm ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt kˌɔnt dɔx nˈɪçts ɡəvˈɪnən , ʊnt mˈʊst das lˈeːbən vˈɑːɡən . 
ˈaɪ , hast duː nˈɪçt diː ˈeːɾ dɑːfˈɔn ? 
diː ˈeːɾ ɪst hˈoːəs ɡˈuːt ɪç hˈɛt diː lˈiːbə tsˈaɪt dɑːfˈɔn , diː ˈeːɾ ɪst miːɾ kˈaɪn ɡˈuːt . 
maɪn blˈuːt ɪst hˈɪnɡəflˌɔsən 
rˈoːt tsuː dɛɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , zoː vˈaɾm ɪç ɛs fɛɾɡˈɔsən , ɡˈiːpt mˈiːɾs diː ˈeːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx das klˈaɪnə rˈɪtɜlˌaɪn : 
das ɡˈɔt zɪç daɪn ɛɾbˈaɾm ! 
duː mˈʊst aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈɪtɜ zaɪn , vˌaɪl dˌaɪnə ˈeːɾ zoː ˈaɾm . 
ɪç vɪl nˈuːn mɪt diːɾ rˈɛçtən , vˌaɪl duː nˈɪçt ˈeːɾst diː ˈeːrə ; 
maɪn ˈeːɾ vɪl ɪç fɛɾfˈɛçtən , zˈɛts dˌaɪnə nˈuːɾ tsuːɾ vˈeːrə . 
dɛs rˈɪtɜs ˈʊnvˌɪl vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , dɾˈʊm ɛɾ fɔm rˈɔsə ʃpɾˈaŋ , ˌaʊx mˈaxət zɪç dɛɾ klˈaɪnə lˈoːs 
ʊnt zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ʃvˈaŋ . 
dɑː fˈyːlt zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlə 
fɔn hˈɪntən fˈɛst ˈʊmvˌɪndən . 
ɛsɪst diː nˈaxt nˈɪçt hˈɛlə , ziː ʃtɾˈaɪtən viː diː blˈɪndən . 
ʊnt zˈɪŋkən bˈaɪdə ɪn deːn klˈeː ˈaɪ ʃpɾˈɪç ! 
vˈeːɾ hat ɡəzˈiːkt ! 
dɛɾ rˈɪtɜ ˈoːnə ˈax ʊnt vˈeː baɪ ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ lˈiːkt . 
ˈaɪ hast duː nˈɪçt diː ˈeːɾ dɑːfˈɔn ? 
diː ˈeːɾ ɪst hˈoːəs ɡˈuːt ɪç hˈɛt diː lˈiːbə tsˈaɪt dɑːfˈɔn , diː ˈeːɾ ɪst miːɾ kˈaɪn ɡˈuːt . 
ɡˈɔdviː ɛɾfrˈɔøtə zɪç an deːm mˈʊntɜn lˈiːdə zˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftɜs , ʊnt fˈɔlktə iːm rˈɛçt ɡˈuːtən mˈuːtəs , ʊnt mɪt dˈʊŋklən hˈɔfnʊŋən . 
an deːm hˈalbən bˈɛɾɡə lˈɑːk aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs , das nɔx bəvˈoːnt vɑːɾ , ˈɔpʃoːn ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː ˈaʊszˌɑː , dɛn ɛs vɑːrən kˈaɪnə lˈɪçtɜ ɪn deːn fˈɛnstɜn , diː tˈoːrə ʃtˈandən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɪm hˈoːfə rˈeːktə zɪç vˈeːdɜ hˈʊnt nɔx mˈɛnʃ . 
» ʃtˈaɪɡət ˈap , maɪn frˈɔønt , ʊnt lˈast ˈɔøɜ pfˈeːɾt nˈuːɾ lˈaʊfən , « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə ɡəzˈɛlə , hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋənt . 
ɡˈɔdviː vɑːɾ ɛs mˈançmɑːl tsuː mˈuːtə , als vˈɛːrə dɛɾ klˈaɪnə mˈan aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt . 
 » ˌɑːbɜ vˌɪɾt maɪn pfˈeːɾt nˈɪçt fˈɔɾtlaʊfən , vˌɛn ɛs kˈaɪn dˈiːnɜ ˈanhˌɛlt diː tˈoːrə ʃtˈeːən jˈɑː ʃpˈɛreːvˌaɪt ˈɔfən maɪn frˈɔønt . « 
dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl kɔmpliːmˈɛntə fˈastə ɡˈɔdviː baɪm ˈaɾm , tsˈoːk iːn diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ʊnt lˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ˈanʃtˌiːs . 
ˈoːbən zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn lˈeːkt ˈɔørən mˈantəl ˈap , nˈeːmt deːn hˈuːt ɪn diː hˈant viːɾ zɪnt an dɛɾ tˈyːrə , ɡlˈaɪç vˌɛɾdən viːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn . « 
ɡˈɔdviː tˈɑːt , viː ɛɾ iːm zˈɑːɡtə , dɛɾ klˈaɪnə mˈaxtə diː tˈyːrə ˈaʊf , ʃtˈiːs iːn ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈap . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈaŋ ɛɾ lˈaʊtlaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɛɡɪŋ : 
ɛsɪst diː nˈaxt nˈɪçt hˈɛlə ziː ʃtɾˈaɪtən viː diː blˈɪndən , dɑː fˈyːlt zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlə 
fɔn hˈɪntən fˈɛst ˈʊmvˌɪndən . 
ɡˈɔdviː ʃtˈant nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən , ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈɪçt , diː fˈɛnstɜ ʃˈiːnən fɛɾʃlˈɔsən tsuː zaɪn . 
ʊm zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , tˈaptə ɛɾ an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm , ʊnt vˈas ɛɾ fˈyːltə , vɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʃrˈɛŋkə mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə zˈɔølən , dˈatsvɪʃən tˈɛlɜ ʊnt pˈɔɾkəlˌaɪnfiːɡˈuːrən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzə rˈɛçts an dɛɾ vˈant hɛrˈʊm , ʊnt ʃtˈiːs aʊf ˌaɪnə ɡˈɪpsʃtatˌuːə ; 
das vɑːɾ iːm nˈuːn ʃˌoːn ˌɪntərɛsˈantɜ , zˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪtətə lˈaɪs aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈaɪltə hˈiː ʊnt dɑː mɪt mˈeːɾ ˈantˌaɪl , ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈykçən ɡəvˈant ɛntdˈɛkən , ʊnt fˈant , das ɛs ˌaɪnə vˈeːnʊs zˈaɪ . 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɡˌants tsˈuːɡlaɪç ˈaʊffˌasən kˈɔntə , ʊm deːn rˈaɪnən kˈʊnstaɪndɾˌʊk tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ tsuː fˈyːlən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ iːm viː ɡəvˈɪsən kˈʊnstfɔɾʃɜn , diː das ɡəfˈyːl dɛɾ antˈiːkə ɪn deːn fˈɪŋɜn hˈɑːbən , ʊnt ʊm zɪç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾmən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , fɔm nˈakən mɪt dɛɾ hˈant nˈiːdɜɡlˌaɪtən , am hˈɪntɜn ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs moːdˈɛɾn vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə ʃlˈɛːɡə mɪt ʃˈalkhaɪt dɾˈaʊf fˈalən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ vˈeːnʊs , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs lˈaɪzə rˈaʊʃən hˈøːrən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌyːbɜ iːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ˈaʊsɜ vˈas ɛɾ fɛɾmˈɪstə , das ziː leːbˈɛndɪç zˈaɪ . 
ˈʊnrˌuːɪç tˈaptə ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt bərˈyːɾtə ˌaɪnən zˈaɪdnən bˈɛtfoːɾhˌaŋ : dɑː ɛɾ deːn ʃtˈuːl , dɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɛtə ʃtˈant ˌʊntɜzˈuːxtə , fˈant ɛɾ vˈaɪplɪçə klˈaɪdɜ , aɪn ɡəʃtɾˈɪktəs kˈ??tsəs rˈœkçən , ʊnt aɪn ɡəʃtɾˈɪktəs jˈɛkçən , zˈaɪdnə ʃtɾˈympfə : ˌʊntɜ das bˈɛt fˈastə ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ , ʊnt fˈastə aɪn pˈɑːɾ nˈiːtlɪçə ʃˈuːə . 
als ɛɾ deːn bˈɛtfoːɾhˌaŋ tsuːrˈyktsˌoːk , hˈœɾtə ɛɾ ˈatmən , das zˈɛtstə iːn ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dɑː ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , knˈ??tə aɪn hˈʊnt , ʊnt mˈaxtə ɡɾˈoːsə fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn , ʊm diː lˈɑːdən ˈaʊftsuːʃtˌoːsən , zaɪn fˈuːs bərˈyːɾtə ˈɛtvɑːs tˈøːnəndəs , ɛɾ fˈastə nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , diː am ʃtˈuːlə lˈeːntə , ɛɾ klˈɪmpɜtə dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ das ˈatmən nˌeːbən iːm vˈaɾt nˈuːn dˈɔpəlt , ɛɾ ʃrˈɪt ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt fˈant , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈaʊsɡˌaŋ zaɪn mˈysə , dɛn ɛs hˈɛɾʃtə aɪn lˈʊfttsˌuːk . 
dɑː ɛɾ dɾˈaʊfloːs ɡˈɪŋ mɪt deːn hˈɛndən , viː mɪt fˈyːlhœɾnɜn d??ç diː dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs , fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , zˌaɪnə fˈɪŋɜ bərˈyːɾtən ˌaɪnən mˈɛnʃən , ɛɾ tsˈoːk diː fˈɪŋɜ tsuːrˈyk , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ɛɾ ɡlˈaɪtətə ˌyːbɜ kˈyːlən fˈɛstən ˈaɾmən ˈaʊfvˌɛɾts , tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃmˈɑːlən ˈɛɾməl , ˈaɪltə ˌyːbɜ dˌiːzə bɾˈykə , ʊnt ɛs tsˈɪtɜtə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɪŋɜn , lˈaxtə ʊnt flˈoː , ɛɾ vɔltə nɑːx deːm lˈʊfttsˌuːk , dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə tˈyːrə tsˈuː , diː iːm dˈɪçt an dɛɾ nˈɑːzə foːɾbˈaɪflˌoːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn ˈʊnvˌɪlɪç kvˈeːɾ d??ç diː ʃtˈuːbə , rˈantə ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt ɡlˈɛːzɜn ˈʊm , ʊnt tɾˈɑːt bˈalt ɪn ˌaɪnən ɛɾhˈoːbənən ˈɛɾkɜ , ˈœfnətə diː fˈɛnstɜlˌɑːdən , ʊnt zˈɑː ɡlˈyːənt ɪn diː kˈyːlə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə hˈɛftɪç , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt ˈɪmɜ fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən fˈoːɾɡɾˌʊnt tsuː deːm hˈɛlən ɡəmˈɛldə , ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs lˈiːpçəns fˈɛnstɜ ? 
ɛs rˈaʊʃtə dɛɾ bɾˈaɪtə rˈaɪn nˈuːɾ nɔx als muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ʊnt deːm nˈɑːəlˌiːɡəndən ʃtˈɛtçən klˈaŋən diː lˈʊstɪɡən vˌaltsɜməlˈoːdɪən , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dɔx ɡlˈaɪç tˈaʊməlnd ʊnt kɾˈaɪzənt tsuːzˈamən . 
dɛɾ zˈyːsə mˈɔstɡeːrˌʊx dɾˈaŋ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ fɔn deːm vˈaɪnbɛɾɡə hɛrˈaʊf , dɛɾ nˈɑːə vˈalt zˈɔøzəltə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən tɾˈʊŋknən lˈandʃaft ʃˈɔsən jˈaʊxtsənt ʃvˈɛɾmɜ ʊnt rˈɑkətən ɪn diː hˈøːə , ʊnt tsɛɾplˈatstən nɔx frˈøːlɪç ɪm tˈoːdə ˌɑːbɜ ɡˈɔdviː kˈɔntə zˌaɪnən bˈøːzən mˈuːt nˈɪçt bətsvˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ iːm viː ˌaɪnəm ˈaltən pˈoːpants ˌaʊs deːn kˌɪndɜmˈɛːɾçən , dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˈɪtɜt hˌatə . 
nˈuːn vˈɛndətə ɛɾ zɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə klˈɪŋəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈɪndən kˈœntə , ˈaɪnɪɡən lˈɛɾm tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡlˈɛːzɜ , diː ɛɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , vˌɛn zɪç nˈɪçt bˈalt jˈeːmant zˈeːən lˈiːsə : als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ʃtˈuːfə dɛs ɛɾkˈeːɾs hɛrˈabʃtˌaɪɡən vɔltə , fˈastən iːn tsˈaɾtə hˈɛndə , ʊnt tsˈoːɡən iːn aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən zˈoːfɑː , dɛɾ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs ɛɾkˈeːɾs ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
zoː vˈaɪt hat miːɾ hˈɔøtə ɡˈɔdviː ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛsɪst miːɾ tɾˈaʊrɪç tsuː mˈuːtə , ɪç mˈuːs diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ˌyːbɜflˈiːsəndən ɡəzˈʊnthaɪt ɪn mˈɛnʃ ʊnt natˈuːɾ bəʃrˈaɪbən , ʊnt miːɾ lˈœst zɪç dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
ɪç ʃrˈaɪbə mɛçˈɑnɪʃ nˈiːdɜ , ʊm mˌaɪnə bəɡɾˈɛbnɪskˌɔstən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , vˌɛn duː vˈystəst , viː tɾˈaʊrɪç das ɪst , zˈɪŋən , frˈøːlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋən , ʊnt kˈaʊm diː lˈɪpə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ das hˈɛɾts rˈyːrən tsuː kˈœnən . 
vˌɛːrənt ɪç bəʃrˈaɪbə , viː ɡˈɔdviː deːn hˈɛɾlɪçən rˈaɪnvaɪn tɾˈaŋk , mˈuːs ɪç ɡɾˈoːsə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ lˈeːrən , ʊnt rˈaɪçt miːɾ frˈɔønt hˈɑːbɜ ɡˈɛɾstənʃlˌaɪm . 
vˌɛn ɪç ʃrˈaɪbə , viː ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈuːbə an dɛɾ vˈeːnʊs deːn kˈʊnstaɪndɾˌʊk nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln hˌatə , hɑːbə ɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ hˈɛːslɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt an ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn ɡˌants ; 
vˌɛn ɛɾ am zˈaɪdnən bˈɛtfoːɾhˌaŋ rˈaʊʃt , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mˈʊstɜt , zˈeːə ɪç tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː blˈʊmən dɛɾ kˈatuːnənən bˈɛtdɛkə ; 
fyːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː iːn dɛɾ hˈʊnt mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən knˈʊrənt ˈanzˌɑː , hɑːbə ɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈɪtɡəfˌyːl ɪn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən , vˌɛn mɪç das ˈalp dɾˈykt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈoːsə ɛɾvˈaxənt nˈɪçt an ˌaɪnə tˈøːnəndə ɡˈuːiːtˌarə , vˈiːdɜ deːn bˈoːdən dɛs tɾˈɛːɡən bˈɛtəs ʃtˈœst maɪn fˈuːs , mˌaɪnə hˈɛndə klˈɪmpɜn nˈɪçt aʊf deːn zˈaɪtən , ziː ʃpˈiːlən aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə hˈɪn , ʊnt hˈɑːbɜ zˈiːt diː ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn bədˈɛçtlɪç ˈan , vˌaɪl dˌiːzəs kˈaɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən zaɪn zˌɔl . 
vˌoː ɡˈɔdviː deːn zˈyːsən ʃrˈɛkən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌyːbɜ deːn tsˈɪtɛɾndən vˈaɾmən bˈʊsən hˈɪŋlaɪtətən , mˈaxt man miːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ˈʊmʃlˌɛːɡə aʊf diː bɾˈʊst vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ʃpɾˈɛŋə , vˈyɾdə ɪç nˈɪçt fˈɔlə vˈaɪnflaʃən mɪt deːm frˈɔøntlɪçən tˈɪʃçən ˈʊmvˌɛɾfən , lˈeːrə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ aʊf deːm tɾˈaʊrɪɡən nˈaxtɪʃə vˈyɾdə maɪn ʃvˈaŋkəndɜ tɾˈɪt ɛɾʃˈytɜn . 
ˈoː ! ˈœfnət miːɾ diː fˈoːɾhˌɛŋə , ˈœfnət miːɾ diː fˈɛnstɜ , das ɪç diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə zˈeːə , diː kˈyːlə lˈʊft hɛrˈaɪnvˌeːə , das maɪn ˈaʊɡə zɪç an deːm hˈoːən hˈɪməl ɛɾɡˈœtsə . 
ˌɑːbɜ miːɾ vˌɪɾt nˈɪçt bˈɛsɜ , diː kɾˈaŋkhaɪt tsˈiːət mɪç mɪt kˈaltən ˈaɾmən aʊf diː kˈɪsən nˈiːdɜ . 
dɑː zɪnt viːɾ muːziːkˈantən vˈiːdɜ , diː nˈɛçtlɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːn , fɔn ˈʊnsrən pfˈaɪfən lˈʊstɡə lˈiːdɜ 
viː blˈɪtsə d??ç das dˈʊnkəl flˈiːn . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs pɾˈasəln ʊnt rˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɛɾnə zɪç ɛɾhˈɛlən , ʊnt bɾˈɛnənt fˈɛlt ʊns mˈançɜ pɾˈaɪs , vˌɛn viːɾ ʊns ʃtˈɪl tsuːzˈamənʃtˌɛlən 
tsʊm frˈoːən vˈɛɾkə ɪn deːn kɾˈaɪs . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs pɾˈasəln ʊnt rˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
an ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtslɪç frˈoːən vˈaɪzən hat nˈɪmɜ ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɡənˈuːk , viːɾ vˈɪsən ˈalə hɪntsˈuːrˌaɪsən 
ɪn ˈʊnsrɜ tˈøːnə tsˈaʊbɜtsˌuːk . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
ʃlˈuːk tsvˈœlfmɑːl ʃˌoːn dɛs tˈ??məs hˈamɜ , zoː ʃtˈeːən viːɾ fˌɔɾ lˈiːpçəns hˈaʊs , ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛtçən ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃlˈaɪçt ziː , ʊnt lˈaʊʃt tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
vˌɛn ɪn dɛs ɡˈɔldnən bˈɛtəs kˈɪsən , zɪç kˈysən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt ʊnt ɡlˈaʊbəns ɡˌants alˈaɪn tsuː vˈɪsən , mˈaxt bˈalt ɛs ˌʊnzɜ zˈɪŋən lˈaʊt . 
ɛs zˈaʊzət ʊnt bɾˈaʊzət 
das tˈambuːrˌɪn , ɛs pɾˈasəln ʊnt rˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
baɪ ʃtˈɪlɜ lˈiːbə lˈaʊtəm fˈɛstə ɛɾkvˈɪkən viːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ˈoːɾ , dɛn hˈɔldə mˈɛːdçən , tɾˈʊŋknə ɡˈɛstə fɛɾˈeːrən ˌʊnzɜ klˈɪŋənt kˈoːɾ . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
dɔx zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç deːn nˈaxtɪɡˌalən , ziː zˈɪŋən nˈuːɾ baɪ nˈaxt iːɾ lˈiːt , baɪ ʊns kˌan ɛs nˈuːɾ lˈʊstɪç ʃˈalən , vˌɛn ʊns kˈaɪn mˈɛnʃlɪç ˈaʊɡə zˈiːt . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
diː tˈɔxtɜ : ɪç hɑːbə mˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən , ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˈoːs man tˈoːt , maɪn zˈaŋ ɛɾɡˈœtsət ˈɔørə ˈoːrən , ʊnt ʃvˈaɪɡənt vˈaɪn ɪç aʊf maɪn bɾˈoːt . 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
diː mˈʊtɜ : ɪsts nˈaxt ? 
ɪsts tˈɑːk ? 
ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən , am ʃtˈɑːbə fˈyːrət mɪç maɪn kˈɪnt , diː hˈɛlən bˈɛkən mˈuːs ɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt vˈaɾt fɔn fˈiːləm vˈaɪnən blˈɪnt . 
ɛs zˈaʊzət ʊnt bɾˈaʊzət 
das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ; 
ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ : ɪç mˈuːs diː lˈʊstɡən tɾˈɪlɜ ɡɾˈaɪfən , 
ʊnt fˈiːbɜ bˈeːpt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ɔøç mˈuːs ɪç frˈoːə vˈaɪzən pfˈaɪfən , ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
ɛs zˈaʊzət ʊnt bɾˈaʊzət 
das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ knˈɑːbə : ɪç hɑːbə frˈyː das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , diː ʃvˈɛstɜ tɾˈɛːkt mɪç aʊf deːm ˈaɾm , aʊfs tˈambuːrˌɪn mˈuːs rˈaʃ ɪç pˈɔxən 
zɪnt viːɾ nˈɪçt frˈoː ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ɛs bɾˈaʊzət ʊnt zˈaʊzət das tˈambuːrˌɪn , ɛs rˈasəln ʊnt pɾˈasəln 
diː ʃˈɛlən dɾˈiːn ; 
diː bˈɛkən hˈɛl flˈɪmɜn 
fɔn tˈøːnəndən ʃˈɪmɜn , ʊm klˈɪŋ ʊnt ʊm klˈaŋ , ʊm zˈɪŋ ʊnt ʊm zˈaŋ ʃvˈaɪfən diː pfˈaɪfən , ʊnt ɡɾˈaɪfən ans hˈɛɾts , 
mɪt frˈɔøt ʊnt mɪt ʃmˈɛɾts . 
mɪt zˈanftən hˈɛndən tsˈoːk ɛs iːn nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɡˈɛɾnə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈaxən , lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə fˌɔɾ ˈiːnən . 
dɑː ziː zoː vˈɪlt ans fˈɛnstɜ ʃtˈyɾtstən , ɡlˈaʊptə ɪç , ziː vɔltən hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən . « 
» ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç vˈaɪs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn , viː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs , ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈuːbə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː kˈɔmən . « 
 » hˌɑːbən ziː ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə an ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə ɡˈɛɾn ˈalə bəkˈantʃaftən baɪ fˈiːlən lˈɪçtɜn , ɪm lˈɪçtə vɪl ɪç lˈeːbən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈɛɾbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ das mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt tsˈoːk ziː ans ˈɔfnə fˈɛnstɜ . 
» kˈɔmən ziː ans ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə . « 
das mˈɛːdçən zˈɑː ʃˈyçtɜn an diː ˈeːɾdə , ɛɾ fˈastə ziː ˌʊntɜ das kˈɪn , ʊnt hˈoːp iːɾ das kˈœpfçən ɪn diː hˈøːə : dɑː zˈɑː ziː iːn frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɛs rˈɔltə ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf zˌaɪnə hˈant diː tɾˈɛːnə fˈiːl ɡˈɔdviː aʊfs hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ das mˈɛːdçən ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
» ziː vˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ . 
» ˈax , maɪn hˈɛɾ ! ɛs tˈuːt miːɾ zoː mˈançəs lˈaɪt , zoː lˈaɪt , das hˈɛɾts mˈœçtə miːɾ bɾˈɛçən . « 
dɑː vˈɛndətə ziː zɪç ʃnˈɛl fɔn ˈiːm , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ɡˈɔdviː ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾlˈeːɡən , zoː ɡərˈyːɾt , ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , hˌatə ɛɾ diː ˈʊnʃˌʊlt fɛɾfˈyːrən vɔlən ? 
ɛɾ hˌatə jˈɑː an kˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈuːɾ ɡədˈaxt vɑːrˈʊm vˈaɪntə das mˈɛːdçən nˈuːɾ , vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː dˈɑː , vɑːrˈʊm hˌatə ziː iːn tsuː zɪç ɡətsˈoːɡən ? 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈanftɜ ɡəlˈasənɜ ʃtˈɪmə : » mˌaɪnə lˈiːbə , vˈaɪnən ziː nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vɑːrˈʊm ʊnt viː ɪç hˈɛɾkɔmə . 

ˌaʊx vɪl ɪç ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˌoː bɪn ɪç , vˈeːɾ zɪnt ziː , vˈeːɾ hat mɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt ? 
« 
dɑː rˈɪçtətə ziː zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax , maɪn hˈɛɾ , ɪç bɪn vˈiːoːlˌɛtə , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ɡˈeː. , ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ ɡˈuːt . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaʊx nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt das ɪst ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx vˈaɪnən . « 
 » vˈas fˈeːlt ˌiːnən nˈuːɾ , ʊnt vˈeːɾ hat mɪç nˈuːɾ hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt ? « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ziː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . « 
 » ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn rˈaɪtɜ . « 
 » mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈaɪtət ˈɪmɜ viː aɪn mˈan ɡəklˈaɪdət . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrən ziː dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt ? « » nˈaɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪktə mɪç ˈeːɾst hɛrˈaɪn ! 
ziː zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə ziː ˌʊntɜhˈaltən , bɪs ziː kˈɛːmə : dˈɔɾt nˌeːbən deːm bˈɛtə vɑːɾ diː tˈyːɾ ˈɔfən , dɑː kˌɑːm ɪç hɛrˈaɪn , ziː rˈyːɾtən mɪç ˈan , ɪç vɑːɾ fˈast dɛs tˈoːdəs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ʊnt ɪç dˈ??ftə dɔx nˈɪçt fˈɔɾtlaʊfən , dɑː ʃlˈuːk ɪç diː tˈyːɾ tsuː ʊnt lˈiːf hˈiːɾhɜ . « » 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə ziː jˈɑː nˈɪçt lˈaʊfən . « 
» ˈax , das ɪst ɛs ˈeːbən , ɪç bɪn mɪt blˈoːsən fˈyːsən . « 
das mˈɛːdçən dɾˈɛŋtə zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax viː ʃˈɛːmə ɪç mɪç . « ɡˈɔdviː vˈʊstə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt iːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
 » zɪnt ziː dɛn nˈɪçt ɡˈɛɾnə hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən ? « » ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɔøtə nˈuːn ɡəvˈiːs nˈɪçt diː mˈʊtɜ jˈɑːktə mɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ziː zˈɑːɡtə : jˈʊŋə mˈɛːdçən mˈystən ˈɪmɜ lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt ɪç zˌɔltə mɪç nˈɪçt zoː kˈɪndɪʃ bətɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt viː aɪn kˈɪnt bəhˈantlˌeː ziː zˈaɪ zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt vˈɔlə miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , nˈuːn zˌɔlə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zaɪn ; 
ˈax , lˈiːbə mˈʊtɜ,zˈɑːɡtə ɪç , ɛs mˈaxt miːɾ zˈɪçɜ kˈaɪnə frˈɔødə;tsˈiːɾ dɪç nˈɪçt , vˈiːoːlˌɛtə,zˈɑːɡtə ziː dan , 
tˈuːə miːɾ deːn ɡəfˈalən , ʊnt ɡˈeːə hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɪç mɪt deːm mˈanə , zˈɑːk ˈiːm , ɪç kˈɛːmə bˈalt : ɛsɪst dɛɾ ˈaɾtɪɡə mˈan , dɛɾ jˈyŋst zoː frˈɔøntlɪç mɪt diːɾ tˈantstə , dɑː tsˈoːk ziː miːɾ diː dˈɛkə vˈɛk , ʊnt lˈaxtə mɪç ˈaʊs , ɪç mˈʊstə hɛrˈyːbɜ , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanklˌaɪdən . « 
 » ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst aɪn zˈɛltzɑːməs vˈaɪp ; ɡlˈaʊpt ziː dɛn vˈɪɾklɪç , das ˌiːnən zoː ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːs mˈaxə ? « 
 » vˈoːl mˈuːs ziː ɛs ɡlˈaʊbən , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈyɾdə ɛs mɪç ˌaʊx zoː nˈɪçt bətɾˈyːbən ˌɑːbɜ hˈɔøtə « » vɑːrən ziː dɛn hˈɔøtə zoː mˈyːdə ? « 
» das nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn lˈaŋə nˈɪçt zoː tsuːfrˈiːdən tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ɪç hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌyːbɜdˈaxt , jˈɑː tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈyndə ˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə am zˈɔntɑːɡə ˈeːɾst ɡəbˈaɪçtət , ʊnt ɪç fɛɾɡlˈɪç maɪn ɡˈantsəs tˈuːn mɪt deːm , vˈas miːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn flˈɛkçən tsuː fˈɪndən , ɪç bətˈeːtə nɔx , viː ɪç ɛs nˈuːɾ mˈaxən zˌɔltə , dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zaɪn dɑː kˌɑːm ziː , dɑː mˈʊstə ɪç hɛrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn ɪst ˈalə mˌaɪnə frˈɔødə hˈɪn . « 
 » mˌaɪnə lˈiːbə , hˈaltən ziː ɛs dɛn fyːɾ zˈyndə , baɪ miːɾ tsuː zaɪn ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɪst ɛs nˈɪçt . 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəmˈaxt , dɑː kˈystə mɪç dɛɾ mˈan , ʊnt vɑːɾ zoː hˈɛftɪç maɪn hˈɛɾ , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɪç kˈɔntə ɛs lˈaŋə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːɪç , ɪç kˌan an nˈɪçts alˈaɪn dˈɛŋkən , ɛs zɪnt ˈɪmɜ ˈandɾə ˈɛŋstlɪçə ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə als ɪç ɛs bˈaɪçtətə , ʃmˈɛltə mɪç dɛɾ pˈɑːtɜ zˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˌɔltə miːɾ zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən , ziː fˈyːɾtən tsʊm fɛɾdˈɛɾbən das vˈɛːrən bˈøːzə vˈɛltlɪçə ɡədˈaŋkən . « 
» ʊnt ɪst ˌiːnən das ɡəlˈʊŋən ? « 
» ɪn dɛɾ bˈaɪçtə hˌatə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç nˈɪçt vˈɪsə , vˈas das zˈaɪ : ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɛs pˈɑtɜs vˈɔɾtən rˈɛçt ɡətɾˈɔø , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , dɔx ɪç kˈɔntə zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt rˈɔø ʊnt lˈaɪt ɛɾvˈɛkən fˌɔɾ deːn ɡədˈaŋkən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç mɪç kvˈɛltə , jeː ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜ vˌ??dən diː bˈɪldɜ ɪn mˈiːɾ , ɪç vˈʊstə mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə mˌaɪnə mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə ɛs , dɛn ɪç ʃnˈɪt mˈançmɑːl ˈɔɾdəntlɪç ɡəzˈɪçtɜ , dɑː ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , vˈas ɛs zˈaɪ , lˈaxtə ziː mɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç zˌɔltə frˈoː zaɪn , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈɛŋkən ˈanfˌaŋə , dɛɾ pˈɑːtɜ mˌaɪnə das nˈɪçt zˈoː , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡə : 
ʃlˈɑːɡə diːɾ ɛs ˌaʊs deːm zˈɪn , zoː hˈaɪsə das : 
lˈasə diːɾ nˈɪçt bˈaŋ dɾˈʊm zaɪn. « ɡˈɔdviː vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zˈoːbalt ɛɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuːzˈamənkˌɔmə , ziː rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ziː dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən , das mˈɛːdçən lˈiːbɜ fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə vˈiːoːlˌɛtə , iːɾ ˈʊnɡlˌyk tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈeː , vˌɛn ɪç ziː ˈɪɾɡənt ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə , zoː zˌɔlən ziː miːɾ ɛs fɛɾtsˈaɪən ; 
ɪç vɪl ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt mɪç bəmˈyːən , das ziː ziː mɪt ˈalən zˈoːlçən ˈanmˌuːtʊŋən fɛɾʃˈɔnt rˈaɪçən ziː miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf , nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə ? « 
vˈiːoːlˌɛtə ɡˈɑːp iːm tsˈɪtɛɾnt diː hˈant , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
 » ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ɡˈɛɾn diː hˈant , ʊnt zɪnt ziː zˈoː , viː ziː ʃˈaɪnən ? 
viː frˈoː vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ziː maɪn frˈɔønt zaɪn vɔltən , ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾlˈasən hˈiːɾ . « 
hˈiːɾ vˈaɾt ziː vˈiːdɜ ʃtˈʊm , ʊnt lˈeːntə diː ʃtˈɪɾnə an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ɡˈɔdviː ˈʊmfˌastə ziː lˈaɪs , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , viː ˈalt zɪnt ziː ? « 
 » ɪç bɪn fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈalt ; 
viː ˈalt zɪnt ziː dˈɛn ? 
« dˌiːzə frˈɑːɡə ʃtˈœɾtə iːn ˈɛtvɑːs , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə lˈiːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» iːɾ fˈɑːtɜ lˈeːpt vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tˈoːt , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , ziː ɪst nˈuːn fˈynf jˈɑːrə ˈalt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɔx vˈoːl , ɛɾ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan , ʊnt nˈiː rˈɛçt frˈɔøntlɪç ; 
tsvˈaɪmɑːl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç rˈɛçt dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , ɪç mˈaɪnə , ɪç zˈɛːə iːn nɔx . 
ɛɾ zˈɑːs hˈiːɾ , vˌoː viːɾ zˈɪtsən , ʊnt tsˈaŋktə mɪt ˌaɪnəm pˈɛçtɜ . 
dɛɾ pˈɛçtɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : 
ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈoːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː vˈyɾdə mɪç fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf pˈaɪtʃən lˈasən , vˌɛn ɪç deːm jˈʊŋən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˈɛːbə , vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn mˈaxən?ɛɾ zˌɔl deːn bˈ??ʃən ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ʃˈɪkən , ˌoːdɜ ɪç ʃˈɪkə iːn hˈɪn dɑː kˌɑːm mˌaɪnə mˈʊtɜ hɛrˈaɪn , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ʃˈɪktə deːn pˈɛçtɜ vˈɛk , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst ɡˈuːt.mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : vˈas hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ mɪt deːm mˈanə ɡəhˈɑːpt , vɔlən ziː dɛn mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə mˈaxən ? 
ɪç mˈuːs ɡənˈuːk vˈeːzəntlɪçə ʃvˈɛçən hˈiːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾtɾˈɑːɡən , ʃpˈɑːrən ziː ˌiːrə ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən.ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə ʊnt diː ˈiːrɪɡə , mˈɑdɑːmə , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə ; 
ziː mˈysən zˈeːɾ rˈuːɪç 
zaɪn,zˈɑːɡtə ziː , das ˌiːnən dɛɾ zˈoːn dˌiːzəs bˈaʊrən zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːə mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl nˈuːn bˈalt ˈɪmɜ ʊm ziː zaɪn , dɑːmˈɪt ziː zɪç an deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ɡəvˈøːnən , ɪç hɑːbə iːn hˈɔøtə als joːkˈaɪ ˈanɡənˌɔmən , dɑː ɡˈɪŋ ziː aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈuː , ʊnt kˈystə iːn mɪt deːn vˈɔɾtən ; 
zˈaɪ nˈɪçt zoː kˈymɜlˌɪç , ˈaltɜ mˈan , dɑː duː aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp hast , mˈʊst duː ˌaʊx hˈypʃ frˈɔøntlɪç zaɪn , dan ɡˈɪŋ ziː vˈɛk , ˈoː 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç zˈɑːs hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ɛɾkˈeːɾs , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm jˈoːliː , dɛɾ dˈɔɾt aʊf deːm bˈɛtə lˈiːkt , ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ɡˌants klˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt zoː bəhˈaltən , vˌɛn nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈas ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs zoː tɾˈaʊrɪç dˈɑː , ʊnt das tˈɑːt miːɾ lˈaɪt : 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː , fˈɑːtɜ , dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt tˈantst ; 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ mɪç mɪt deːm fˈuːsə , das dɛɾ hˈʊnt ʃrˈiː , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
das ˈandeːrˌeːmɑːl , das ɪç miːɾ iːn ɡˌants fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , ɪst das lˈɛtsteːmˌɑːl , ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt hˌatə mɪç aʊf deːm ʃˈoːsə ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt ɪç lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːs dˈɔɾt aʊf deːm ʃtˈuːlə am bˈɛtə , ʊnt tsˈoːk lˈeːdɜnə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈan ziː vɔltə ʃpatsˈiːrən rˈaɪtən , ɛɾ zˈɑː dan ʊnt vˈan tɾˈaʊrɪç nɑːx iːɾ hˈɪn , ʊnt dɑː ziː ɛs bəmˈɛɾktə , hˈiːlt ziː ˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɑːɡənt , ˈeː bˈiːn?ɪç frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈøːnən bˈaɪnə , mˈɑdɑːm.das ɪst zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , zˈɑːɡtə ziː . 
ˈalə bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜ frˈɔøən zɪç ˌaʊx dɾˈyːbɜ , fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt , das ɪst aɪn bəvˈaɪs fɔn zˈɪn , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ zˈɛklɜ fɔn mˈaɪnts , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , hat ˌaʊx zˈɪn , dɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ˈalən dˈɔmhɛrən fɔn ˌiːrən bˈaɪnən , ʊnt das ɡˈantsə rˈaɪŋaʊ hat zˈɪn , dɛn jˈeːdɜ zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə bˈ??ʃə , dɛɾ ziː rˈaɪtən zˈiːt , zˈɑːkt : ɪç vɪl aɪn zˈɛklɜ , aɪn hˈoːzənʃnˌaɪdɜ vˌɛɾdən , vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç nˈɔøə bˈaɪŋklaɪdɜ mˈaxən lˈɛst.jˈɑː,zˈɑːɡtə ziː , das ɡˈantsə rˈaɪŋaʊ hat zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ , ʊnt ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ɡeːɡəntˈaɪl , dɑː knˈɑːltə ziː mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , kˌɑːm tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːm diː vˈaŋə hˈɪnboːt : ˈɛmbɾasˌeːts vˈɔtɾə peːtˈɪt kˌɑvalˈiːɾ ˈɑdiːˌuː!ʊnt vɑːɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ɪç knˈœpftə iːm diː vˈɛstə aʊf ʊnt tsˈuː , fˈɑːtɜ,zˈɑːɡtə ɪç , vɑːrˈʊm hast duː dɛn ˌaɪnə zoː vˈaɪtə vˈɛstə ˈan?maɪn kˈɪnt,zˈɑːɡtə ɛɾ , das kˈɔmt fɔn kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡən , diː ˈɛltɜn hˌɑːbən ˈɪmɜ fˈiːl tsuː zˈɔɾɡən ʊnt dɑːfˈɔn vˌɪɾt man mˈɑːɡɜ , ʊnt diː klˈaɪdɜ vˌɛɾdən tsuː vˈaɪt ; 
ɪç zˈɑːɡtə vˌɛn ɪç nˈɛːən kˌan , vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnə fˈaltə hɪnˈaɪnlˌeːɡən , dɑː rˈɪt mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈʊstɪç tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt dɛɾ joːkˈaɪ mɪt iːɾ . 
zˈiː , vˈas dˌaɪnə mˈʊtɜ lˈʊstɪç rˈaɪtət , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , dɑː zˈɛtstə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːm pfˈeːɾdə ˌyːbɜ deːn ʃlˈaɡbaʊm , ʊnt frˈiːdɾɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt fˈɔɾt vɑːrən ziː ʊm diː bˈɔømə hɛrˈʊm ; 
diː vˌɪɾt zoː lˈaŋə ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , bɪs ziː deːn hˈɑːls tsɛɾbɾˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . « 
 » das zɪnt lˈaʊtɜ tɾˈaʊrɪɡə zˈaxən , mˌaɪnə lˈiːbə « zˈɑːɡtə ɡˈɔdviː » ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː fˈɔɾt . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
frˈiːdɾɪç lˈeːptə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ , ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə ʊm diː mˈʊtɜ hɛrˈʊm ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ , kˌɑːm diː mˈʊtɜ nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt dɑː ɛɾ tˈoːt vɑːɾ , mˈʊstə ɪç ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən flˈɛçtən , deːn zˈɛtstə ziː iːm ˈaʊf ; 
ɛɾ ɪst ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə ɪst aɪn ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ɛɾbˈaʊt , ɪn deːm diː mˈʊtɜ ˈɔft fɔn frˈɛmdən hˈɛɾn bəzˈuːxt vˌɪɾt . 
das lˈeːbən ɡˈeːt nˈuːn ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , ɪç hɑːbə vˈeːnɪç frˈɔødə , ˌaʊx lˈɛɾnə ɪç nˈɪçt fˈiːl : fyːɾ mɪç alˈaɪn , vˌɛn ɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç bɪn , ʃrˈaɪbə ɪç mˈançmɑːl mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ʊnt tsɛɾrˈaɪs ɛs dan vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈaɪst flamˈɛtɑː . 
man zˈɑːkt , ziː zˈaɪ frˈiːdɾɪks kˈɪnt , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːpt ziː zˈeːɾ . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ alˈaɪn , ʊnt dˈɛŋkə ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mɪç . « 
 » vˈas dˈɛŋkən ziː dɛn fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt fɔn zɪç ? « 
» fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? 
vɑːrˈʊm nˈiːmant mɪt iːɾ ˈʊmɡˌeːt , vɑːrˈʊm diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː hɑːbə kˈaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf , vɑːrˈʊm ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛːdçən zˈeːə , ʊnt fɔn mˈiːɾ , ˈax ! 
dɑː dˈɛŋkə ɪç ˈɪmɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt mˈuːs mˈançmɑːl ˈaʊsrˌuːfən : ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈuːt ˈɛndə nˈeːmən ! 
ʊnt dan vˈaɪnə ɪç . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪst das nˈuːɾ ? « 
hˈiːɾ nˈɑːm ziː ɡˈɔdviː baɪ dɛɾ hˈant , tɾˈɑːt mɪt iːɾ ans fˈɛnstɜ : 
ɛɾ hˌatə ziː ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ˌiːrə vˈaŋə lˈeːntə an dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɛs vɑːɾ iːm zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt zˈeːɾ bˈaŋ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ rˈuːɪɡən ɡˈeːɡənt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn dɛs kˈɪndəs ʃmˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ , dɑː zˈaŋ vˈiːoːlˌɛtə mɪt ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən lˈiːdəs . 
vˈas hˈɔøt nɔx ɡɾˈyːn ʊnt frˈɪʃ dˈaʃteːt , vˌɪɾt mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˈɪnvɛɡˌeːmɛːt , diː ˈɛdlən nˈaɾkɪsən , diː tsˈiːɾdən dɛɾ vˈiːzən , diː ʃˈøːn hˈiːatsˌɪntən , diː tˈyɾkɪʃən bˈɪndən . 
hˈyːtə dˈɪç , ʃˈøːns blˈyːməlˌaɪn ! 
fˈiːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈʊnɡətsˌɛːlt , vˈas nˈuːɾ ˌʊntɜ diː zˈɪçəl fˈɛlt , iːɾ rˈoːzən , iːɾ lˈiːlɪən ! 
ɔøç vˌɪɾt man ˈaʊstˌɪlɡən , ˌaʊx diː kˈaɪzɜkɾˈoːnən vˌɪɾt man nˈɪçt fɛɾʃˈoːnən , hˈyːtə dˈɪç , ʃˈøːns blˈyːməlˌaɪn ! 
das hˈɪməlfˌaɾbnə ˈeːrənpɾˌaɪs , diː tˌuːliːpˈɑːnə ɡˈɛlp ʊnt vˈaɪs , diː zˈɪlbɜnən ɡlˈɔkən , diː ɡˈɔldnən flˈɔkən , zˈɪŋkt ˈaləs tsuːɾ ˈeːɾdən , vˈas vˌɪɾt dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
hˈyːtə dˈɪç , ʃˈøːns blˈyːməlˌaɪn ! 
iːɾ hˈypʃ lˈɑvɛndəl , rˈɔsmarˌɪn , iːɾ fˈiːlfˌaɾbɪɡə rˌøːzəlˈiːn , iːɾ ʃtˈɔltsə ʃvˈeːɾtlɪlɡən , iːɾ kɾˈaʊzə 
bˈɑzɪlɡən , iːɾ tsˈaɾtə viːˈoːlən , ɔøç vˌɪɾt man bˈalt hˈoːlən . 
hˈyːtə dˈɪç , ʃˈøːns blˈyːməlˌaɪn ! 
ɡˈɔdviː hˌatə deːm kˈɪndɪʃən tˈoːtənlˌiːdə ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡeːˌœɾt » das ɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈiːt , vˈiːoːlˌɛtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . » tɾˈaʊrɪç ? 
ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈɛɾntəlˈiːt ɪç kˌan ˌaʊx aɪn lˈiːt fɔm zˈɛːeːmˌan , das fˈɛŋt ˈan : 
ɛsɪst aɪn zˈɛːeːmˌan , dɛɾ hˈaɪst lˈiːbə . 
« ɡˈɔdviː kˈystə das mˈɛːdçən , ziː ɛɾvˈiːdɜtə ɛs frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn kˈuːs , dɛɾ zɪç ɡətɾˈɔø blˈiːp , ɛɾ fɛɾvˈaɪltə zoː lˈaŋə , das diː ɡəmˈyːtɜ zɪç vˈɛksəltən , dɑː klˈɪŋəltə ɛs . 
» ɪç mˈuːs nˈuːn fˈɔɾt , lˈiːbɜ , « zˈɑːɡtə vˈiːoːlˌɛtə , » diː mˈʊtɜ klˈɪŋəlt , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ʃlˈɑːfən , ɪç vˌɛɾdə fɔn ˌiːnən tɾˈɔømən . « 
ɡˈɔdviː fˈyːɾtə ziː an diː tˈyːɾ , ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ˈɪnɪç . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , dɛɾ ˈaɾtst tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɪç zˌɔl mɪç rˈuːɪɡɜ hˈaltən , nˈɪçt zˈoːviːl ʃrˈaɪbən , zˈɔnst zˈaɪ zˌaɪnə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst , ɡɾˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃrˈaɪbə , vˌɪɾt zˌaɪnə mˈyːə ˈʊmzˌɔnst zaɪn , dɛn ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈœnən . 
ɛs kɾˈɛŋkt mɪç zˈeːɾ , das vˌeːɡən mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt flamˈɛtən ˌiːrə koːmˈøːdɪə fɛɾdˈɔɾbən ɪst , ziː ɪst ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç bˈalt ɡəzˈʊnt zˈaɪ ʊnt ʊm mɪç tsuː ɛɾlˈʊstɪɡən , zˈɑːɡtə ziː miːɾ ʃtˈykə ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɔlə hˈeːɾ . 
das ʃpˈiːl hˈaɪst » fɛɾtˈʊmnʊs ʊnt pˈoːmoːnˌɑː « , ʊnt diː ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst rˈɛçt ˈaɾtɪç , flamˈɛtɑː ɡəfˈɛlt zɪç zˈeːɾ als ʃpɾˈøːdə pˈoːmoːnˌɑː . 
ʊm ˌiːrən ɡˈaɾtən , dɛɾ mɪt hˈoːən tsˈɔønən ʊmɡˈeːbən ɪst , lˈiːɡən tsvˈaɪhʊndɜt tsvˈɛɾɡə , tsvˈœlf rˈiːzən , fˈynfʊndɾˌaɪsɪç zˈɑtyːrən , tsvˈaɪ dˈʊtsənt fˈaʊnən , dan nɔx pˈɑːn ʊnt pɾˈiːɑːp ʊnt hansvˈuːɾst . 
ˈalə dˌiːzə tsuːzˈamən hˈaltən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , mˈaxən iːɾ diː kˈuːɾ , ʊnt vˈɛɾbən ʊm ziː , ˌoːdɜ pɾˈyːɡəln zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ; 
hansvˈuːɾst ɪst dɛs fɛɾtˈʊmnʊs nˈeːbənbˌuːlɜ , bˈaɪdə kˌœnən zɪç fɛɾvˈandəln , ʊnt kˌœnən alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən . 
» das teːˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə flamˈɛtɑː , » vˌɪɾt maɪn ɡˈaɾtən zaɪn , dɛɾ rˈɪŋzʊm mɪt hˈoːən hˈɛkən ʊmɡˈeːbən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , diː frˈaɪɜ ˈaptsuːvˌeːrən ; 
bˈalt ʃtˈeːə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛpfəlhˌɑːkən dˈɑː , ʊnt ʃnˈaɪdə deːn rˈiːzən diː nˈɑːzə ˈap , vˌɛn ziː hɛrˈyːbɜɡˌʊkən , ʊnt vˌɛn diː tsvˈɛɾɡə ˈʊntən d??çkɾˈiːçən , tɾˈeːtən ziː ɪn fˈʊksfalən , dɑː nˈeːmə ɪç ziː dan , ʃtˈɛkə ziː ɪn diː ˈeːɾdə , ˌiːnoːkuːlˈiːrə ˌiːnən ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən , ʊnt ziː vˈaxzən viː tsvˈɛɾɡoːpst . 
zˈeːn ziː , « zˈɑːɡtə flamˈɛtɑː , » zoː lˈaʊtət mˌaɪnə ˈeːɾstə stsˈeːnə . 
ʊnt vˈas ɪç tɾˈaɪbə , vˈas ɪç tˈuːə , ɪç kˈɔm dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːɾ rˈuːə , mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst zoː vˈaɪt bəkˈant , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn mɪç ɛntbɾˈant . 
ˌaʊs deːm tˈɑːlə ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , kˈɔmən rˈiːzən , zˈɑtyːrən ʊnt tsvˈɛɾɡə , fˈiːlə hˈʊndɜt vˈaltɔøfəl ʊnt fˈaʊnən ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , vˌoː zɪç diː lˈɔøtə hˈeːɾ bəʃrˈaɪbən , tsuː hˈaʊs kˌœnən ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊftɾˌaɪbən . 
ɪç kˌan kˈaʊm deːn hˈɪməl mˈeːɾ zˈeːn , zoː mˈuːs ɪç tˈɛːklɪç deːn tsˈaʊn ɛɾhˈøːn das mɪç diː plˈʊmpən rˈiːzən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːdə nˈiːzən , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən pˈeːrʊkən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn hɛrˈyːbɜɡˌʊkən . 

an dɛɾ tˈyːrə ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs klˈɔpfən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk lˈœçɜ tsuːʃtˈɔpfən , das nˈɪçt diː tsvˈɛɾɡə hɛrˈaɪnʃlˌypfən , diː dɾˈaʊs viː frˈœʃə hɛrˈʊmhˌypfən . 
fɔn deːn fˈiːlən zˈɔøftsɜn vˌɪɾt diː lˈʊft fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt mˌaɪnə bˈɔømə vɔlən ʃˌoːn ˈapʃtˌɛɾbən ; 
ɪç mˈɑːk nɔx zoː fˈiːl fˈaʊlə ˈɛpfəl hɪnˈaʊsʃlˌɔødɜn , das hˈɪlft nˈɪçts baɪ deːn mˈançɜlˌaɪ bˈɛɾnhɔøtɜn . « 
das hˌatə ziː rˈɛçt lˈʊstɪç dˌɛklamˈiːɾt , ʊnt iːɾ lˈaʊtəs ʃpɾˈɛçən hˌatə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn mˈɛnoːnˌiːtən ans fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt . 
» ziː zˈeːən , « zˈɑːɡtə ziː , » dɑː zɪnt diː bˈɛɾtɪɡən vˈaldmɛnɜ vˈiːdɜ « , dɑː vˈaɾf ziː ˌaɪnɪɡə ˈɛpfəl aʊf diː tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt lˈiːf mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾt : » nˈuːn vˌɛɾdən ziː nˈuːɾ ɡəzˈʊnt , ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ kɾˈaŋkən lˈɔøtən ˈaʊs . « 
ɡˈɔdviː bəzˈuːxtə mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt , ɛɾ hˌatə zˈɛlpst vˈaɪtɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt lˈɑːs miːɾ fˈɔɾ , viː fˈɔlkt . 
ˈaləs , vˈas vˈiːoːlˌɛtə ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈɔøsɜt hˌatə , vɑːɾ zɪç zoː ˈʊnɡlˌaɪç , ʊnt vˈɛndətə zoː ʃnˈɛl tsvˈɪʃən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɛːmɪçkˌaɪt ; 
vˈas ziː fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vɑːɾ zoː vˈeːnɪç diː rˈeːdə ˌaɪnəs ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛtçəns , iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɛɾɡɾˈɪf mɪç zoː ʃnˈɛl , ʊnt ʃtˈiːs mɪç zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɛksəlndən bəvˈeːɡʊŋ vˌɛːrənt ˌiːrən vˈɔɾtən bˈalt mˈɪtlˌaɪt , bˈalt ˈʊnvˌɪlən ɛmpfˈant . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈʊstə ˌiːrə mˈʊtɜ aɪn hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈaɪp zaɪn , ʊnt ˈoːnə ˈalən karˈaktɜ , das mˈɛːdçən hˌɛtə zˈɔnst nˈɪmɜ zoː ʃvˈaŋkənt zaɪn kˈœnən , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç fˈɛst , dˌiːzən ˈɔɾt ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç ʃˌoːn ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən mˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks mɪt vˌiːoːlˈɛtən dɑːtsˈuː , dɛn ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ʃtɾˈaɪtə fɔn lˈʊst ʊnt ʃˈoːnʊŋ . 
ziː vˈeːptə ˌiːrə tɾˈɛːnən , ˌiːrə nˌaɪveːtˈɛːt ʊnt ˌiːrə frˈeːfəlhˌaftən rˈeːdən ˌyːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ zoː fɛɾvˈɪɾt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈiːn diː lˈystɛɾnhˌaɪt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt zoː d??ç blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɡəʃtˈœɾt , das miːɾ ɛs zˈeːɾ ˈapɡəʃmˌakt tsuː mˈuːtə vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt bədˈaʊrən , ʊnt nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndən , ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç dɔx zoː ɡəʃpˈant ʊnt ɡərˈaɪtst d??ç mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə , das ɪç vˈynʃtə , das mˈɛːdçən vˈɛːrə nˈɪçt zˈoː , ʊnt ɛɾɡˈɛːbə zɪç ˈoːnə pɾˌɛːtɛnzjˈoːn ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔødə . 
ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾnə bəmˈyːət , ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtaɪt fyːɾ ziː ʊnt mɪç tsuː lˈøːzən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ ɡəlˈeːkt zaɪn ʊnt mɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪŋən kˈœntə , diː mɪç ˈeːvɪç tsʊm sklˈɑːvən ʊm ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɔødə ɡəkˈaʊft hˌɛtə . 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç vˌɛːrənt ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ɡˌants lˈaɪdənt , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ʃˈiːn ziː miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən : diː fɛɾzˈeː , diː ziː fɔn deːm tˈoːtənlˌiːdə : » ɛsɪst aɪn ʃnˈɪtɜ , dɛɾ hˈaɪst tˈoːt « , zˈaŋ , zˈaŋ ziː nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , ʊnt iːɾ ˌyːbɜɡˈaŋ aʊf das lˈiːt : » ɛsɪst aɪn zˈɛːman , dɛɾ hˈaɪst lˈiːbə « , vɑːɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fˈoːɾzˌats , vɑːɾ dɔx zˈeːɾ ˈaɾtɪç . 
vˈas ziː fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪt ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ dɛɾ pˈʊŋkt , dɛɾ mɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə : aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən kˌan nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈaɪçtə rˈeːdən , ʊnt aɪn mˈɛːdçən fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən ʃtɾˈaɪtət nˈɪçt mˌeːɾ zoː kˈɪndɪʃ mɪt ˌiːrəm ɡəmˈyːt , ˌoːdɜ ziː mˈystə ɪn dɛɾ rˈaɪnstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəɡlˈaɪtətən mɪç , ʊnt fɛɾdˈaɾbən miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə kˈysə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm ɡˈantsən plˈɑːn ˈʊnɡətɾˌɔø rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt mɪt bəvˈʊstzaɪn kˈystə . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈant mɪç ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən bəhˈandəltə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt viː das mˈɛːdçən . 
ɪç fˈant ɪn iːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ʊnt frˈøːlɪçəs vˈaɪp , mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ˈoːnə ɡɾˈɛntsən , diː dɔx nˈɪçt ɪns ɡəmˌaɪnə fˈiːl . 
ziː hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈapzˌɪçt als tsuː lˈeːbən , ʊnt lˈaxtə ˈalə mˌaɪnən ˈʊnmˌuːt hɪnvˈɛk , dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː ɪn ˌiːrəm rˌaɪzɔneːmˈɛnt zoː tˈɔlkyːnə flˈyːɡə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ziː ˈantsuːhˌøːrən . 
das mˈɛːdçən hˌatə ziː ˌaʊs rˈaɪnəm mˈʊtvɪlən hɛrˈyːbɜɡəʃˌɪkt , ʊnt dɑː ɪç iːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , viː iːɾ kˈɪnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən vˈyɾdə , mˈaxtə ziː diː ˈaɪnvˌɛndʊŋ , das das mˈɛːdçən zoː zˈɪnlɪç zˈaɪ , das ziː zɪç an dɛɾ ɡˈantsən ʃˈøːnən vˈɛlt fˈɛsthˌaltən vˌɛɾdə ; 
aʊf deːm fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ɡˈeːə nˈiːmant tsuː ɡɾˈʊndə , ʊnt vˌɛn vˈiːoːlˌɛtə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən kˈɔmə , zoː vˌɛɾdə ziː rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
ziː ˈɔøsɜtə dɑːbˈaɪ ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə iːdˈeːən ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn fˌantazˈiːən , das ziː mɪç vˈɪɾklɪç ɛɾɡˈœtstə . 
vˈiːoːlˌɛtə , bəhˈaʊptətə ziː , zˈaɪ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ziː zˈɛlpst , ʊnt vˈas das mˈɛːdçən fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪtə mɪt dɛɾ ˈandˌaxt fˈoːɾbɾˌɪŋə , zˈaɪ ˈaləs ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , das ziː nˈɪçt rˈɛçt bˈeːtən kˈœnə . 
zoː bˈiːzaɾ miːɾ ˈaləs das ʃˈiːn , zoː bəhˈaʊptətə ziː ɛs dɔx mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔtsɪɡən lˈʊstɪçkˌaɪt , ʊnt hˌatə zɪç ˈɔɾdəntlɪç aɪn klˈaɪnəs zystˈeːm ɛɾrˌaɪzoːnˈiːɾt . 
ɪç vɪl ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋən zoː ɡətɾˈɔø hiːɾhɜʃrˈaɪbən , als ɪç mɪç ˌiːrɜ ɛntzˈɪnə , dɛn mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst rˈeːdənt ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , dɑː ɪç ˌaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən bətɾˈɑɡəns dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœntə , ʊnt dɔx ɪn diː ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən dˈyɾftə , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ mɪç dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , als zˈuːxə ɪç mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ɪndˈeːm ɪç aɪn hˈɛftɪɡəs frˈeːfəlndəs vˈaɪp als aɪn blˈoːs mˈʊtvɪlˌɪɡəs ʃvˈɛɾməndəs hˈɪnʃtɛltə . 
ɛs ʃˈiːn ˈalɜdˌɪŋs , das ziː ˈaɪnʃtˌeːns ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ viː vˈiːoːlˌɛtə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaʊs iːɾ ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zoː kˈalt tsˈaɪktə . 
ziː vɑːɾ ɪm ʃtɾˈɛŋstən kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt vˌiːoːlˈɛtən hˌatə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɑːf ˈeːbənzˌoː ɛɾtsˈiːən lˈasən . 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrə ˈaɪɡnə jˈɛtsɪɡə lˈeːbənzˌaɾt , ˌiːrə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt tɾˈɔts ˈalɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , aʊf ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːrˈyk , dɛn ziː zˈɑːɡtə , dˌiːzə hɑːbə iːɾ deːn ˈeːɾstən ˈantɾˌiːp tsuː ˈaləm ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɪsɡɾɪf ɪn ˌiːrəm rˌaɪzɔneːmˈɛnt vɑːɾ dɛɾ , das ziː zɪç ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn foːrˈaʊszˌɛtstə , dɑː ziː dɔx diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn zɪç ˈaneːmən mˈʊstə , vˌɛn ziː jeː vˈɛlçə vɔltə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛsɪst miːɾ lˈaɪt , das ɪç ˈaləs das nˈɪçt zoː ʃˈɛɾtsənt ʊnt zoː lˈʊstɪç ˈɛɾnstaft zˈɑːɡən kˌan , dɛn ziː pˌɑroːdˈiːɾtə zɪç zˈɛlpst ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə , vˌɛn ɪç ˈaɪnrˌeːdə tˈuːn vɔltə , ʊnt vɑːɾ ɪç dɑːrˈʊm ˈʊnvˌɪlɪç , zoː fˈuːɾ ziː zoː patˈeːtɪʃ fˈɔɾt tsuː pɾˈeːdɪɡən , bɪs ɪç lˈaxən mˈʊstə , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ zoː bəvˈɛklɪç , das ziː bˈalt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˌiːrə bˈɪldɜ zˈɛlpst fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , bˈalt zɪç zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə , das ziː miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft bəɡˈeːɡnətə , dan bˈɑːt ziː mɪç zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç ʊnt kˈɪndɪʃ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt das ˈaləs vɑːɾ zoː rˈaʃ ʊnt bˈʊnt hˌɪntɜaɪnˈandɜ , das ɪç aɪn frˈɔødɪɡəs , rˈaɪtsəndəs , frˈaɪəs vˈaɪp zaɪn mˈystə , ʊnt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , als ɡəzˈɛtstɜ mˈan , vˌɛn ɪç ɛs zoː hˈɪnʃtɛlən zˌɔltə , viː ziː ɛs tˈɑːt . 
ziː bəhˈaʊptətə : dɛɾ zˈɪnlɪçə mˈɛnʃ vˌɛɾdə ɛɾbˈɛɾmlɪç , vˌɛn ɛɾ , viː man ɛs nˈɪmt , tˈuːɡənthˌaft vˈyɾdə , dɛn ɛɾ ˈyːbə dan tˈuːɡəndən , diː fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən fɛɾˈaxtət vˈyɾdən . 
ɛɾ mˈysə zɪç tsvˈɪŋən , ʊnt vˌɛɾdə ˈeːbən dɑːdˈ??ç lˈastɜhˌaft , dɛn ɛɾ ɡˈɛːbə , ʊm tsuː lˈeːbən , ˈɛntlɪç diː tˈuːɡənt hˈɪn , ʊnt ʃvˈaɪfə , ʊm zɪç tsuː tɾˈœstən , nɑːx pɾɪntsˈiːpɪən ˈaʊs . 
rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ nˈɪçts als ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈɪnlɪçkˌaɪt , das ɡeːbˈeːt ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋ . 
ˈandˌaxt zˈaɪ ɛs , vˌɛn man nˈɪçt mˌeːɾ als mˈɛnʃ bˈeːtə , vˌɛn man als vˈaɪp ˌoːdɜ mˈan bˈeːtə ; 
dɔx kˈœnə dɛɾ mˈan ɛs nˈiː tsuːɾ ˈandˌaxt bɾˈɪŋən , vˌaɪl das mˈɛnʃlɪçə das mˈɛnlɪçə baɪ iːm ˌyːbɜvˈiːɡə . 
dɛɾ ʃlˈɛçtəstə moːmˈɛnt ɪm lˈeːbən zˈaɪ , vˌoː vˈeːdɜ jˈʊŋfraʊ nɔx jˈyŋlɪŋ rˈɛçt vˈɪsə , voːrˈan ziː zˈaɪən , ʊnt aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt vˈɪsən zɪç ɛɾhˈeːbə ; 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈeːə vˈiːoːlˌɛtə . 
ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ ɛs ˈeːbənzˌoː , ɛs kˈɔmə deːn mˈɛnʃən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaɪnə bˈoːshaftə lˈʊst ˈan , zɪç ˌiːrɜ zˈɛlpst tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊm zɪç tsuː bəfrˈaɪən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ zˈaɪ aɪn sklˈɑːvə , dɛɾ zɪç zˈɛlpst bəzˈɪtsə , nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛːrə frˈaɪhaɪt , ʊnt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn diː hˈœkstə tˌyːranˈaɪ . 
ɪn dˌiːzəm ʃlˈɛçtən moːmˈɛntə hˈøːrə dɛɾ mˈɛnʃ aʊf tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt mˈaɪnə , vˈɪsən zˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnən ˈeːɾst mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪə fɔn ʃlˈysən hˈɪnhaltə , ˈeːə ɛs ˌaɪnən ɡlˈaʊbən lˈasə , dɛn ˈɛntlɪç mˈysə man dɔx ɡlˈaʊbən , vˈas man vˈɪsə . 
das ˈalɜɛɾbˌɛɾmlɪçstə ˈapɛɾvˌɪsən zˈaɪ , diː ˈʊnbəflˌɛktə ɛmpfˈɛŋnɪs fyːɾ ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː hˈaltən ; 
vˈeːɾ dɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛmpfˈɛŋnɪs vˈɪsə ? 
ʊnt dˌiːzəs zˈaɪ ɡɾˈɑːdə dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ rˈɛçt ˌyːbɜfˈyːɾt vˌɛɾdə , das ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɡlˈaʊbən ɪst , ʊnt kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ zˈaɪ aɪn kˈɛtsɜ ʊnt frˈaɪɡaɪst , dɛɾ baɪ dɛɾ ɛmpfˈɛŋnɪs nɔx dˈɛŋkə , ʊnt zɪç zˈɛlpst bəzˈɪtsə , dɛn jˈeːdɜ fˈyːlə das vˈɪsən ɛɾbˈɛɾmlɪç , dɛɾ ˌaʊs zˈɔlçəm ɡlˈaʊbən kˈeːrə . 
ziː bˈeːtə ˈɔft , vˌaɪl ziː aɪn vˈaɪp zˈaɪ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zˈɪnlɪç zˈaɪ , hɑːbə kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː nˈɪçt zˈɪnlɪç zˈaɪ , hɑːbə kˈaɪnə mˈɛnʃən . 
ziː zˈaɪ ˌaɪnə hˈaɪdɪn , hɑːbə fˈiːlə ɡˈœtɜ , ʊnt ˌaʊx heːrˈoːən , ˈalə jˈʊŋ , kɾˈɛftɪç , ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə mˈɛnʃlɪç . 
diː hˈaɪlɪɡən kˈœntən ziː zoː tsˈiːmlɪç rˈyːrən , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛːrən nˈɪçts als ˈanɡˌeːəndə fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə diː lˈiːbə bəʃtɾˈɪtən , diː ziː nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən kˈœntən , das hˈaɪst , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən vˈɛːrən . 
dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ kˈatoːlˌɪkən zˈaɪ tsuː ɡˈaɪstɪç , ʊnt zˈʊpstantslˌoːs , ʊnt ˈoːnə diː mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ kˈaɪnə rˈɛçtə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ , ɛs zˈaɪ nˈɪçts als ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː aʊf lˈeːbən , ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾt , ˌaɪnə lˈeːrə , diː tsʊm lˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnbəflˌɛktə ɛmpfˈɛŋnɪs , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaɪnə mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ . 
dɔx zˈaɪ diː katˈoːlɪʃə rˌeːlɪɡiˈoːn kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçən vˈɛlt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən vˌɛɾdə ɪn iːɾ aɪn fˈɛstlɪçəs tˈoːtənˌɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
diː pɾoːtɛstˈantɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːnən zˈaɪən nˈɪçt ɡˈɔtloːs , ˌɑːbɜ hˈaɪloːs , dɛn ziː dˈʊldətən kˈaɪnə hˈaɪlɪɡən ziː zˈaɪən kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːnən , zˈɔndɜn blˈoːs bəkvˈeːmlɪçə ˈanʃtˌaltən , kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː hˈɑːbən , kɔnzɪstˈoːriːən , vˌoː kˈaɪnə lˈiːbə mˈeːɾ zˈaɪ , ʊm diː ˈeːə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən aʊf nˈoːtən ɡəbɾˈaxtə ˈeːɛʃˌaɪdʊŋən tsʊm ˈapzˌɪŋən rˌeːlɪɡiˈoːnən fyːɾ ˈɔønʊxən , amfˈiːbiːən ʊnt hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən . 
diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn vˌɛɾdə fˌɔɾ deːm lˈeːbən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , diː hˈaɪdnɪʃə ˌɑːbɜ vˌɛɾdə lˈɛŋɜ zaɪn als das lˈeːbən , vˌaɪl ziː lˈeːbən ʊnt tˈoːt ˈʊmfˌasə . 
ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ziː ˈaʊs : » ˈax , ˈaɾm ɪst dɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ ɪm tˈoːdə zˈeːlɪç vˌɪɾt diː ˈeːɾdə zˈaɪ aɪn jˌamɜtˈɑːl ! 
ɪç ʃtˈeːə aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt bɪn ɡlˈykzeːlˌɪç , dɛn dɛɾ lˈeːpt nˈɪçt , dˈɛsən hˈaʊpt nˈɪçt ɪm hˈɪməl ʃtˈeːt , aʊf dˈɛsən bɾˈʊst nˈɪçt diː vˈɔlkən rˈuːən , deːm diː lˈiːbə nˈɪçt ɪm ʃˈoːsə vˈoːnt , ʊnt dɛɾ fˈuːs nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəlt . 
maɪn hˈaʊpt ʃtˈeːt ˈeːvɪç ɪm hˈɪməl , ʊnt klˈɑːɡə ɪç , zoː hˈøːrən ɛs diː ɡˈœtɜ alˈaɪn , das miːɾ kˈaɪnə lˈiːbə ɪm ʃˈoːsə vˈoːnt , ʊnt vˈoːnt miːɾ diː lˈiːbə ɪm ʃˈoːsə , zoː zˈeːən nˈuːɾ diː ɡˈœtɜ mˌaɪnəs ˈaʊɡəs ˈandˌaxt , vˈaɪtɜ vˌɪɾt diː vˈɛlt , dɛn maɪn bˈʊsən hˈeːpt deːn hˈɪməl hˈøːɜ , ʊnt diː ˈeːɾdə dɾˈɛŋt zɪç bəbˈɛnt ˌʊntɜ mˌaɪnən rˈeːɡən fˈyːsən tsuːzˈamən . 
« ziː bəkˈeːɾtə mɪç , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçts , als das ziː aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪtsəndəs vˈaɪp zˈaɪ , dɑː diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zɪç ˈœfnətə , ʊnt ˌaɪnə dˈɛmɛɾndə ˈɑlabˌastɜlˈampə nˈiːdɜzˌaŋk , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbən bˈalt das vˈɪsən bəzˈiːkt hˌatə . 
an deːn lˈeːzɜ 
diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪmt tsuː ʊnt ɪst miːɾ ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als ziː bˈoːshaft ɪst . 
ziː hˌɛtə kˈaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçərə ʃtˈɛlə ɛɾvˈɛːlən kˈœnən , ʊm iːn miːɾ nɔx baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː rˈaʊbən , ziː hˌɛtə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçərə ʃtˈɛlə nˈeːmən kˈœnən , ʊm diː lˈɛtstən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən zˌaɪnəs lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsəns ɡˌeːɡən mɪç tsuː hˈɛmən . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzaɾtˌɪɡə tsˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ , an dɛɾ iːm das bˈant mɪt ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾlˈɑːmt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə zˌaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən lˈeːzɜ , das ɪç fˈiːl ʃmˈɛɾts an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛɾtɾˈɑːɡə , ʊnt ˈɔft ɡərˈyːɾt bɪn , viː zˈeːɾ ɛɾ das pˈʊbliːkˌʊm ˈaxtət . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ ɡˈɛstɜn mɪt tɾˈɛːnən fˈɔlɡəndəs an diː ʃˈiːfɜtˌɑfəl , diː nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə hˈɛŋt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç mˈaxən kˌan , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn ɛs ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , viː zˈeːɾ zɪç zaɪn karˈaktɜ hˈiːɾ ans lˈɪçt ʃtˈɛlt , ʊnt viː diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs mɪt rˈuːə deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡənzˈeːəndən jˈʊŋən mˈanəs zˈɪçɜ diː fɛɾlˈɔømdɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən vˌɛɾdən , diː zaɪn rˈaɪnəs fˈyːləndəs hˈɛɾts ʊnt zaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs frˈoːəs ɡəmˈyːt hˈiː ʊnt dɑː tsuː bəʃmˈʊtsən zˈuːxən ˈoː dˌiːzə tsˈʊŋən zɪnt ɡˈɪftɪç ʊnt ɛnttsˈyndətɜ als diː mˌaɪnəs frˈɔøndəs ! 
ˈoː das ziː diː kɾˈaŋkhaɪt ɛɾlˈɛːmə ! 
diː miːɾ das frˈɔøntlɪçə ɡəʃpɾˈɛç mˌaɪnəs marˈiːɑː rˈaʊpt . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɪtə ɪç deːn lˈeːzɜ , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ɪç bɪn nˈɪçt ɡəˈyːpt , fˌɔɾ das pˈʊbliːkˌʊm tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɛs fɛɾhˈɪndɜt mɪç ˌaʊx dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ɪç an mˌaɪnəm frˈɔøndə nˈeːmə , an ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mˌaɪnən ʃtˈiːl . 
ɡˈɔdviː » vˈas mɪç mˈeːɾ dɾˈykt , als mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ɪst dɛɾ rˈykblɪk aʊf aɪn frˈʊxtloːzəs lˈeːbən ; 
mɪt deːm fˈɔlən frˈøːlɪçən mˈuːtə dɛs jˈyŋlɪŋs hɑːbə ɪç fɛɾzˈɔømt , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən , das ɪç dɑː vɑːɾ : ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn fˈɔlɡən vˌɛɾdə , ɪç hˌɛtə ziː zˈɔnst ɡəʃmˈykt ʊnt kˈyːnstə ɡəlˈeːɾt , dɑːmˈɪt iːm ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
dan hˌɛtə ziː dɛɾ ʃˈøːnə kɾˈants am vˈɑːɡən ɛɾfrˈɔøən zˌɔlən , dɛɾ jˌɛtst ˈʊnɡəʃmˌykt diː tˈiːfən ɡlˈaɪzən mɪt miːɾ hˈɪnʃlaɪçən vˌɪɾt , diː viːɾ mɪt rˈɛçt diː rˈʊntsəln ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈʊtɜ ˈeːɾdə nˈɛnən dˈyɾfən . 
ˈoː ! hˌɛtən mɪç diː mˈɛnʃən bəzˈiːkt , vˈɛːrə ɪç ɪm kˈampfə ʊm hˈoːən pɾˈaɪs ˌyːbɜvˈʊndən , zoː vˈyɾdə man mɪç mɪt deːm zˈiːɡɜ nˈɛnən , ʊnt zaɪn vˈɛɾt vˈɛːrə maɪn ɡɾˈapʃtaɪn ʊnt dɾˈyktə mɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən hat mɪç bəzˈiːkt , nˈɪçt mɪç , nˈaɪn , nˈuːɾ deːn jˈyŋlɪŋ viː fˈiːlə dɛn ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən ? 
jˈɛtst , dɑː maɪn hˈɛɾts zɪç ˈœfnən vɔltə , ʊm ˈaləs tsuː ˈʊmfˌasən , vˈas lˈeːpt ʊnt lˈiːpt , lˈeːkt zɪç dɛɾ tˈoːt iːm ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪç hɑːbə fˈiːləs nɔx tsuː tˈuːn , zoː fˈiːləs ʊnt zˌɔl ʃtˈɛɾbən diː mˈɛnʃən vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç iːɾ bɾˈuːdɜ bɪn , ʊnt das ɪç ɛs fɛɾdˈiːnə ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
vˌɛn ziː vˈystən , vˈas ɪç fɛɾlˈasə ; 
ˌaɪnɜ nˈuːɾ vˌɪɾt vˈɪsən , vˈas ɪç fɛɾlˈasə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɪç zˌɔl das lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbən ? 
dɛɾ diː lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː iːn ˈaʊfɡˌɑːp diːs ɪst kˈaɪn ʃˈøːnɜ tˈoːt ɛs bɾˈɪçt , ɛs lˈœst zɪç nˈɪçt . 
ˈoː ! ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm tɾˈaʊmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ lˈiːbə dɛs tɾˈaʊməs . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə ɪst ɪn dɛɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə dɛs tɾˈaʊməs ɪst nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə . 
vˌɛn diː lˈiːbə ˈaɪnʃlˌʊmɜt ʊnt tɾˈɔømt , tɾˈɔømt ziː deːn tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈaʊm ɪst jˈeːnɜ ʃtˈɪlə ʃˈøːnə ʃmˈɛɾts , jˈeːnəs bˈaŋən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , diː zˈeːlə ˈalɜ zˈeːnzuːxt , ʊnt diː zˌɛntiːməntˈɑːlə pˌoːeːzˈiː dɛɾ lˈiːbəndən . 
miːɾ ɪst jˈeːdə ˈʊnfɔlˌɛndətə hˌaɾmoːnˈiː ɪn deːn nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , jˈeːnəs ʃtɾˈeːbən dɛs fˈɔɾmloːzən ʊnt tˈoːtən nɑːx ɡəʃtˈalt ʊnt lˈeːbən , vˌoː zˈeːlə ʊnt ʃtˈɔf mɪt ˈɪnɜm dɾˈaŋə tsuːaɪnˈandɜ ʃtɾˈeːbən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔf fɔn deːm ʃtɾˈɑːlə dɛs ɡˈaɪstəs nˈuːɾ ɛɾɡlˈyːt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç vˈiːdɜ ɪn deːn tˈoːt tsuːrˈykzˌɪŋkt , zoː aɪn tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? nˈaɪn . 
zoː ɪst maɪn ˈaʊsdɾˌʊk zˈɛlpst aɪn bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs zˈoːlçən tɾˈaʊməs dɛɾ lˈiːbə , ɪn deːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt das tsˈaɪçən nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə vˌ??dən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː zˈɑːɡən , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , vˌɛn ɪç ʃvˈaɪɡə , ʊnt ziː bˈɪtə , ans fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ziː zˈeːən diː rˈoːtən flˈamən dɛs ˈɑːbənts , viː diː bˈɛɾɡə fɔn ˌiːnən ɛnttsˈyndət vˌɛɾdən ʊnt fˈɔøɜ tsuː dˈʊftən ʃˈaɪnən , ʊnt viː dˌiːzə flˈamən zɪç mˈanɪçfˌax ɡəʃtˈaltən , ʊnt ɡˈantsə lˈantʃˌaftən tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnən . 
vˈas ɪst diː flˈamə ˈandɜs als diː ɡəʃtˈalt dɛs fˈɔøɜs , ʊnt das fˈɔøɜ ˈandɜs als diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛɾmə , ʊnt dˌiːzə als diː ɡəʃtˈalt dɛs lˈɪçts ? 
ziː zˈeːən , viː zɪç das lˈɪçt fɔn deːm ʃtˈɔfə ɛɾɡɾˈɪfən tsuːɾ flˈamə tsuː bˈɪldən ʃˈaɪnt , ʊnt viː diː flˈamə deːn bˈɛɾɡ ʊnt deːn vˈalt ɛnttsˈyndət , ʊnt zɪç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt nɑːx deːm lˈɪçtə zˈeːnt ; 
ɛsɪst , als zˈaɪ nˈɪçts ɪn rˈuːə , ʊnt das ˈɪnərə vˈɪlənlˌoːzə tɾˈaɪbən kˈeːrə zɪç hɛrˈaʊs , ʊnt dɔx ɪst ˈaləs rˈuːə , ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ rˈuːə , ɪn deːm zɪç diː rˈuːə ˈaʊfhˌeːpt . 
diːs ɪst aɪn tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə . 
ʊnt ɪst lˈiːbə ɪn ˈiːnən , zoː mˈysən ziː ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaʊm , ˌaʊx ziː ɛɾɡɾˈaɪft diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈeːnzuːxt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːnzuːxt ɪst nˈuːɾ diː ˈiːrɪɡə , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪnə lˈiːbə hat , mˈœçtə ʃtˈɛɾbən ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns , dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈʊmfˌasən ɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ɪst nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt jˈeːnə lˈʊftɪɡən ˈʊnbəʃtˌɪmtən zˈeːlən , diː ɛs nˈuːɾ tsʊm rˈaɪtsə ʊnt nˈiː tsuːɾ ʃˈœnhaɪt bɾˈɪŋən , tɾˈɔømən dˌiːzəs lˈeːbən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə dɛs tɾˈaʊməs , ziː ɪst ˈoːnə bəʃtˈɪmʊŋ , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm rˈaɪtsə , ˈoːnə tsˈiːl , vˌoː zɪç ˈalə dˌiːzə mˈɪtəl tsuː ˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
vˈeːɾ zɪç ˌiːnən hˈɪŋiːpt mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə , mˈuːs mɪt dˌiːzən blˈʊmən fɛɾvˈɛlkən lˈiːbən dˈaɾf man ziː als frˈyːlɪŋ ʊnt pˌoːeːzˈiː , ˌɑːbɜ nˈiː als ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmən . 
nˈuːɾ das ʃtˈaɾkə ɡəzˈʊndə ɡəmˈyːt vˈɑːkt nˈɪçts mɪt ˈiːnən , ɛs blˈɪkt aʊf ziː nˈiːdɜ , viː aʊf diː blˈʊmən , diː ɛs zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bɾˈɪçt , diː ɛs ɪn deːn tɾˈiːʊmf zˌaɪnəs lˈɔɾbeːɾs flˈɪçt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈɛɾnst ˌaʊx lˈɛçlə , ʊnt ʃˈytst ziː zoːɡˈɑːɾ viː tsˈaɾtə kˈɪndɜ , viː lˈiːbloːzə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt nˈɪmt ziː viː aɪn rˈaɪnəs bˈɪlt dɛɾ blˈoːsən ʃˈœnhaɪt . 
vˈɛndət ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˌiːzən hˈɪn , diː zɪç nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛndən mˈystən , zoː ɪst ɛs , als vˈɛndə zɪç diː zˈɔnə nɑːx dɛɾ blˈʊmə , ʊnt diː blˈʊmə nˈɪçt nɑːx iːɾ . 
iːɾ lˈeːbən ɪst ˌaɪnə blˈoːsə ˌaleːɡoːrˈiː , ˌiːrə lˈiːbə nˈuːɾ lˈaɪzɜ ɛɾɡˈuːs , nˈɪçt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , nˈuːɾ dɛs tˈoːdəs . 
mˈiːɾ , lˈiːbɜ ɡˈɔdviː , zˌɔltə ɪç ʃtˈɛɾbən , zˌɔlən ziː ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ʃtˈaɪn zˈɛtsən , ʊnt dɑːrˈaʊf diː lˈɛtstə tɛɾtsˈiːnə dˌiːzəs ʃlˈɛçtən zoːnˈɛts . « 
ˈoː ʃvˈeːrɜ hˈaɪsɜ tˈɑːk , iːɾ lˈaɪçtəs lˈeːbən ʃlˈiːst mˈyːdə vˈaɪnənt zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ , ʃˌoːn zˈɛŋkt dɛɾ ʃlˈɑːf das tˈaʊəndə ɡəfˈiːdɜ , ʊm zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt kˈyːl aɪn dˈax tsuː vˈeːbən . 
fɔn ˌiːrən lˈɪpən lˈaɪzə vˈɔɾtə ʃvˈeːbən , » duː lˈiːbə zˈyːsɜ tɾˈɔømə , kˈeːrə vˈiːdɜ ! 
« dɑː lˈɛst zɪç iːɾ dɛɾ tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə nˈiːdɜ , ʊm ˌiːrəs ʃlˈʊmɜs kɾˈaŋkə lˈʊst tsuː hˈeːbən . » duː tɾˈaʊm ! « » ɪç bɪn kˈaɪn tɾˈaʊm , « ʃpɾˈɪçt ɛɾ mɪt bˈaŋən , » ˈoː lˈɑːs ʊns nˈɪçt zoː hˈɔldəs ɡlˈyk fɛɾzˈɔømən ! « 
dɑː vˈɛkt ɛɾ ziː , ʊnt vɔltə ziː ˈʊmfˌaŋən . 
ʃpɾˈɛçt ! 
vˈɛsən bɪn ɪç ? 
vˈeːɾ hat mɪç bəzˈɛsən ? 
ɪç lˈeːptə nˈiː vɑːɾ ˌaɪnəs vˈaɪbəs tɾˈɔømən 
ʊnt nˈɪmɜ ʃtˈaɾp ɪç . ziː hat maɪn fɛɾɡˈɛsən . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , blˈɪktə ɪç d??ç diː ʃtˈuːbə hˈɪn . 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zˈeːən , hˌatə ɪç deːn mˈuːt nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː ɪç mɪç mɪt ˈaləm fɛɾvˈant fˈyːltə , mɪt deːn ˈaltən ʃrˈɛŋkən ʊnt deːm ɡˈɪpsbɪldə , deːn zˈɛsəln ʊnt mɪt deːm klˈaɪnən zˈoːfɑː ɪm ˈɛɾkɜ . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈiːfən an deːn zˈaʊrən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ rˈɪtɜbˌɪldɜ ʊnt deːn zˈyːslɪç ˈɛɾnstən dɛɾ nˈɔøɜn ˈɑːnhɜn aʊf ʊnt ˈap , viː aʊf mˌaɪnən fɛɾvˈantən ; 
ɪç ɛɾɡˈœtstə mɪç ˈeːbənzˌoː an deːn dˈɑːmən , ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , viː frˈɔøntlɪç ˌiːrə ʃnˈyɾbɾystə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə vɑːrən ; 
ɪç nˈɑːm ziː nˈɛːmlɪç als kˈɔɾnuː kˈoːpiːˌɛː ʊnt frˈɔøtə mɪç dɛɾ ʃˈøːnən frˈyçtə , diː ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː tsˈiːɾlɪç mɪt blˈʊmən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç fɔn ˈalən deːn lˈɔøtən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːm bˈɪldə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ , aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəlndəs kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən , dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das ɛs miːɾ jeː zoː lˈaɪçt ʊnt zoː lˈʊstɪç tsuː mˈuːtə vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɪç ˈalə frˈɛmdə ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾkt hˌatə , vˈɛndətə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn , ʊnt bəkˌɑːm kˈaɪnə ɡərˈɪŋə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ iːɾ . 
tsuːˈeːɾst ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾlɪçən , jˈɑː hˈɛɾʃaftlˌɪçən bˈɛtə , fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈafɡeːbˌɔødə , ʃlˈʊmɜpˌɑlast , rˈuːeːtˌɛmpəl bəfˈant ɪç mɪç , vˌɛn ɪç hˈɔøtə nˈaxt zˌɔltə ɡəʃnˈaɾçt hˈɑːbən , diː hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn dɛs klˈɔstɜs , das ɪç am ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ hˈɛraɪzə bəzˈuːxtə , kˈɔntən ɪn ˌiːrən kˈɔɾʃtyːlən zoː ˈeːrənfˌɔl nˈɪçt ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən , aɪn vˈɑːrɜ kɾˈøːnʊŋsˌɑːl ʃˈiːn dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˌeːeːbˈɛt tsuː zaɪn . 
hiːrˈaʊf diː vˈakərə bˈɛtdɛkə , dˌeːrən lˈoːp ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾʃvˈaɪɡən dˈaɾf , dɛn ɪç fˈant ziː deːn ʃvˈeːbəndən ɡˈɛɾtən dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈʊstvandəltən d??ç diː tˈaʊzənt ˈɪɾɡɛŋə ˌiːrəs dˈɑmastnən ɡɾˈʊndəs , ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç an deːm pɾˈɛçtɪɡən fɛɾʃlˈʊŋənən nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaleːɡˈoːrɪʃ ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ . 
ˈoː ! ʊnt ɪç zˈɛlpst aɪn blˈaʊatlˌasnɜ ʃlˈafrɔk , mɪt rˈoːtən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , an deːm ˈɛɾməl mɪt deːm klˈaɪnən ɡɾˈɛːflɪçən vˈapən ɡətsˈaɪçnət , zˌɔltə ɪç nˈɪçt ʃtˈɔlts zaɪn , ɪn zoː ˈeːrənfˌɔlɜ ˈuːniːfˌɔɾm ? 
ɪç dɾˈyktə diː fˈyːsə tsuːzˈamən , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç kˈaɪnə ʃtˈiːfəl ˈanhˌɑːbə , dɛn ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als vˈɛːrə ɪç ɪn dˈiːnstən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das ɛs ˈɪntərˌɪmzuːnˌiːfɔɾm vɑːɾ . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə knˈiːtən fˈiːɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç ˈapvˌɛksəlnt , aɪn pˈantɔfəl fɔn mˈiːɾ , ʊnt dan aɪn pˈantœfəlçən , ziː hˈaɾtən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst , das viːɾ ziː mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən zˌɔltən . 
ɪç vˈɛndətə mɪç nˈuːn ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt bəmˈɛɾktə , viː vˈɪtsɪç das bˈɑtɪstənə bˈɛtʊx mɪt ʃpˈɪtsən d??çbɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt viː nˈaɪf ˌiːrə vˈaɪsə ʃˈʊltɜ d??çblˈɪktə . 
ˈax vˈɛlçə rˈaɪtsəndə ɡəmɑːlˈiːn hɑːbə ɪç , viː hˈɪnraɪsənt , viː fˈɛsəlnt , ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾʃvˈeːɾt ˌaɪnəm diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt , ziː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈasən . 
viː ɡlˈyklɪç , ʊnt viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! mˈuːs ɪç nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn ? 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm ʃtˈuːlə , aɪn ʃvˈaɾtsɜ frˈak , lˈeːdɜnə bˈaɪŋklaɪdɜ , ʊnt dˈɔɾt ˈʊnɡɾˌɪʃə ʃtˈiːfəln , aɪn rˈʊndɜ hˈuːt aʊf deːm tˈɪʃə , das zɪnt jˈɑː mˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈɪçt . 
vˈɛlçɜ jˈʊŋə hˈɛɾ hat zɪç hˈiːɾ ˈaʊsɡəklˌaɪdət , hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈ??zaxə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn ? 
ɪç zˈeːə jˈɑː mˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə ˈuːniːfˌɔɾm nˈɪɾɡɛnts ; 
zˌɔltə ɪç dˌiːzə nˈaxt bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən zaɪn , zˌɔltə maɪn vˈaɪp ˌiːrə ˈʊntɾˌɔøə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˌaɪnə klˈaɪdɜ fɪlˈaɪçt ɛɾɡɾˈɪfən ? 
dɑː bəvˈeːktə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , als zˈaɪ ɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɑːf , fɛɾʃvˈant . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ʃlˈɑːfənt , ʊnt bəˈoːbaxtətə d??ç diː ˈaʊɡən blˈɪntsənt , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ bətɾˈaxtʊŋən deːn mˈaɪnɪɡən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə diː bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn mˈaɪ nˈeːn bətɾˈaxtʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən vˈaɪsən ˈaɾm , ʊnt blˈɪktə mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ɪç bətɾˈoːk das ɡlˈyk , das miːɾ ɪm ʃlˈɑːfə tsuː kˈɔmən ɡlˈaʊptə , ɪç nˈɑːm ˌiːrə kˈysə ʃtˈɪlə hˈɪn . 
ɪç bˈiːs aʊf diː tsˈʊŋə , ʊm nˈɪçt tsuː lˈɛçəln , ɪç bˈiːs aʊf diː tsˈʊŋə , ʊm diː lˈʊst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , viː ˈandərə ɛs tˈuːn , ʊm deːn ʃmˈɛɾts . 
moːrˈɑlɪʃ frˈɔøtə ɪç mɪç , als ɪç mˈɛɾktə , das ziː ˈaʊfʃtˌant , ˈoːnə mɪç tsuː vˈɛkən , dɛn ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn bəvˈaɪs ˌaɪnəs zˈeːɾ lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns , das ziː mɪç ʃlˈɑːfən lˈiːs , dɑː ziː vˈʊstə , das ɪç nˈɪçt tsuː lˈaɪdən ɛɾvˈaxən vˈyɾdə ; 
jˈɑː ɛs lˈɑːk miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt ɪn dˌiːzɜ hˈandlʊŋ , ziː kˈɔntə nɔx dˈɛŋkən , das dɛɾ ʃlˈɑːf zˈyːsɜ zˈaɪ als diː lˈʊst . 
viː ziː zɪç lˈaɪzə ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , als ɛɾʃtˈeːə aɪn tˈuːɡənthˌaftəs vˈaɪp tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , viː ziː mɪt ɡɾˈɑtsɪə ʊnt ʃˈyçtɜnɜ lˈʊst aʊf mɪç nˈiːdɜzˌɑː , das iːɾ tsˈaɾtɜ fˈuːs mɪç nˈɪçt bərˈyːrə . 
viː diː vˈ??tsəln ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːzə lˈɑːk ɪç ʊnt dɾˈɛŋtə iːɾ lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən , viː ziː ˌyːbɜ mɪç hɪntɾˈɑːt , ʃtˈant maɪn pˈuːls ʃtˈɪl ʊnt maɪn lˈeːbən hˈiːlt ˈaɪn , als ɡɾˈɪfə aɪn ʃˈøːnərəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnə rˈɛːdɜ . 
ɪç rˈuːtə viː diː ˈaʃə ˌaɪnəs ɡəvˈaɪhtən ˌʊntɜ deːn zˈɔølən dɛs tˈɛmpəls dɛɾ lˈiːbə . 
ʊnt lˈaɪzɜ zˌɔl maɪn ɡˈaɪst ˈaɪnst nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈeːbən , als ziː ˌyːbɜ mɪç hˈɪnʃrɪt . 
ziː ʃlˈypftə ɪn ˌiːrə pˈantœfəlçən , ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈɔɾɡloːs fˌɔɾ miːɾ ˈanklˌaɪdətə , mˈeːɾ kˈɔøʃə blˈøːsə als ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə jˈʊŋfraʊ , diː ɡˌants alˈaɪn zɪç ˈaʊsklˌaɪdət . 
dɑː ziː ˌiːrə mˈɛnlɪçə klˈaɪdʊŋ ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ʃrˈiːp ziː mɪt blˈaɪstɪft aɪn tsˈɛtəlçən , kˌɑːm fˌɔɾ das bˈɛt , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛktə ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl aʊf das ɡɾˈɛːflɪçə vˈapən , das am ˈɛɾməl mˌaɪnəs ʃlˈafrɔks vɑːɾ , dan fɛɾlˈiːs ziː ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ʃpˈɔɾn diː ʃtˈuːbə . 
aʊf deːm tsˈɛtəlçən ʃtˈandən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃˈøːnɜ frˈɔønt ! 
ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? 
ɪç hɑːbə aɪn moːrˈɑlɪʃəs kˈʊnstʃtykçən ɡəmˈaxt , ziː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
vˈas kˌan man fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪdɪn , ɡˌeːɡən diː man als frˈaʊəntsˌɪmɜ dɔx ɡalˈant zaɪn mˈuːs , mˈeːɾ bəɡˈeːrən , viː kˌan man zˌaɪnən tˈɑːk bˈɛsɜ ˈanfˌaŋən ? 
dɔx ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə ziː ʃlˈɑːfən ˌɑːbɜ ˌaʊx , ɪç hɑːbə ziː hˈɛɾtslɪç ɡəkˈyst ʊnt nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaxən ˈaɪ , vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˌɛn ziː zɪç alˈaɪn fˈɪndən , ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs mɪt deːm kamˈiːnə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , als das ɛs mɪç vˈɛɾmtə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsuː miːɾ bɾˈaxtə ɪç rˈaɪtə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃpatsˈiːrən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌiːrəm pfˈeːɾdə , ʊm an zˌaɪnən lˈaʊnən deːn mˈan kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˈɑdiːˌuː , hˈaɪoː pˈoːpaɪˌoː ɪç bɪn ˌaɪnə hˈaɪdɪn , ʊnt vɪl maɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl fɛɾrˈɪçtən . « 
ɪç ɛɾɡˈœtstə mɪç an dɛɾ mˈʊntɜn lˈaʊnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt vɑːɾ ɪç fɛɾfˈyːɾt , ˌoːdɜ ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtə ɪç ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈant ziː zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˌoːdɜ ziː lˈiːptə aɪn vˈeːnɪç . 
ɪç kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən , ˈɔpʃoːn ɪç zˈɔnst kˈaɪn ʃlˈɛːfɜ bɪn , ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːk viː an kˈɛtən ɡəʃlˈɔsən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛvɡən bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnəs lˈʊstɪɡən tsuːʃtˈandəs : 
ɪç kˈɔntə mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç hˈiːɜɡˌeːkɔmən zˈaɪ , ʊnt hˌatə ˌaɪnən rˈɛçt dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf , viː ɛs zɪç zoː ʃˈøːn bɾˈaɪt aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə zˈɪtst , ʊnt viː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɛs zaɪn mˈuːs , kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜ hɪntsˈuːrˌaɪçən . viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hat , ʊnt diː bˈʊntən klˈaɪdɜ nˈɪçt ˈaʊstsˌiːən mˈɑːk , vɑːɾ miːɾ tsuː mˈuːtə nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , duː kˌanst deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃlˈafrɔk ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊstsˌiːən , ʊnt vˈynʃtə vˈɪɾklɪç zˈeːnlɪç , ɛs mˈœçtən aɪn pˈɑːɾ dˈiːbə hɛrˈaɪnkˌɔmən , ʊnt mˌaɪnən ʃvˈaɾtsən frˈak ʊnt diː lˈeːdɜnən bˈaɪŋklaɪdɜ ʃtˈeːlən . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə nˌeːbən deːm bˈɛtə lˈaɪzə ˈaʊf , ɪç ʃˈɛmtə mɪç aɪn vˈeːnɪç . 
» ˈax , ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ; 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpfə vˌ??də tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɪç mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsˈuː , viː dɛɾ fɛɾfˈɔlktə fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs mɪt deːm ɡlˈaʊbən deːn kˈɔpf fɛɾʃtˈɛkt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈeːə , vˌɛɾdə ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɛs ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn kˈœɾbçən mɪt blˈʊmən ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt . 
dɑː ɪç hˈœɾtə , das diː frˈɔøntlɪçə ɡəbərˈiːn fˈɔɾtaɪltə , naxdˈeːm ziː miːɾ ˌiːrən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾtsˈaɪkt hˌatə ʃpɾˈaŋ ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn mˌaɪnəm ɔɾnˈɑːtə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt frˈɔøtə mɪç mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈaɪtəlkˌaɪt , dan ɡˈʊktə ɪç ˈɛtvɑːs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs : diː ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən vˈiːdɜ rˈɪŋs ɪn deːn hˈyːɡəln ʊnt ɡˈɛɾtən bəʃˈɛftɪçt , ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , ʊnt diː natˈuːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ als maɪn lˈeːptɑːɡə ɪç zˈɑːɡtə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən : 
» diːs ɪst lˈiːpçəns fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç zˈeːə nˈuːn ɪn das hˈaɪtərə ɡəmˈɛldə ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊlɪçən fˈoːɾɡɾˌʊnt ; 
lˈeːzət nˈuːɾ ˈɔørə vˈaɪnbeːrən , kˈysə zɪnt dɔx zˈyːsɜ ; 
maɪn hˈɛɾpst klˈɪŋt nˈɪçt , ʊnt zˈɪŋt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə iːn dɔx nˈɪçt ʊm deːn ˈɔørɪɡən . « 
dan klˈaɪdətə ɪç mɪç ʃnˈɛl ˈan , ʊnt viː ɪç deːn zˈaɪdnən ʃlˈafrɔk ˈaplˌeːktə , lˈeːktə ɪç fˈiːl frˈoːən mˈuːt ˈap , ʊnt als ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən frˈakə ʃtˈɛktə , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ fˈɔlɜ ɡɾˈʊndzɛtsə , ˌɑːbɜ ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç dɾˈyːbɜ . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bətɾˈaxtətə diː fɛɾʃˈiːdənən ˈaltən bˈɪldɜ . 
dɑː ɪç nˌeːbən ˌaɪnə tˈyːɾ fˌɔɾ aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾkˈantə vˈiːoːlˌɛtəns ʃtˈɪmə , diː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , das kˈɪnt zˈɑːɡtə : » vˈiːoːlˌɛtə , nˈuːn hɑːbə ɪç diːɾ hˈɛlfən diː blˈʊmən zˈuːxən , nˈuːn lˈeːrə mɪç ˌaʊx zˈɪŋən . « 
» nˈuːn kˈɔm hˈeːɾ , flamˈɛtɑː , « zˈɑːɡtə vˈiːoːlˌɛtə , » ˌɑːbɜ hˈøːrə ˌaʊx hˈypʃ tsˈuː , ʊnt zˈɪŋə mˈɪt . « 
dɑː ɛs das kˈɪnt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə zˈaŋ vˈiːoːlˌɛtə mɪt iːm fˈɔlɡəndəs kˈɪndɜlˌiːt : ˈanə mˈaɾɡɾiːtçən ! 
vˈas vɪlst duː , maɪn lˈiːbçən ? 
ɪç tɾˈɪŋkə zoː ɡˈɛɾnə ɡətsˈʊkɜtən vˈaɪn . 
tsvˈaɪ pfˈʊnt tsˈʊkɜçən , aɪn pfˈʊnt bˈʊtɜçən , ʃˈyt ɛs ɪns kˈɛsəlçən , rˈyːɾ ɛs mɪt deːm lˈœfəlçən . 
tsvˈaɪ mˈɑːsə vˈaɪn , zoː mˈuːs ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
ˈanə mˈaɾɡɾiːtçən , vˈas tsˈɪpfəl ɪst das ? 
ˌaɪnə vˈaɪnzʊp , ˌaɪnə vˈaɪnzʊp ! » nˈuːn kˌan ɪç ɛs , « zˈɑːɡtə flamˈɛtɑː , » nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːn , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm hast duː zoː aɪn hˈɔlts ɪn dˌaɪnəm bˈɛtçən lˈiːɡən ? « » das kˈɪsən ɪst miːɾ tsuː nˈiːdɾɪç , « zˈɑːɡtə vˈiːoːlˌɛtə . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɪç an diː tˈyːɾ , diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə : » dˈaɾf ɪç mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːn , vˈiːoːlˌɛtə ? « 
als ziː mˌaɪnə vˈɔɾtə hˈœɾtən , ʃpɾˈaŋən ziː hˈɪntɜ diː tˈyːɾ , diː ɪç lˈaɪzə ɛɾˈœfnətə : fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant vˈiːoːlˌɛtəns bˈɛt , ɪn deːm ɪç aɪn ʃˈaɾfəs ˈɛkɪçtəs ʃˈaɪt hˈɔlts lˈiːɡən zˈɑː . 
vˈiːoːlˌɛtə ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs bˈɛtəs tsˈuː , ziː ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
» fˈɔɾt , fˈɔɾt , ˌaʊs dɛɾ mˈɛːdçənʃtˈuːbə ! « rˈiːf ziː dan hˈɛftɪç . 
» jˈɑːɡə iːn fˈɔɾt , flamˈɛtɑː . « 
flamˈɛtɑː nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɛkən , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mɪç lˈoːs , mɪt deːn vˈɔɾtən : » fˈɔɾt , fˈɔɾt , ˌaʊs dɛɾ mˈɛːdçənʃtˈuːbə ! « 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜmˈaxt kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈɪndɜ . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə rˈiːf ɪç : » vˈiːoːlˌɛtə kˈɔmən ziː dɔx tsuː miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . « 
dɑː rˈiːf ziː hɛrˈaʊs : » fɪlˈaɪçt jˈɑː , jˈɑː ɪç kˈɔmə . « ɪm hˈaʊzə zˈɑː ɪç vˈeːnɪɡə dˈiːnɜ , nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈypʃə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ kˈyçə : ziː lˈaxtən , als ziː mɪç zˈɑːən , ʊnt fɛɾʃtˈɛktən zɪç , ɪç mˈʊstə mɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊnt rˈiːf dɛɾ ˌaɪnən tsˈuː : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈɛːdçən , vɑːɾ hˈɔøtə nˈaxt daɪn ʃˈats baɪ dˈiːɾ ? « 
» ˈaɪ ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ʊnt zˈɑː ˌʊntɜvˈɛks mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlə tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , d??ç das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn dˌiːzə nˈɔøə vˈɛlt ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɑː ɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən an ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪŋɪŋ , vˌ??dən miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaɪnɪɡə kɾˈɛntsə fɔn vˈaɪnlaʊp aʊf deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɑː ɪç hɪnˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç vˌiːoːlˈɛtən ʊnt flamˈɛtən , diː zɪç lˈaxənt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 

aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪç , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn hˈoːɜ ˈaltɜ tˈ??m ʃtˈant ; 
dɑː ɪç nˈɛːɜ hˈɪŋɪŋ , bəmˈɛɾktə ɪç nɔx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈ??ms ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɪnzəl , aʊf dɛɾ aɪn vˈaɪsəs , mɪt lˈaʊp ˈʊmtsˌoːɡənəs hˈɔøsçən d??ç dˈɪçtə ɡəbˈyʃə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə mɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən kˈɑːn vˈɑːɡən , ʊm hɪnˈyːbɜtsuːfˌɑːrən ɪç ɡˈɪŋ dˈɛsveːɡən nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , das fˌɔɾ miːɾ aʊf ˌaɪnɜ tˈɛrasə ʃtˈant . 
dɑː ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən kˌɑpuːtsˈiːnɜmˈœnç , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ fˈɔl tɾˈaʊbən ɪn dɛɾ hˈant ˈɛsənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ : 
viːɾ ɡɾˈystən ˈʊns . 
ɪç : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , iːɾ hˈoːxvˌyɾdən ! 
ɛɾ : ɪç vˈynʃə ˈiːnən , vˈoːl ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç : ziː ɡənˈiːsən deːn ˈanɡənˌeːmən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ : ɪç bɪn dɛs ɡˈɛɾtnɜs bɾˈuːdɜ , ʊnt tɾˈeːtə mˈançmɑːl hˈiːɾ ˈap , vˌɛn mɪç maɪn bərˈuːf foːrˈyːbɜfˌyːɾt : 
ziː zɪnt vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ , fyːɾ deːn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn diː blˈʊmən hˈɔltə . 
ɪç : vɑːɾ ɛs das frˈɔølaɪn , diː miːɾ diː blˈʊmən bɾˈaxtə ? 
ɛɾ : kˈɛnən ziː ziː nˈɔx nˈɪçt ? 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔx , ziː hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç : ɪç lˈɑːk nɔx ɪm bˈɛtə . 
ɛɾ : zˈoː ! ɪç hɑːbə fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn ˌiːnən d??ç das frˈɔølaɪn ɡəhˈœɾt . 
ɪç : ɪç nˈeːmə ˈɪmɜ ˈantˌaɪl an dɛɾ famˈiːlɪə mˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ɛɾ : zɪnt ziː ˈanfɛɾvˌant mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə ? ɪç : nˈaɪn , ɪç bɪn dɛɾ frˈɔønt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ : dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ? ɪç : vˈʊndɜt ziː das ? 
ɛɾ : ziː fɛɾtsˈaɪən , ziː mˈysən mɪç fɛɾʃtˈeːən ; 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɪçɜ das bˈɛsərə rˈɑːtən ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ frˈɔølaɪn . 
ɪç : diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ . 
ɛɾ : ˈoː , ziː ɪst ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn fˈiːlən ɡˈɑːbən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛltlɪç ɡəzˈɪnt ʊnt das vˈoːl ˌiːrɜ kˈɪndɜ kˈœntə iːɾ mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən . 
ɪç : ziː hat miːɾ mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl fɔn vˌiːoːlˈɛtən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ : ʃpɾˈɛçən ʃpɾˈɛçən ˌɑːbɜ das kˈɪnt ɡˈeːt tsuː ɡɾˈʊnt ! 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , als zˌɔlə ziː deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˈaʊsvˌɛndɪç kˈœnən , ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən , diː vˈɛlt ɪst vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ diː moːrˈɑːl ɪç : 
ziː ʃˈaɪnən ˈaʊfɡəklˌɛɾt , das ɪst zˈɛltən ɪn ˌiːrəm rˈɔkə . 
ɛɾ : ziː zɪnt ɡˈyːtɪç , zˌɔlən viːɾ ˈeːvɪç fˈɔɾt ɪn ˈaltəm ˈʊnzˌɪn bɾˈyːtən ? 
ɪç : nˈɛnən ziː diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaltən ˈʊnzˌɪn , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ? das ɪst nˈɔøɜ ˈʊnzˌɪn . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf mɪç tsuː ʊnt kˈystə mɪç dɛɾ mˈœnç tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə zɪç tsuː iːm mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈaɪ , pˈɑːtɜ zeːbˈastiːˌɑːn ! 
zaɪn ziː nˈɪçt bˈøːzə , das ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊx kˈysə ; 
ɪç hˌɛtə ɛs vˈoːl ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈiːnən ɛs nˈɪçt . 
« 
dɛɾ mˈœnç zˈɑːɡtə bəʃˈɛmt : 
 » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɪç fɛɾdˈiːnə zˈɔlçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɪçt , vˌaɪl ziː maɪn ʃtˈant fɛɾbˈiːtət , ˌɑːbɜ ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən fɛɾdˈiːnə ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf ɡəlˈasən : » hˈɛɾ pˈɑːtɜ , ziː fɛɾdˈɛɾbən mˌaɪnə vˈiːoːlˌɛtə , ziː zˈɛtsən deːm mˈɛːdçən ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn deːn kˈɔpf , ʊnt nˈeːmən iːɾ deːn ʃˈøːnən tˈaɪl ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ fyːɾ kˈɪndɜ ɡəmˈaxt ɪst . 
ziː ɡˈeːbən iːɾ fyːɾ diː ɡˈɔldnən frˈyçtə dɛs hˈɪməls lˈeːrə moːrˈɑlɪʃə nˈʊsʃɑːlən , ʊnt fɛɾfˈyːrən maɪn kˈɪnt . « 
ɛɾ : fɛɾfˈyːrən ! 
frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ɪst aɪn ʃˈɛntlɪçəs vˈɔɾt . 
ziː : kˈaɪn vˈɔɾt ɪst ʃˈɛntlɪç , diː tˈɑːt ɪst ʃˈɛntlɪç ! 
ziː kvˈɛːlən das mˈɛːdçən , ʊnt frˈɑːɡən ziː nɑːx ˈalən zˈiːbən zˈaxən , zoː das ziː kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç hat , ʊnt zɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnrˌaɪf ˈaɪnbˌɪldət , vˈas zɪç rˈaɪf ˈaʊsbˌɪldən zˌɔltə ʊnt zoː rˈaʊbən ziː iːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt fɛɾfˈyːrən ziː ɪç bˈɪtə ziː dɑːhˈɛɾ , deːm zˈeːlənhˌaɪl mˌaɪnɜ vˈiːoːlˌɛtə nˈɪçt lˈɛŋɜ nˈaxtsʊʃtˌɛlən , dɛn ˌiːrə zˈeːlə ɪst ɡəzˈʊnt , hat kˈaɪn hˈaɪl nˈøːtɪç , ʊnt ziː ʃtˈɪftən hˈiːɾ vˈɑːrəs zˈeːlənˌʊnhaɪl vˌɛn ziː ɛs ɡˈuːt mˈaɪntən , zoː kˌan ɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː ɛs ʃlˈɛçt mˈaxtən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
dɛɾ mˈœnç ɡˈɪŋ vˈɛk ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈiːf deːn ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » ɛɾ kˌan hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aɪn dˈʊtsənt ʃnˈʊpftyçɜ kˈaʊfən ; 
zˈɑːɡə ɛɾ iːm dɑːbˈaɪ , ɪç ʊnt vˈiːoːlˌɛtə hˌɛtən ziː ɡəzˈɔømt , ʊnt ʃˈɪktən ziː iːm tsʊm dˈaŋkə fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən : 
ˌɑːbɜ kˈaʊfə ɛɾ fˈaɪnə vˈaɪsə , ʊnt bˈɪtə ɛɾ ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə miːɾ tsuːlˈiːbə zɪç das tˈɑbakʃnˌʊpfən ˈapɡəvˌøːnən , ɛs ʃtˈeːt iːm tsuː zˌaɪnɜ fˈaɪnən mˈiːnə ʊnt tsuː zˌaɪnəm hˈypʃən bˈaɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt . 
« 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ lˈɛçəltə ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən frˈaʊ fɛɾʃtˈʊmt , ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊntərɜ nˈaxzats an deːn bɾˈuːdɜ dɛs ɡˈɛɾtnɜs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , ziː ɡəvˈan d??ç dˌiːzə stsˈeːnə zˈeːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
dɑː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vˈɛk vɑːɾ , nˈɑːm ziː mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː mɪç fɔɾtsˈoːk : » zˈeːən ziː , viː ɪç tsˈaŋkən kˌan , zˌɔltə man zɪç ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ziː zɪnt vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɔkən , das das , vˈas ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn fɔn mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən zˈɑːɡtə , maɪn ˈɛɾnst tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɪç diː ɡɾˈʊndzɛtsə hɑːbə , ziː zɪnt , ɡlˈaʊbə ɪç , mˌaɪnə natˈuːɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs zɪnt zˈɔlçə , diː man nˈɪçt fyːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə hˈɛlt , ʊnt das ɪst das bˈɛstə . « 
ziː hˈɪŋ an mˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt lˈiːf mɪt miːɾ diː tˈɛrasə hɛrˈap . 
vˈiːoːlˌɛtə ʊnt flamˈɛtɑː bəɡˈeːɡnətən ˈʊns , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːɾtə ʊns ˈalə nɑːx deːm tˈaɪç . 
» ziː zˌɔlən mɪç nˈuːn ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən ɡlˈaʊbən kˈɛnənlɜnən « , zˈɑːɡtə ziː , als viːɾ an deːn bˈaʊfɛlˌɪɡən kˈɑːn kˌɑːmən . 
ziː mˈaxtə ˈanʃtˌalt hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
» ɛɾ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ˈalə tɾˈɑːɡən . « 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən mɪt iːɾ hɪnˈaɪn . 
» nˈuːn , maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ , » vɪlst duː alˈaɪn dɾˈaʊs blˈaɪbən , ˈɑdiːˌuː , zoː fˈɑːɾ ɪç fˈɔɾt . « ziː zˈɑːɡən das zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç » 
ʊnt vˌɛn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜɡˈeːən , vˈɛːɾ ɛs aɪn frˈɔøntlɪçɜ tˈoːt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk ɪç ɪn deːn kˈɑːn , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈuːdɜtə , ʊnt zˈɑːɡtə : » diːs ɪst mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːmaxt , ɪç vɔltə ziː mɪt mˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən ɡlˈaʊbən bəkˈant mˈaxən , aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vˌɪɾt zɪç ɛs ˈaʊfvˌaɪzən : dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ˈɛtvɑːs ˈaphˌɛɾtən , vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn tˈaɪç fˈɑːrən . 
vˈiːoːlˌɛtə , zˈɪŋə aɪn lˈiːdçən ! « 
vˈiːoːlˌɛtə zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
tsuː bˈaxarˌax am rˈaɪnə vˈoːnt ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt fˈaɪnə ʊnt rˈiːs fˈiːl hˈɛɾtsən hˈɪn . 
ʊnt bɾˈaxtə fˈiːl tsuː ʃˈandən 
dɛɾ mˈɛnɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , ˌaʊs ˌiːrən lˈiːbɛsbˌandən vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ . 
dɛɾ bˈɪʃoːf lˈiːs ziː lˈɑːdən 
fˌɔɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡəvˈalt ʊnt mˈʊstə ziː bəɡənˈɑːdən , zoː ʃˈøːn vɑːɾ iːɾ ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ ɡərˈyːrət : » duː ˈaɾmə lˈoːrə lˈɛɪ ! 
vˈeːɾ hat dɪç dɛn fɛɾfˈyːrət 
tsuː bˈøːzɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ 
? « 
» hˈɛɾ bˈɪʃoːf , lˈast mɪç ʃtˈɛɾbən , ɪç bɪn dɛs lˈeːbəns mˈyːt , vˌaɪl jˈeːdɜ mˈuːs fɛɾdˈɛɾbən , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈiːt . 
diː ˈaʊɡən zɪnt tsvˈaɪ flˈamən , maɪn ˈaɾm aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp ˈoː lˈeːkt mɪç ɪn diː flˈamən ! 
ˈoː bɾˈɛçət miːɾ deːn ʃtˈɑːp ! « 
» ɪç kˌan dɪç nˈɪçt fɛɾdˈamən , bɪs duː miːɾ ˈeːɾst bəkˈɛnt , vɑːrˈʊm ɪn dˌiːzən flˈamən maɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ʃˌoːn bɾˈɛnt . 
deːn ʃtˈɑːp kˌan ɪç nˈɪçt bɾˈɛçən , duː ʃˈøːnə lˈoːrə lˈɛɪ ! 
ɪç mˈystə dan tsɛɾbɾˈɛçən 
maɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ . 
« » hˈɛɾ bˈɪʃoːf , mɪt miːɾ ˈaɾmən tɾˈaɪpt nˈɪçt zoː bˈøːzən ʃpˈɔt , ʊnt bˈɪtət ʊm ɛɾbˈaɾmən , fyːɾ mɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən , ɪç lˈiːbə kˈaɪnən mˈeːɾ deːn tˈoːt zˈɔlt iːɾ miːɾ ɡˈeːbən , dɾˈʊm kˌɑːm ɪç tsuː ɔøç hˈeːɾ . 
maɪn ʃˈats hat mɪç bətɾˈoːɡən , hat zɪç fɔn miːɾ ɡəvˈant , ɪst fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ɡətsˈoːɡən , fˈɔɾt ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈant . 
diː ˈaʊɡən zˈanft ʊnt vˈɪldə , diː vˈaŋən rˈoːt ʊnt vˈaɪs , diː vˈɔɾtə ʃtˈɪl ʊnt mˈɪldə , das ɪst maɪn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs . 
ɪç zˈɛlpst mˈuːs dɾˈiːn fɛɾdˈɛɾbən , das hˈɛɾts tˈuːt miːɾ zoː vˈeː , 
fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən mˈœçt ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç maɪn bˈɪldnɪs zˈeː . 
dɾˈʊm lˈast maɪn rˈɛçt mɪç fˈɪndən , mɪç ʃtˈɛɾbən viː aɪn kɾˈɪst , 
dɛn ˈaləs mˈuːs fɛɾʃvˈɪndən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt baɪ miːɾ ɪst . 
« 
dɾˈaɪ rˈɪtɜ lˈɛst ɛɾ hˈoːlən : » bɾˈɪŋt ziː ɪns klˈɔstɜ hˈɪn ; 
ɡˈeː , lˈoːrə ! 

ɡˈɔt bəfˈoːlən 
zˈaɪ daɪn bərˈyktɜ zˈɪn . 
duː zˌɔlst aɪn nˈœnçən vˌɛɾdən , aɪn nˈœnçən ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , bərˈaɪtə dɪç aʊf ˈeːɾdən 
tsuː dˌaɪnəs tˈoːdəs rˈaɪs . « 
tsʊm klˈɔstɜ ziː nˈuːn rˈɪtən , diː rˈɪtɜ ˈalə dɾˈaɪ , ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn dɛɾ mˈɪtən 
diː ʃˈøːnə lˈoːrə lˈɛɪ . 
» 
ˈoː rˈɪtɜ , lˈast mɪç ɡˈeːən 
aʊf dˌiːzən fˈɛlzən ɡɾˈoːs , ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən 
nɑːx mˌaɪnəs lˈiːbən ʃlˈoːs . 
ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vˈoːl ɪn deːn tˈiːfən rˈaɪn , ʊnt dan ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːən ˈʊnt 
ɡˈɔtəs jˈʊŋfraʊ zaɪn . 
« 
dɛɾ fˈɛlzən ɪst zoː jˈɛːə , zoː ʃtˈaɪl ɪst zˌaɪnə vˈant , dɔx klˈɪmt ziː ɪn diː hˈøːə , bɪs das ziː ˈoːbən ʃtˈant . 
ɛs bˈɪndən diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ 
diː rˈɔsə ˈʊntən ˈan , ʊnt klˈɛtɜn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ 
tsʊm fˈɛlzən ˌaʊx hɪnˈan . 
diː jˈʊŋfraʊ ʃpɾˈɑːx : » dɑː ɡˈeːət aɪn ʃˈɪflaɪn aʊf deːm rˈaɪn , dɛɾ ɪn deːm ʃˈɪflaɪn ʃtˈeːət , dɛɾ zˌɔl maɪn lˈiːbstɜ zaɪn . 
maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt miːɾ zoː mˈʊntɜ , ɛɾ mˈuːs maɪn lˈiːbstɜ zaɪn ! « 
dɑː lˈeːnt ziː zɪç hɪnˈʊntɜ 
ʊnt ʃtˈyɾtsət ɪn deːn rˈaɪn . 
diː rˈɪtɜ mˈʊstən ʃtˈɛɾbən , ziː kˈɔntən nˈɪçt hɪnˈap , ziː mˈʊstən ˈal fɛɾdˈɛɾbən , ˈoːn pɾˈiːstɜ ʊnt ˈoːn ɡɾˈɑːp . 
vˈeːɾ hat diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən ? 
aɪn ʃˈɪfɜ aʊf deːm rˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ hˈɑːts ɡəklˈʊŋən 
fɔn deːm dɾˈaɪ rˈɪtɜʃtˌaɪn :                                                                                                                               zˈiːbən lˈoːrə lˈɛɪ , lˈoːrə lˈɛɪ , lˈoːrə lˈɛɪ , als vˈɛːrən ɛs mˌaɪnɜ dɾˈaɪ . 
als viːɾ an dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn : » dɛɾ kˈɑːn ɪst zoː ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə iːn ʊnt mˈɑːk kˈaɪnən ˈandɜn , ɪç bɪn ˈɔft rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt aʊf iːm ɡəfˈɑːrən . « 
nˈuːn kˌɑːmən viːɾ an das klˈaɪnə rˈʊndə hˈaʊs , ɛs vɑːɾ ɡˌants mɪt ˈeːfɔø ˌyːbɜtsˈoːɡən , aʊf deːm rˈʊndən dˈaxə ʃtˈant aɪn ɡəflˈyːɡəltəs pfˈeːɾt , das zɪç ɪn diː hˈøːə bˈɔømt , aʊf iːm aɪn nˈaktɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt fˌɔɾ iːm tsvˈaɪ lˈiːbɛsɡˌœtɜ , diː das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl nˈiːdɜtsˌiːən , aʊf deːm fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˈɪnʃrɪft : frˈiːdɾɪç deːm ˈaɪntsɪɡən » zˈeːən ziː mˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˈapɡˌɔt , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɔft ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈɪts , ɪç vɔltə deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən bˈaʊmaɪstɜ nˈɪçt ɪn maɪn ɡəhˈaɪmnɪs zˈeːən lˈasən , dɛn ˈaɪɡəntlɪç mˈystə ɛs hˈaɪsən , frˈiːdɾɪç deːm mˈaɪnɪɡən . 
dɔx lˈiːbɜ ! 
zˈaɪn ziː nˈɪçt bˈøːzə , vˌaɪl ɪç ziː vˈɪsən lˈasə das ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃˌoːn lˈiːptə . « 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das hˈɔøsçən , ɪn deːm ɛs rˈɛçt frˈɔøntlɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑː ɪç vˈʊstə , das ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə zˈɑːs , vˈas miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡˌants frˈoː vˌɛɾdən , ʊnt das tsuːbərˈaɪtətə frˈyːʃtyk ʃmˈɛktə miːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ lˈeːptə ɪç tsvˈaɪ mˈɔndən , vˌɛːrənt deːnən ɪç mˈeːrərə ʃtɾˈaɪftsyːɡə an deːn frˈɔødɪɡən ˈuːfɜn dɛs flˈʊsəs ʊnt ɪn das lˈant ˈaɪnvˌɛɾts mˈaxtə . 
ɪç tɾˈɑːt ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɔlçə vˈalfɑːɾtən ˈan , dɛn diː bˈʊntə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈeːbəns baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə mɪç ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm vˈɛltfrɛmdən mˈɛnʃən vˌɛn ɪç d??ç diː rˈuːɪɡə ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ɡˈɪŋ , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈatʊŋ fɔn pɾɪntsˈiːpɪən hat , ʊnt dˌeːrən lˈʊst ʊnt lˈaɪt zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɛksəl fɔn jˈɑːrɛstsˌaɪtən flˈɛçtən . 
zoː ˈɔft ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəhˈaʊptətə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç zˈaɪ aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃ , ziː hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ˌoːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantʃaft mɪt mˈiːɾ . » ɡˈɔt , viː vˌɛɾdə ɪç ˈalt , « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl , » ʃˌoːn vˈiːdɜ jˈeːmant , dɛɾ miːɾ bəkˈant ʃˈaɪnt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» ɛs vɑːɾ am ˈɑːbənt , mˈɑdɑːmə ; vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , bəɡˈeːɡnətən viːɾ ʊns nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə am rˈaɪn ? « 
» ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , zˈaɪən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən . « 
dan kˈystə ziː mɪç frˈɔøntlɪç , ɪç ʃˈiːn vˈiːdɜ zoː ˈɛɾnstaft als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , ʊnt ziː bəkˈeːɾtə mɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈɛmzɪç . 
vˈiːoːlˌɛtə vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ an mɪç tsuː hˈɛŋən . 
das mˈɛːdçən mˈaxtə miːɾ bˈaŋə ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə dˈɑmalˌɪɡə lˈɑːɡə rˈuːɪç ˌyːbɜzˈeːə , bəmˈɛɾkə ɪç mɪt ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzə bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə . 
vˈiːoːlˌɛtə mˈɔxtə zaɪn , viː ziː vɔltə , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ , das ˈaɪntsɪɡə , aʊf das ɪç mɪt rˈaɪnɜ frˈɔødə tsuːrˈykzˌeːən kˈɔntə ? 
viː hˌatə zɪç diː jˈʊŋfraʊ ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪtə mɪt dɛɾ lˈʊst mɪt ˌiːrəm rˈaɪnstən ɪn mɪç ɡərˈɛtət , ʊnt vˈas fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç iːɾ , das ɪç iːɾ nˈɪçt hˈiːlt ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɔxtə zaɪn , viː ziː vɔltə , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm kˈɪndə tsuːzˈamən vɑːɾ ziː ʃlˈɛçt . 
das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡəniːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən kˌan ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəfˌyːɾt , mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt dˈ??çɡəzˌɛtst , aɪn ɡˈuːtəs zˈɛlpstɡədˌaɪlɪçəs lˈeːbən zaɪn , dɛn ɛsɪst das lˈeːbən dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt kˌan zɪç an iːm nˈɪçt ɛntvˈɪkəln ; 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , ʊnt mˈuːs an deːm frˈyːlɪŋ ʊnt nˈɪçt am mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾvˌaxzən ; 
dɛn das lˈɛtstərə hˈaɪst dɛɾ pzˈyçə diː flˈyːɡəl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊpfən , ˌoːdɜ iːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈynstlɪçən lˈɪçtə diː zˈɔnə ɛɾzˈɛtsən vɔlən , ˈoːnə diː rˈyksɪçt , das ziː hɪnˈaɪnflˌiːkt ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
bɾˈaxtə ɪç vˌiːoːlˈɛtən nˈɪçt tsuːɾ fˈœlɪɡən ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt mɪt zɪç , ɪndˈeːm maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈɪmɜ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ? 
ɪç kˈɔntə ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɔfən mɪt iːɾ rˈeːdən , dɛn ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː ʃtˈeːts fɛɾlˈeːɡənɜ vˈaɾt , vˌɛn ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt miːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ɛs , diː tsuː mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪtən mˈɪtvˌɪɾktə , ʊnt ɪç vˈynʃtə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
das lˈɛtsteːmˌɑːl , dɑː ɪç ˈaʊsrˌɪt , nˈɑːm ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən pˈʊŋktə am rˈaɪnə , deːm ˈɔʃtaɪn , ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈʊstʃlɔsə aʊf deːm nˈiːdɜvˌalt , ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə , deːm ʃtˈɛtçən bˈɪŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dˌiːzɜ bˈɛɾk mˈaxt deːn vˈɪnkəl , ʊm deːn zɪç hˈiːɾ dɛɾ rˈaɪn ʃˈaɾf hɛrˈʊmvˌɛndət . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç deːn mˈan tsuː kˈɛnən vˈynʃtə , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanlˌɑːɡə blˈoːs tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən dˈ??ftə , vɑːɾ ɛs miːɾ lˈiːp , das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ vɑːɾ . 
ɪç hˌɛtə iːn hˈiːɾ mˌaɪnəs dˈaŋkəs ˈoːnə ˈaɪnɪɡən nˈaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən . 
zoː tɾˈœstətə ɪç mɪç ʊnt dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə dˌiːzəs vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt , viː jˈeːdɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs , d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aɪn hˈœkst vˈɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst , zoː das ɪç miːɾ hiːrˈaʊs diː ˈ??zaxə ɛɾklˈɛːrə , vɑːrˈʊm diː vˈɔɾtə : 
ɛs vɑːɾ jˈɑː aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ , kˈaɪnən tˈɔtʃlɑːk ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dˌiːzə vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs leːbˈɛndɪɡən ɪst miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs rˈɛçtəs , zoː viː miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt dɛɾ moːrˈɑːl ɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊszˌiːt , das ɛɾ aɪn rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs lˈeːbəns ɪst . 
dɔx ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk . 
das klˈaɪnə lˈʊstʃloːs ɪst aɪn vˈɑːrəs lˈʊstʃloːs , dɛn ɛsɪst fˈɔl lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , fˈɔl ɡəhˈaɪmɜ tˈyːrən , fɛɾbˈɔɾɡnɜ tɾˈɛpən ʊnt dˈɔpəltɜ vˈɛndə ; 
man kˌan dɑːrˈɪn hɛrˈʊmˌɪrən , viː aɪn fɛɾvˈynʃtɜ pɾˈɪnts , ʊnt ɪç fˈɪndə dˌiːzə lˈʊftɪɡə , ʃˈɛɾtsəndə ɡˈatʊŋ fɔn bˈaʊaɾt hˈiːɾ rˈɛçt ˈanɡəbɾˌaxt , dɛn ɛs vˈyɾdə ɪn jˈeːdəm fˈalə ˌaɪnə ʃtˌympeːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , hˌɛtə man hˈiːɾ aɪn ɡədˈiːɡənəs ɡəbˈɔødə hˈɛɾzɛtsən vɔlən , vˌoː zˈɛlpst kˈaʊm dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts zɪç ɛɾhˈaltən kˌan , ɡˌeːɡən diː fˈɔlən rˈaɪçən ˈanzˌɪçtən dɛɾ natˈuːɾ . 
vˌoː diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ dɛɾ natˈuːɾ zoː ɛɾhˈɑːbən ɪst , tsvˈɪʃən deːn mˈasən dɛɾ fˈɛlzən , deːn ɛɾɡˈysən dɛɾ ˈaʊszˌɪçtən , deːn bɾˈaʊzəndən vˈɛldɜn hˌɛtə nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ɡəbˈɔødə ʃtˈeːən kˈœnən , ˈoːnə plˈʊmp ʊnt mˈyːzeːlˌɪç ˈaʊstsuːzˌeːən , das ɪm mˈɪndəstən ˌafɛktˈiːrən kˈɔntə , als vˈɔlə ɛs ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən . 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst aɪn ˈɔøsɜst tɾˈɔtsɪɡɜ , mˌeːlançˈoːlɪʃ hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə , aʊf zˈoːlçən hˈɛɾlɪçən ɡəzˈɪçtspʊŋktən dɛɾ ɡɾˈœstən ʊnt rˈaɪkstən natˈuːɾ , diː d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪɡə frˈaɪhaɪt haɾmˈoːnɪʃə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɑːlənt vˈɪçtɪɡən bˌaʊzymɛtɾˈiː ˈɛfən tsuː vɔlən , diː ɪn zˈɔlçɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ nˈuːɾ ˈʊnfɛɾdˌaʊtə mˌateːmˈɑtiːk an dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɛːkt . 
aɪn lˈaɪçtəs lˈʊftɪɡəs frˈɔødənɡˌeːtsəlt mˈystə hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , aɪn ɛɾɡˈœtslɪçɜ fˈeːnpalˌast , fˈɔl mˈʊtvɪl ʊnt koːkvˈɛtɜ mˈɛtçənhˌaftɪçkˌaɪt , dɔx ˈoːnə pɾˌyːdeːrˈiː ʊnt zˌɪtənpˌeːdanteːrˈaɪ , ʊnt zoː ɪst ɛs hˈiːɾ ; 
man mˈœçtə zɪç ˈʊmzˌeːən , vˌoː diː frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡəblˈiːbən ɪst , diː hˈiːɾ ɪn fˈɔlɜ fˈyɾstlɪçɜ frˈɔødə , mɪt mˈaɪtɾɛsən , hˈaɪdʊkən , lˈaʊfɜn , ˈoːpɛɾnmˌɛːdçən ʊnt ˌaɪnəm vˈɪtsɪɡən hˈɔfnarən , ɡəhˈaʊst hat . 
vˌoː ɪst diː jˈʊŋə ˈɛtvɑːs ʃmˈaxtəndə ɡɾˈɛːfɪn , diː hˈiːɾ an deːn mˌiːliːtˈaɪrɪʃ ʃˈøːnən pɾˈɪntsən dˈɛŋkt ? 
vˌoː ɪst dɛɾ mˈʊntərə dˈɪçtɜ , dɛɾ hˈiːɾ zˈɪŋʃpiːlə dˈɪçtət , ʊnt ˌeːleːɡˈiːən ʃrˈaɪpt , vˌaɪl ɛɾ ɪn diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈiːpt ɪst ? 
ɪç vˈandəltə d??ç diː ʃtˈuːbən mɪt ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəln ɪn bˈʊntɡəmˌɑːlltən bɾˈɛtɜvˌɛndən fɛɾˈɪɾtə mɪç aʊf deːn klˈaɪnən tɾˈɛpən fɔn bˈuːdoːˌiːɾ tsuː bˈuːdoːˌiːɾ ; 
ɪn deːn vˈaɪbɜstˌuːbən bərˈyːɾtə ɪç mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ˈʊmhˌɛɾliːɡəndə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , tsɛɾrˈɪsənə lˈiːbɛsbɾˌiːfçən , lˈɔkən , ʊnt ɡəmˈaxtə blˈʊmən , vˈɛlçə diː hˈɔldən lˈaɪçtən vˈeːzən fɔn frˈyːlɪŋ tsuː frˈyːlɪŋ , viː deːn bˈʊntən ʃtˈaʊp dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl , apstɾˈaɪfən . 
ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs vˌɛn ɪç ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːktə ˈʊnt , das ɡˈantsə lˈʊstɪɡə hˈaʊs ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə tsuː ɡənˈiːsən , miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ɛɾdˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔk nˈaktɜ mˈɛːdçən , fˈɔl frˈɔødə , vˈɪts , tˈants ʊnt zˈɪŋtalˈɛnt , dɾˈɪnə hˈaʃən tsuː ʃpˈiːlən . 
aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈeːt aɪn bˈɛlveːdərə , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs pˌɛɾspɛktˈiːf , fyːɾ diː , vˈɛlçə das ɡˈantsə bˈuːx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən ɛɾklˈɛːrən vɔlən , ʊnt ɡˈɛɾnə vˈystən , ˌɔp ˌaʊx dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃtˈɛtçən mɪt hˈiːɾ noːtˈiːɾt vˈɛːrə . 
dˌiːzəs tˈyɾmçən ɪst diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt diː pˈoːɪntə dɛs ɡˈantsən ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃən ɡəbˈɔødəs , das viː aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔøntlɪçɜ ˈaɪnfˌal hˈiːɾ ˈoːbən hˈɪnɡəflˌoːɡən ɪst , ʊnt miːɾ viː das lˈiːt ˌaɪnəs tˈ??mdɛkɜs aʊf deːm mˈyːnstɜ fˈoːɾkˌœmt . 
das ʃlˈøːsçən ʃˈaɪnt zɪç , viː aɪn frˈøːlɪçəs ʃˈɛɾtshaftəs mˈɛːdçən ɪn deːn mˈantəl fɔn kˈøːnɪɡən , hˈiːɾ ɪn diː hˈɛɾlɪçən bˈɛɾɡə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɪç bɪn ˌaʊx dˈɑː , lˈiːpt mɪç ; 
am ˈɛndə , vˌɛns nˈaxt vˌɪɾd ʊnt nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt , vˌɛns dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmt , kˈɔmt iːɾ dɔx tsuː mˈiːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ʃlˈɔsə tsuːˈeːɾst , vˌaɪl ɛs hˈaɪsɜ mˈɪtɑːk vɑːɾ , dɑː ɪç hɛrˈaʊfkˌɑːm , ʊnt ɪç mɪç ɪn deːn kˈyːlən ʃtˈuːbən ɛɾfrˈɔøtə . 
als zɪç dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn vˈalt , dɛɾ , aʊf vˈeːnɪɡən pˈʊŋktən fɔn dɛɾ kˈʊnst bərˈyːɾt , dɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈoːɾ . 
zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm ɪst diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaʊszˌɪçt , diː ˈalə vˈɔɾtə ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
man kˌan nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt lˈiːkt ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm . 
nˈɪɾɡɛnts vˈaɾt miːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt zoː klˈaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə , hˈiːɾ tsuː ʃtˈeːən , zˈaɪ dɛɾ tsvˈɛk ʊnt das ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
viː aɪn klˈaɪnɜ bˈax zɪç d??ç dˈʊŋklə tˈɛːlɜ , d??ç klˈɪpən ʊnt fˈɛlzən ʃtˈɪlə ˌoːdɜ nˈuːɾ bɾˈaʊzənt hˈɪnvɪndət , vˌaɪl zˌaɪnə ˈuːfɜ iːm vˈaɪçən , ˌoːdɜ iːm vˈiːdɜstɾˌeːbən , viː ɛɾ ˈɛntlɪç zɪç ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə zˈeː , zɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtənt , hˈɪnʃtyɾtsət , zoː ʃtˈant ɪç hˈiːɾ . 
ˈaləs , ˈaləs frˈɔødɪç hˈɪŋeːbən , frˈɔødə ʊnt lˈʊst , frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , ˈalə ʃtˈɔltsə lˈaɪdən dɛɾ dˈeːmuːt , ˈalə tɾˈɔømə ʊnt plˈɛːnə frˈɔødɪç hˈɪŋeːbən ɪn dˌiːzəs vˈeːn dɛɾ lˈʊftʃtɾˌøːmə , dˌiːzə tˈiːfə fˈɔl ɡɾˈoːsɜ natˈuːɾ , dˌiːzə frˈɔøntlɪç hɛrˈandɾˌɪŋəndə fˈɛɾnə , vɑːɾ mˌaɪnə lˈɛtstə rˌɛflɛksjˈoːn , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə vɑːɾ ʃvˈeːbən , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt ɡəfˈɛːɾlɪçəm ʃvˈɪndəlndən nˈaɪdə deːn vˈɪldən tˈaʊbən nˈɑːx , diː zɪç frˈɔødɪç hɪnˈabʃtˌyɾtstən , vˌoː dɛɾ rˈaɪn deːn fˈuːs dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡə kˈystə , dˌeːrən hˈɔøptɜ fɔn zˌaɪnɜ rˈaʊʃəndən ˈʊmˌaɾmʊŋ tɾˈʊŋkən tsuː dɾˈeːən ʃˈiːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈalə diː zˈeːlə dɛs kɾˈɛftɪɡən ʃtɾˈoːməs hɛrˈaʊf d??ç diː ˈɑdɜn dɛs bˈɛɾɡəs , viː vˈaɾməs leːbˈɛndɪɡəs blˈuːt , ʊnt dɛɾ bˈoːdən lˈeːbə ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt ˈaləs zˈaɪ aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən , dˈɛsən pˈʊlsçlɑːk ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡə . 
hˈiːɾ hat ˈaləs zaɪn ˈɛndə , ʊnt ˈaləs ɪst ɡəlˈœst , hˈiːɾ ɪst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fˈɛŋt ˈan . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst das hˈœkstə nˈɪçt ɪm dˈɑzaɪn , zˈɔnst vˈɛːrə kˈaɪnə mˈyːə ɪn ˈiːm , ʊnt kˈaɪnə ʃtˈuːfʊŋ dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt : dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt frˈaɪ , ɛɾ kˈœntə zˈɔnst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪns ˈɛŋə dˈʊŋklə hˈaʊs , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ˈeːɜ hˈiːɾ hɪnˈap . 
ɡəfˈaŋən zɪnt viːɾ , viː das vˈaɪp , das ˈeːvɪç nɑːx deːn ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɡəbˈ??t zɪç ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ tsʊm vˈɛɾkə dɛɾ lˈʊst hˈɪnvəndət , ɡəfˈaŋən zɪnt viːɾ , viː lˈaɪçtsɪn ʊnt ʃvˈeːɾmuːt , tsvˈɪʃən ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst , ʊnt diː frˈaɪhaɪt bəʃtˈeːt ɪn dɛɾ vˈɑːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪən , vˌoː ʊns das ˌaɪnə ʃˌoːn zoː ɛɾmˈyːdət , das viːɾ das ˈandərə ɡˈɛɾn ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt vˈas ɪst ˈɛntlɪç diː hˈaɪlɪçstə ʃtˈɔltsəstə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈanzˌɪçt als diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ flˈamə , diː tsuː fɛɾlˈœʃən dɾˈoːt , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn das lˈɪçt ʊnt ɛnttsˈyndə ˈaləs . 
man kˌan hˈœkstəns zoː ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈanzˌɪçt hˈɑːbən , vˌɛn man nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːt , ʊnt zɪç mɪt hˈɔfaɾt tɾˈœstən vɪl , ˌoːdɜ vˌɛn man kˈœmt ʊnt zɪç fˈɔɾnɪmt , dɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs ˈɛntlɪç , vˌɛn man hˈiːɾ ʃtˈeːt , dɑː mˈuːs das tɾˈaʊrɪɡə tsˈɔøk , dɛɾ kɔnzeːkvˈɛntə ˈaɪtlə tɾˈoːst dɔx tsuːrˈykblˌaɪbən , dɛn vˈɑːɾlɪç , ɛɾ ɪst das fɛɾdˈiːnstlɪçə bəmˈyːən dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt , ʊnt ɛs vˈɛːrə fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːt , ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪɡə moːrˈɑlɪʃə bətɾˈaxtʊŋ , an diː fɛɾdˈiːnstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ɡəlˈeːɾtən tsuː dˈɛŋkən . 
fˈast mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das das rˈuːɪɡə fˈɔlə ɡənˈiːsən dɛs ˈaɪnfˌaxən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛs lˈeːbəns ɪst , ʊnt ɪç vɪl mɪç bəʃtɾˈeːbən , aɪn tɾˈɪŋkɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ mˌaɪnə vˈaɪŋɛɾtnɜ tsuː hˈaltən . 
dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː ɪç ʃtˈant , vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ rˈʊndɜ tˈɛmpəl aʊf fˈynf zˈɔølən , diː fˈɔl fɔn deːn nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈandən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə miːnˈuːtə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən hˌatən ʊnt vˌɛn ˌʊntɜ deːn fˈiːlən hˈʊndɜtən nˈuːɾ ˌaɪnəm tsuː mˈuːtə vɑːɾ viː mˈiːɾ , zoː zɪnt tsvˈaɪ mˈɛnʃən hˈiːɾ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bˈɛsɜ . 
ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ɡˈɪŋ ɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn pˈʊŋktə , ˌaɪnəm ˈaltən tˈ??mə , dɛɾ aʊf deːm vˈɪnkəl ʃtˈeːt , dɛɾ deːn bˈɛɾk mˈaxt ʊnt deːn pˈʊŋkt bəʃtˈɪmt , aʊf deːm zɪç dɛɾ rˈaɪn ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç vˈɛndət . 
diː ˈaʊszˌɪçt ɪst hˈiːɾ nˈɪçt zoː ɛɾɡˈɔsən , ziː ɪst nˈɪçt aɪn rˈuːɪɡəs , vˈɪlənlˌoːzəs mˈeːɾ , das viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs ˈʊnˌɛntlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt ˈoːnə fˈɔɾtʃraɪtən d??ç diː ɡɾˈøːsə ʃˌoːn fˈɛɾn ʊnt nˈɑː ɪst . 
ziː ɪst tˈɛːtɪɡɜ , dɾˈoːəndɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔltsən , ˈʊmˌaɾməndɜ ʊnt ɛɾvˈɛɾməndɜ fyːɾ deːn lˈiːbəndən . 
dˈɔɾt vˌɪɾt man fɛɾnˈɪçtət , man fɛɾɡˈɪst zɪç , ʊnt mˈuːs tɾˈʊŋkən ɛɾtɾˈɪŋkən ; 
hˈiːɾ dɾˈɛŋən zɪç diː bˈɛɾɡə hɛrˈan , diː bˈaɪdən ˈuːfɜ vɔlən zɪç diː ˈaɾmə rˈaɪçən ˌoːdɜ diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən , diː bɾˈʊst dɛɾ bˈɛɾɡə vɪl tsuːzˈaməndɾˌɪŋən , ʊm deːn rˈaɪsəndən flˈuːs tsuːrˈyktsuːhˌaltən , dɛɾ ˌiːnən hˈiːɾ tsuː ɛntflˈiːən ʃˈaɪnt . 
dˈɔɾt ɪst man hˈɪnɡəɡˌeːbən , hˈiːɾ rˈykt diː natˈuːɾ hɛrˈan , ʊnt bˈiːtət ˌaɪnəm diː kɾˈɛftɪɡən hˈɛndə , ʊnt man rˈystət zɪç ɪm hˈɛɾtsən , diː riːzˈiːn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə tˈ??m ɪst mɪt ˌaɪnəm bəkvˈeːmən zˈɑːlə fɛɾzˈeːən , dɛɾ ɡˌants ɪn deːm dˈɛɾbən ɡəʃmˈakə jˈeːnɜ bɾˈɑːvən tsˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , ʊnt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈʊltə am fˈɛnstɜ fˈant ɪç das hˈɛldənbˌʊx , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə ɪn dɛɾ vˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ dɛɾ nˈɔøɜn vˈɛɾkə , vˈɛlçə diː rˈɛstə dɛɾ pˌoːeːzˈiː dɛs dˈɔøtʃən mˈɪtəlˌaltɜs ɛnthˈaltən . 
an diː vˈant hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən : » vˈas vɑːrən das fyːɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈɔlçɜ natˈuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈaɾk vˈaɾdən , diː ʊns hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈuːɾ rˈyːɾt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . « 
dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ ˈaʊszˌɪçt mˈaxtə ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ɪç vɑːɾ miːɾ hˈiːɾ als aɪn bˈɛsərɜ mˈɛnʃ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm ɡəmˈyːtə hɪnˈaʊsɡəzˌeːɡəlt , ʊnt hˈiːɾ zˈɛtstə mɪç das mˈeːɾ ɡəpɾˈyːft ʊnt rˈaɪç ans lˈant . 
ɪç ɛɾkˈantə hˈiːɾ , viː fˈiːl ˈantˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ an dɛɾ natˈuːɾ hat , dɛn hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs nˈɛːɜ an mɪç hɛrˈantɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ɪn deːn ˈaɪɡnən bˈʊsən , ʊnt fˈyːltə , viː ɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zaɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən . 
dɛɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ʊnt vˈɛldɜn , vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈɪʃənrˌeːdə dɛɾ natˈuːɾ ɪn maɪn lˈeːbən , ɪç vɑːɾ ɛnttsˈykt , viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ , diː flˈamən ʊnt ɡlˈuːtən bɾˈaxən zɪç zoː ɡˈaɪstərˌɪʃ , zoː tˈaʊzəntfˌaltɪç leːbˈɛndɪç , ɡəʃtˈaltloːs ʊnt bəvˈɛklɪç ɪn dɛɾ hˈɛftɪç ʊnt rˈaʊ ɡɾʊpˈiːɾtən vˈɪldnɪs , ʊnt das rˈaʊʃən dɛs rˈaɪns ʃtˈiːk zoː mˈɛçtɪç ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə , als hˈøːrə ɪç das zˈiːdən dɛɾ flˈaməndən ɡˈaɪstɜ ʊm mɪç hˈeːɾ , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɔørɪɡən tˈantsə zɪç ɡˈaʊkəlnd ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln vˈɛldɜ ʊnt ʃlˈʊxtən hˈɪnʃlɔødɜtən . 
ɪç zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən rˈuːə tsˈuː , viː aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn deːm ʃˈatən vˈɪç , ʊnt fˈyːltə , viː zɪç tsˈuːɡlaɪç ɪm ˈeːbənmˌɑːsə maɪn ɡəmˈyːt fɛɾˈɛndɜtə . 
jˈeːdəm vˈaɪçəndən lˈɪçtə tsˈoːk ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɑːx , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als bətsˈaɪçnə ɪç diː ʃtˈɛlən , fɔn deːnən ˌaɪnə fˈaɾbə dɛs ɡlˈantsəs ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ , mɪt dˈɪŋən , diː miːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ nɔx vɑːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌants rˈuːɪç , nˈuːɾ ɡlˈɛntstə nɔx diː pfˈɔɾtə , d??ç diː ˈalə diː flˈamən hˈɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ʃlˈoːs zɪç mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ɪç dˈaxtə an vˌiːoːlˈɛtən , ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç fˈɛst , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɡɾˈɑːdən vˈeːɡəs fɔn hˈiːɾ tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈaʊ , ziː ʃˈiːn miːɾ zoː vˈaɪt ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː mɪç fɛɾblˈɛndət hˌatə . 
hˈiːɾ rˈiːf mɪç aɪn dˈiːnɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das jˈeːmant ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɛɾ mɪç ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt iːm tsuːrˈyk , ʊnt fˈant vˌiːoːlˈɛtən ; 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hˌatə ziː aʊf iːɾ dɾˈɪŋəndəs bəɡˈeːrən hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt . 
ziː ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt , ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ natˈuːɾ aʊf maɪn ɡəmˈyːt vˈaɾt d??ç ziː ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , blˈiːbən viːɾ nɔx lˈaŋə ʃtˈʊm , bɪs ziː zɪç miːɾ mɪt tɾˈɛːnən nˈɛːɜtə , ʊnt mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , das ziː hiːɾhɜkˈɔmə , ʊm mˌaɪnə frˈɔødə tsuː ʃtˈøːrən ziː mˈysə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , das ɪç iːɾ hˈylfə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː nɔx tˈiːfɜ fɛɾʃtɾˈɪkt hɑːbə . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ mɪt ɡəʃˈɛːmɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , viː ɪç zoː fɛɾdˈɛɾplɪç fyːɾ ziː mɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾɡˈeːbən hˌɛtə , viː ziː nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ hˈasən mˈysə , diː iːɾ ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt ɡənˈɔmən : » 
ˈax , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː zˈɛlpst zɪnt miːɾ aɪn pˈaɪnlɪçɜ ɡədˈaŋkə , ɪç mˈuːs ˈɪmɜ an ziː dˈɛŋkən , ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç dɔx zoː zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ! « 
ɪç ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç mɪt iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ɪç fyːɾ vˈɑːɾ hˈiːlt , viː ɪç das ˈaləs ɛmpfˈɛndə , ʊnt viː ɪç mɪç hˈɛɾtslɪç ʃˈɛmtə , mɪç zoː hˈɪnɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən ; 
dɔx ɡəʃtˈant ɪç iːɾ ˌaʊx ˈɔfən , viː ziː zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən tˈaɪl dɾˈɑːn hɑːbə , ˈɔpʃoːn ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt , dɛn ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋən ɡˌeːɡən mɪç hˌɛtən zoː tsvˈɪʃən kˈɪndɪʃɜ nˌaɪveːtˈɛːt , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡəʃvˈaŋkt , ˌiːrə rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç hˌɛtən am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt fɛɾrˈɑːtən , das ɪç ˈɔft nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə , ziː zˈaɪ ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə kˈoːkvɛtə , ʊnt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als fɛɾlˈoːrən . 
vˈiːoːlˌɛtə hˈœɾtə das ˈaləs rˈuːɪç ˈan . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡəɡlˈaʊpt , « zˈɑːɡtə ziː , » hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːnən bətɾˈoːɡən ɡəfˈʊndən ɪn jˈeːnɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zoː vˈɛːrə ɪç ɛs vˈoːl ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaɾtətə , das ziː mɪç lˈiːbən vˈyɾdən , ʊnt dɑː ɪç ˈeːbən dˌiːzɜ lˈiːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈykən vɔltə , tsˈaɪktə ɪç mɪç ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəvˈandə , ʊm ˌiːnən mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾhˈast tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən ˈantvɔɾtən ʊnt frˈɑːɡən nˈɪçt ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː vˌ??dən , vˈas ɪç nˈɪçt vɔltə , nˈuːɾ ɡərˈyːɾt ; 
ɪç fˈyːltə zˈɛlpst , das ɪç , als ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx , mˈeːɾ zˈɑːɡtə , als aɪn kˈɪnt zˈɑːɡən kˌan ; 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən , ʊnt rˈeːdətə ɡɾˈɑdeːˌeːraʊs , viː ɛs miːɾ maɪn fɛɾdɾˈuːs ˈaɪnɡˌɑːp ; 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsɛɾrˈytət als an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ɪç fˈyːltə , viː ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊɡə , ʊm tsuː lˈyːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə mɪç vˈɪɾklɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç ʃtˈɛltə mɪç , als ɡˈɪŋ ɪç ˈʊnɡˌɛɾn , ʊm iːɾ ˈalən fɛɾdˈaxt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː nˈeːmən ˌɑːbɜ viː ɪst ˈaləs ɡəvˌɔɾdən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das jˈeːnə ˈaŋst ɪn miːɾ vɑːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəʃtɾˈɪtən mɪt dɛɾ ˈandˌaxt , ˌɑːbɜ das ɪst nˌɪçt mˈeːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnt mɪç nˈɪçt , ziː ɡlˈaʊpt mɪç tˈaɪls ʃlˈɛçtɜ , tˈaɪls bˈɛsɜ , als ɪç bɪn . 
ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɪç fˈastə mɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt vˈɛndətə mɪç mɪt ɡəvˈalt tsuː ɡˈɔt . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡəvˈaɪnt nɑːx jˈeːnəm ˈɑːbənt , ʊnt als ɪç ziː am mˈɔɾɡən zˈɑː , mˈʊstə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ ʃˈɛːmən . 
dɔx ɪç mˈuːs ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , ziː zɪnt nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ziː ˈaʊfɡəzˌuːxt , viːɾ hˌɑːbən ziː aʊf ˌaɪnəm balˈeː ɡəzˈeːən , ʊnt ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ɡlˈaɪç , ziː tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt ˌaʊx ɪç fˈastə mˌaɪnə kˈɪndɪʃən ˈanʃlˌɛːɡə . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌiːrən mˈɪsmuːt bəmˈɛɾkt , ʊnt zoː zˈeːɾ ɛs mɪç ʃmˈɛɾtstə , das ziː miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛs miːɾ lˈiːp , das ziː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː rˌɛflɛktˈiːrən ʃˈiːnən . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən vˌɛɾdə , ɪç fˈyːlə , das ziː miːɾ hˈɛlfən kˈœnən . « 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ vˈiːoːlˌɛtəns vˈɔɾtə ˈap , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtən ziː kˈɔntə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt bɾˈax ɪn bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔntə nˈɪçt klˈaɪnɜ zaɪn als diː ˈiːrɪɡə , ɪç fˈyːltə , das ziː ˌaʊx dˌiːzə rˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ɡlˈaɪçhaɪt rˈeːdən vɔltə , dɛɾ ziː , viː jˈeːnɜ nˈaɪvən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən rˈɔlə , nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ ; 
iːɾ ˈaɾməs fɛɾvˈɪɾtəs ɡəmˈyːt , das mɪt lˈaɪdənʃˌaft , zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt fˈoːɾzˌats ʃtɾˈɪt , kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː tˈɑːɡə . 
diːs ˈaɾmə ɡəʃˈœpf vɑːɾ aʊf ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ɪn diː hˈøːə ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ɪç kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn , dɛn ˌaʊx ɪç ʃtˈant zˈeːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , jˈɑː ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ als ziː , dˈɑː ziː knˈiːtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt mɪç hˈɛftɪç , ziː mˈɪttsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ ziː ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ; 
ziː vˈɔlə miːɾ viː ˌaɪnə mˈakt dˈiːnən , ɪç zˌɔlə ziː mˈɪshandəln , ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈœnə ziː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɪsə , das ziː hˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ˌiːrə mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt vˈɪsə , das ziː fɛɾrˈaɪst ʊnt ziː ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm miːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs iːɾ ɡˈɔt ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən vˈyɾdə . 
ɪç dˈaxtə nˈuːn nˈɑːx , viː ɪç ɪn dɛɾ zˈaxə hˈantlˌeːn zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ˈɪmɜ fɛɾˈɪɾtə ɪç mɪç ɪn ˈʊnnˌytsə bətɾˈaxtʊŋən , ˌoːdɜ ɛɾtˈaptə mɪç aʊf ˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , mɪç hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . 
vˈɛːrɛndəm vɑːɾ ɛs ɡˌants dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , vˈiːoːlˌɛtə hˌatə zɪç miːɾ vˈaɪnənt tsuː fˈyːsən ɡəzˈɛtst , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ɪn jˈeːnə dˈʊmpfə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ɡəfˈalən , diː ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən ʃmˈɛɾts ˌʊntɜ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən lˈaɪçt bəɡlˈaɪtət . 
ɪç fˈuːɾ ˈaʊf , dɛn ɪç hˈœɾtə aɪn pfˈeːɾt ɪm hˈoːfə ˈankˌɔmən , ɪç zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈap , ʊnt ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn . » vˈiːoːlˌɛtə ! 
ˌiːrə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç bəʃtˈyɾtst ; 
» viːɾ mˈysən ʊns nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , iːɾ hiːɾzˈaɪn vˌɪɾt ziː lˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , zˈaɪn ziː frˈoː ʊnt mˈʊntɜ , zoː ɡˈuːt ziː ɛs kˈœnən , ɪç vɪl fyːɾ iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən . « 
vˈiːoːlˌɛtə ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf . 
 » ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə vɑːɾ , viː ˈɪmɜ , lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəmˈaɪn , ziː ʃˈɛɾtstə mɪt vˌiːoːlˈɛtən , ʊnt frˈɔøtə zɪç , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən : 
» diːs ɪst daɪn ˈeːɾstɜ ɡənˈiːstɾaɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɪç hˈɔfə fyːɾ dˈɪç . « 
viːɾ bɾˈaxtən deːn ˈɑːbənt zoː ɡˈuːt tsˈuː , als ɪç ʊnt vˈiːoːlˌɛtə hˈɔøçlən kˈɔntən dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt vˈiːs ʊns ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːbən tsʊm ʃlˈɑːfən ˈan ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
diːs vɑːɾ diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns : 
ɪç vˈʊstə miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈiːp , ɪn deːm ɪç iːɾ ˈaləs zˈɑːɡtə , vˈas ɪç ɛmpfˈant , ʊnt ziː dɾˈɪŋənt bˈɑːt , ˌiːrə tˈɔxtɜ fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
an vˌiːoːlˈɛtən ʃrˈiːp ɪç ˌaʊx ʊnt zˈuːxtə ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsʊm ɡˈuːtən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈap , bətsˈɑːltə deːn ʃlˈɔsfoːkt , ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt rˈɪt vˈɛk . 
fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə lˈasən ziː mɪç ʃvˈaɪɡən , ɪç rˈaɪstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nɑːx hˈaʊs ʊnt vɑːɾ mˈeːɾ tˈoːt als lˈeːbənt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das fˈiːlə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ ˈʊnvˌɪlɪç zaɪn vˌɛɾdən , das ɪç vˌiːoːlˈɛtən fɛɾlˈiːs , jˌɛtst bɪn ɪç zˈɛlpst ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən vɔltə , ɪç hˌatə mɪç tsuːˈeːɾst tsuː rˈɛtən . 
man zˌɔl hˈiːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , als hɑːbə mɪç maɪn lˈeːbən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ɡərˈɔøt , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das diːs frˈaɪə lˈeːbən ˌaɪnən karˈaktɜ ˈaneːmən vɔltə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk ɪç . 
diː frˈaɪə lˈʊft ɪst vˈoːltˌɛːtɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəbˈʊndnə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt , diː mɪç mɪt tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt tsˈyːɡəlt , ɪst das fɛɾdˈɛɾplɪçstə ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə ɡˈeːt dɑːdˈ??ç tsuː ɡɾˈʊndə . 
als ɪç tsuː hˈaʊzə ˈaɪntɾˌɑːf , fˈant ɪç kɔɾdˈɛlɪən zˈeːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ziː ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə , am hˈɪntərən ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaɪnəs , dɛɾ das jˈɛːɡɜhˌaʊs ˈʊmɡˌiːpt ; 
ziː hˌatə zɪç dˈɔɾt hˈɪnbɾɪŋən lˈasən . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm ɡˈuːtə , als ziː ʃtˈaɾp , dɛn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ iːɾ aʊf deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə bəʃvˈeːɾlɪç . 
als ɪç ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ bəzˈuːxtə hˌatə , rˈaɪçtə ziː mˈiːɾ , ˈoːnə mˈeːɾ als ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf , deːn ɪç nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛɾbɾˈɛçən zˌɔltə . 
ziː vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈeːreːrˌeːmɑːl am ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːn zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt hˈɛftɪç vˈaɪnənt ɡəzˈeːən . 
an dɛɾ ˈaɪçə hˌatə ziː nˈaxts ˈɔft ɡəʃtˈandən , ʊnt ziː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt iːɾ lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt . 
ziː hˌatə mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ˈɛːɔlshˌaɾfən ɪn dɛɾ ˈaɪçə ˈanbɾˌɪŋən lˈasən , ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs mɪt blˈuːməntsˌʊxt ʊnt ɡəzˈaŋ ˌʊntɜhˈaltən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , als ɪç aʊf diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs tˈoːdəs hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ , das ziː ˌiːrə ʃtˈuːbə vˈɛɾziːɡəlt hɑːbə , ˈeːə man ziː nɑːx dɛɾ ˈaɪçə ɡəfˈyːɾt hɑːbə ; 
ɛs zˈaɪ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən , ʊnt ʊm zˈɛks ˈuːɾ zˈaɪ ziː dˈɔɾt ɡəʃtˈɔɾbən . 
als ɪç ˌiːrən bɾˈiːf ɛɾbɾˈax , lˈɑːs ɪç nˈɪçts , als das ziː vˈynʃtə , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mɪç bəʃvˈoːɾ , ˌiːrə ʃtˈuːbə nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈœfnən , bɪs iːɾ nˈɑːmə ɛntdˈɛkt zˈaɪ . 
ziː mˈɔxtə dˈɑmɑːls ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn ; 
ˌiːrə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ ʃlˈaŋk , iːɾ hˈɑːɾ ʃvˈaɾts , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə lˈeːphaft . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ʃpɾˈɑːx ziː bˈaɪnɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː vˈaɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə bəɡɾˈɑːbən . 

bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç bɾˈiːfə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , dɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɪç rˈaɪstə ɡˈɛɾnə ʊnt ɡlˈaɪç ˈap . 
hˈiːɾ lˈiːkt aɪn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , diː ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən bɪs tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt tsuːbɾˈaxtə . 
dɑː ɪç nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç mˌaɪnən vˈeːk tsuːˈeːɾst nɑːx deːm rˈaɪnə , ˈeːə ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡˈɪŋ . 
ɪç fˈant ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə rˈeːvoːluːtsjˌoːnskɾiːk hat zˌaɪnə fɛɾhˈeːrʊŋən dˈɔɾt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ; 
diː natˈuːɾ vɑːɾ nɔx diːzˈɛlbə , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç rˈɪt ˈɑːbənts mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən nɑːx deːm ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt rˈɪŋs diː vˈaɪnbɛɾɡə tsɛɾʃtˈœɾt , das tˈoːɾ ʃtˈant ˈɔfən , viː dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ diː tˈɔɾflyːɡəl vɑːrən tsɛɾʃmˈɛtɜt , dɛɾ hˈoːf vɑːɾ mɪt ɡɾˈɑːs bədˈɛkət ; 
ɪç rˈiːf nɑːx jˈeːmant , ʊnt aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ kˌɑːm miːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» diː ɪst zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən tˈoːt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » das ʃlˈoːs ʃtˈeːt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrɜ ʃˈʊldnɜ ; 
ziː ɪst mɪt deːn frˈantsoːzən hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , hat ˈaləs tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , ʊnt am ˈɛndə mˈʊstə ziː ˌaʊx ʃtˈɛɾbən . « 
nɑːx vˌiːoːlˈɛtən tsuː frˈɑːɡən , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ mɪç vˈoːl hˈɔøtə nˈaxt bəhˈɛɾbɛɾɡən kˈœnə ; 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪç hɪnˈaʊf , nɑːx dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈuːbə , an dɛɾ nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ ɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪn ˌiːrəm mˈantəl kˌœnən ziː vˈoːl hˈiːɾ aʊf deːm ˈaɾmzɛsəl ʃlˈɑːfən . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ das lˈɪçt hˈɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç . 
viː aɪn tˈoːtɜ , dɛɾ diː vˈɛlt nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ bətɾˈɪt , ɡˈɪŋ ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɪn dɛɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɛɾvˈystʊŋ hˈɛɾʃtə . 
das bɾˈʊstbɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ mɪt dˈeːɡənstˌɪçən tsɛɾfˈɛtst , ʊnt aʊf ˌaɪnə mˌiːliːtˈaɪrɪʃə ˈɑːɾt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , diː vˈɛndə vɑːrən mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈapɡəʃmˌaktən fiːɡˈuːrən mɪt kˈoːlən bəmˈɑːllt , am bˈoːdən ʊmhˈɛɾ lˈɑːɡən tsɛɾrˈɪsənə dˌoːkuːmˈɛntə ɪn hˈɑːɾvɪkəl fɛɾvˈandəlt , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʃtˈant aɪn ɡəmˈɛldə , das zˈɔnst aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɡəhˈaŋən hˌatə , ʊnt tsvˈaɪ nˈaktə vˈaɪbɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , diː zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ bˈaɪŋklaɪdɜ ʃlˈuːɡən , ˈalə mˈøːbəl vɑːrən aʊf ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə ˈɑːɾt tsɛɾʃmˈɛtɜt , ɪç rˈyktə deːn ˈaɾmʃtuːl ɪn diː mˈɪtə , zˈɛtstə mˌaɪnə fˈyːsə aʊf maɪn fˈɛlaɪzən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈaŋə ˈʊmzˌɔnst . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɪç , ʊnt ɡˈɔt ! 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als ɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnən knˈiːn aɪn hˈalp nˈaktəs mˈɛːdçən zˈɪtsən zˈɑː , das ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
mˌaɪnə hˈɛndə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːs lˈiːɡən hˌatə , vɑːrən mɪt ˌiːrən lˈaŋən hˈɑːrən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən . 
ɪç vˈɪkəltə mɪç lˈoːs , ʃtˈant ˈaʊf , ˈoːnə ziː tsuː vˈɛkən , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː nˈɛːɜ , ɛs vɑːɾ vˈiːoːlˌɛtə , ɪç vˈaɾf mˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ ziː , ziː zˈɑːs aʊf deːm fˈɛlaɪzən , ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf an das kˈɪsən dɛs ˈaɾmʃtuːls . 
ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbə ɡˈeːɡənt , nˈɪçts hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt viː zˈɑː ɛs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs . 
viː dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt ɛs hˈɛlɜ vˌ??də , zˈɑː ɪç vˈiːdɜ nɑːx vˌiːoːlˈɛtən , ˌɑːbɜ ziː ˈœfnətə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ʃrˈiː lˈaʊt , ʊnt ɪç fˈastə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ziː vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl , ʊnt hˈiːlt ziː zoː fɔn hˈɛɾtsən ˈʊmˌaɾmt , hˈaɪsə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən , diː ɡˈantsə fˈoːɾtsˌaɪt ɛɾvˈaxtə ʊm mɪç , ʊnt ʃlˈuːk mɪç mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ʃlˈɛːɡən . 
ˌaʊx vˈiːoːlˌɛtə ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt vˈaɪnənt : » ˈax , vɑːrˈʊm fɛɾlˈiːsən ziː mɪç dˈɑmɑːls ; hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈyɾdə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ? « 
 » ɪst ɛs dɛn zˈoː , vˈiːoːlˌɛtə ! « » ˈax , ɛsɪst zˈoː , ɛsɪst nˈuːn ˈaləs foːrˈyːbɜ . « 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs kɾˈiːɡəs das frˈaɪə tsˈɛlt ˌiːrɜ lˈʊst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˌaʊx vˌiːoːlˈɛtən hˌatə ziː dɛɾ vˈɪldən lˈiːbə hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , vˈiːoːlˌɛtə vɑːɾ alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , flamˈɛtən hˌatə aɪn nˈɑːeːvˌoːnəndɜ fˈøːɾstɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
das ʃlˈoːs ʊnt diː ɡˈyːtɜ vɑːrən d??ç kɾˈiːk ʊnt diː ɛɾpɾˈɛsʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
vˈiːoːlˌɛtə hˌatə kˈaɪnə hˈaɪmɑːt mˈeːɾ ; 
dɛɾ lˈɛtstə mˈan , deːn ziː vˈɪɾklɪç lˈiːptə , dɛn ɛɾ hˌatə ziː tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaʊs mˈaŋəl ʊnt nˈoːt ɡərˈɛtət , vɑːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ am ˈɑːbəndə fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt mˈaɪstəns ˈalə zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː fɛɾʃpˈiːlən pflˈeːktə , ʊm ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt ʊnt ˈoːnə ˈɛɾbən deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
ɛɾ zˈɛtstə vˌiːoːlˈɛtən aʊf diː lˈɛtstə kˈaɾtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ ziː an ˌaɪnən zˌaɪnɜ vˈafənbɾˌyːdɜ » vˌɛn ɪç tˈoːt blˈaɪbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ziː dˈaɪn ; 
ʊnt kˈɔmə ɪç dɑːfˈɔn , zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪ ʃˈɪməl . « 
ɛɾ blˈiːp tˈoːt , vˈiːoːlˌɛtə flˈoː ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç baɪ deːm fˈøːɾstɜ , dɛɾ flamˈɛtən ɛɾtsˈoːk . 

diː ˈaɾmeː dɾˈaŋ zˈiːɡənt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈeːlɛndən , diː dɛɾ kɾˈiːk hˈɪntɜ zɪç lˈɛst , vɑːɾ ˌaʊx ziː . 

dɛɾ fˈøːɾstɜ vɔltə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊm zɪç hˈɑːbən , das lˈeːbən vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt diː bˈaʊrən hˈastən ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəhˌœɾtə , ziː vɑːɾ dˈɛsveːɡən nˈaxts ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ziː hˈɪndɜtə , dɛɾ vˈɪldə kɾˈiːk hˌatə jˈɑː ˈalə tˈoːrə ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt diː ˈaɾmuːt ʊnt das ˈeːlɛnt kˈɔntən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən . 
ziː vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , ɪn dɛɾ ziː zˈɔnst mɪt flamˈɛtən ɡəvˈoːnt ʊnt deːm kˈɪndə das lˈiːt fɔn dɛɾ vˈaɪnzʊpə fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˌatə , iːɾ bˈɛtçən ʃtˈant nɔx dˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈoːdən mˈeːɾ dɑːrˈɪnnˌeː , ˌaʊx vɑːrən kˈaɪnə fˈɛnstɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt kˈaɪnə tˈyːɾ , dɛɾ vˈɪnt tsˈoːk tɾˈaʊrɪç d??ç diː lˈeːrən fˈɛnstɜrˌɑːmən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈeːklɑːɡənt d??ç diː vˈystən ɡˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs ; 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn bˈoːdən aʊf aɪn ʃtˈyk hˈɔlts nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə , ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈyːlə nˈaxt . 
ˈax ɛs vɑːɾ das nˈɛːmlɪçə hˈɔlts nɔx , das ziː mɪt bˈaŋɜ frˈœmɪçkˌaɪt zˈɔnst ˌʊntɜ iːɾ kˈɔpfkɪsən ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊm hˈaɾt tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt zɪç tsuː kastˈaɪən . 
ziː dˈaxtə an ɡˈɔdviː , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈiːdɜ an ˈalə iːɾ ˈeːlɛnt , ʊnt iːɾ fɛɾdˈɛɾbən , zaɪt ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə . 
iːɾ ʃmˈɛɾts hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ , ziː lˈiːf viː fɛɾrˈykt nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
hˈiːɾ ʃlˈiːf dɛɾ nˈɛːmlɪçə mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ziː kˈantə iːn nˈɪçt , diː lˈɑtɜnə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt bɾˈantə dˈʊnkəl , ziː bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs , ɛɾ dɛɾ ziː ɪn ˈaləs ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst hˌatə ; 
ziː mˈɔxtə iːn nˈɪçt vˈɛkən , zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən , ɛs ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsɛɾrˈytʊŋ , ziː tsɛɾrˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə , ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ; 
dan lˈiːs zɪç aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst aʊf ziː nˈiːdɜ , ziː dɾˈyktə ɡˈɔdvɪs hˈɛndə an iːɾ tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts , ʊnt fˈɛsəltə ziː mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃˈøːnən hˈɑːrən , dan zˈaŋkən ˌiːrə blˈɪkə , ʊnt ziː ɛntʃlˈʊmɜtə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
vˈiːoːlˌɛtə ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt mɪç , ziː ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
» lˈiːbə vˈiːoːlˌɛtə , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ɛɾmˈɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɡˈeːə mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt vˈoːnə baɪ mˈiːɾ , ɪç vɪl deːn fˈøːɾstɜ ʊnt flamˈɛtən ˌaʊx mˈɪtnˌeːmən . 
« 
ziː bəɡlˈaɪtətə mɪç tsuː deːm fˈøːɾstɜ , ɪç bˈoːt iːm mˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ɛɾ tsˈoːk ɡˈɛɾnə mɪt miːɾ ɪn aɪn frˈiːtlɪçəs lˈant , ʊnt viːɾ vˈoːntən mˈeːrərə mˈoːnɑːtə rˈuːɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
flamˈɛtɑː vɑːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən , viː mˌaɪnə lˈeːzɜ ziː ʃˌoːn kˈɛnən ; 
vˈiːoːlˌɛtə ˌɑːbɜ vˈaɾt nˈɪçt vˈiːdɜ frˈoː , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ viː aɪn ˈɛŋəl ; 
ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə , vˈas ziː ɪn vˈɪldən flˈamən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəˈɔpfɜt hˌatə , ɡˈɑːp dɛɾ hˈɪməl iːɾ ɪn mˈɪldəm ʃtɾˈɑːləndən ɡlˈantsə vˈiːdɜ . 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt als dɛɾ frˈyːlɪŋ viːdɜkˌɑːm , rˈaɪçtə ɪç iːɾ mˌaɪnə hˈant , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː ˈeːvɪç maɪn zaɪn vˈɔlə . 
kˈaɪn pɾˈiːstɜ fɛɾbˈant ˈʊns , ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈeːbən nˈɪçt , diː lˈiːbə vɑːɾ ɛs alˈaɪn ʊnt dɑː ɛs mˈɔɾɡən vˌ??də , fˈant ɪç ziː nˈɪçt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪç zˈuːxtə ziː ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs ziː tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən ʊnt zˈaŋ : iːɾ hˈypʃ lˈɑvɛndəl rˈɔsmarˌɪn , iːɾ fˈiːlfˌaɾbɪɡə rˌøːzəlˈiːn , iːɾ ʃtˈɔltsə ʃvˈeːɾtlɪlɡən , iːɾ kɾˈaʊzə 
bˈɑzɪlɡən , iːɾ tsˈaɾtən viːˈoːlən , ʊnt dɪç vˈiːoːlˌɛtə , 
ɔøç vˌɪɾt man bˈalt hˈoːlən , hˈyːtə dˈɪç , ʃˈøːns blˈyːməlˌaɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː ʃˈɛɾtsə , ʊnt zˈaŋ : » ɛsɪst aɪn zˈɛːman , dɛɾ hˈaɪst lˈiːbə . « 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈalt ʃtˈaɾp ziː , vˌoː ziː jˈeːnən mˈɔɾɡən zˈɑːs , ʃtˈeːt jˌɛtst iːɾ ɡɾˈabmɑːl . 
marˈiːɑː ɪst hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , dɑː ɛɾ zɪç zˈeːɾ hˈaɪtɜ fˈyːltə , nɔx aʊf dɛɾ lˈaʊtə ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː , viː ɪç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ˌaɪnə tsˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ vɑːɾ , vɑːɾ ɪn ˌaɪnə hˈɛɾtsəntsˌyndʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf iːn plˈœtslɪç zˈeːɾ hˈɛftɪç , ɛɾ lˈiːs diː lˈaʊtə fˈalən , ʊnt ziː tsɛɾbɾˈax an dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl an iːm fɛɾlˈoːrən . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt lˈɑːs ɛɾ mˈaɪstəns ɪn tˈiːks ʃrˈɪftən . 
ɪn dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən lˈaʊtə , dˌeːrən zɪç ˈaɪnʃtˌeːns kˈɔɾdəlˌiːɑː bədˈiːnt hˌatə , viː ɪç ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə , ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə : ˈanɔnkˌiːatˌɑː vˈɛlnɜ kˈɔɾdəlˌiːɑː ʊnt ˈanɔnkˌiːatˌɑː zɪnt ˈalzoː diːzˈɛlbən , nˈuːn dˈ??ftə ɪç diː ʃtˈuːbə ɛɾˈœfnən , dɛn iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ ɛntdˈɛkt ; 
ɪç fˈant fˈiːlə papˈiːrə fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈant , ʊnt bəzˈɔndɜs fˈiːlə ɡədˈɪçtə an diː natˈuːɾ . 
ɪç hˈɔfə ɪn ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt ˈaləs dˌiːzəs bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾˈœfnə nˈuːɾ fˈɔlɡəndəs : 
als ˈanɔnkˌiːatˌɑː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , hˌatə ziː dɛɾ ɡəlˈiːptə vˈalp??ɡˌɪs ɛntfˈyːɾt , ziː lˈiːptə iːn ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː , naxdˈeːm ziː iːm das hˈœkstə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , das aɪn vˈaɪp bɾˈɪŋən kˌan . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ ɡlˈaʊbən tsuː vˈɪsən , vˈas dˌiːzəs ˈɔpfɜ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ˌiːnən aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , ziː ˈɪrən zɪç , das hˈœkstə ˈɔpfɜ ɪst nˈɪçt das hˈaɪlɪɡə lˈiːbɛsvˌɛɾk 
ɪç kˈɛnə ɛs alˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , tsuː ʃtˈaʊnən ʊnt tsuː fɛɾˈeːrən , vɪl ɪç dˌiːzəs hˈœkstə ˈɔpfɜ dɛs vˈaɪbəs bəkˈant mˈaxən . 
mˈɪtɡətˌaɪlt fɔn ˌaɪnəm tsuːrˈykɡəblˌiːbənən dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ ɪn deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən blˈɛtɜn bˈalt mˈeːɾ bˈalt vˈeːnɪɡɜ ɡərˈyːɾt ʊnt ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , vˌɪɾt nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾfˈasɜ bəɡˈeːɡnən . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , das ɪç , ʃtˈat ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ʊnt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , nˈuːɾ mˈɪttaɪlən kˌan , viː ɪç iːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , viː ɛɾ miːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən ɛɾʃˈiːnən ɪst ʊnt viː viːɾ nɔx jˌɛtst ʊm iːn vˈaɪnən . 
dɛɾ kˈʊmɜ fˈɪndət ɪn jˈeːdɜ klˈɑːɡə tɾˈoːst ʊnt an fɛɾlˈɔɾnə hˈɔfnʊŋən dˈɛŋkən viːɾ lˈaɪçtɜ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˈandərə dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt vˈɪsən . 
zˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ biːtsˈaɾ ˌoːdɜ ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈantsˌiːənt zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃnˈɛl , zˈeːɾ lˈeːphaft , ˈɪmɜ vˈɪtsɪç fˈiːlən frˈɛmt , ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ lˈiːp ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɑzaɪn aɪn ɡəvˈaltzɑːməs rˈɪŋən zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ʊnt dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt zoː zˈɑː ɪç marˈiːɑː tsuːˈeːɾst ɪn jˈɔt. ʊnt fˈyːltə mɪç ʃnˈɛl tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ ɪn jˈɔt. vɑːɾ , nˈɛnt dˌiːzən ˈapʃnˌɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈoːnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
ˈeːlɪsə ! dˌiːzɜ zˈɔmɜ , ɪn deːm ɪç marˈiːɑː kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt das jˈɑːɾ , das viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾlˈeːptən , zɪnt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç . 
viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt tˈoːn ɪn jˈɔt. vɑːɾ , mɪt ˈalən bəkˈant , mɪt vˈeːnɪɡən fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn , dɛn ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt ʃˈuːf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ lˈaɪçt deːn fˈant , deːn ɛɾ zˈuːxtə zoː fˈandən ˌaʊx viːɾ , marˈiːɑː ʊnt ɪç , ʊns bˈalt ɪn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən kɾˈaɪzə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntɜ frˈɔøndə . 
iːɾ ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋə , duː fˌɔɾ ˈalən tɾˈɔøɜ vˌeːˈɛɾ . , vˌoː iːɾ ˌaʊx zˈaɪt , ɛntfˈɛɾnt , tsɛɾʃtɾˈɔøt marˈiːɑː hat ɔøç nˈiː fɛɾɡˈɛsən iːɾ bəɡˈeːɡnətət deːn lˈɛtstən blˈɪkən , diː ɛɾ tsuːrˈykvˌaɾf nˌeːbən zˌaɪnəm ʃˈatən rˈaɪçt miːɾ diː hˈant , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viːɾ lˈiːbən ʊns nɔx ʊnt fɛɾɡˈɛsən iːn nˈɪçt ? 
dˈaɾf ɪç nˈɛnən , vˈas ʊns ˈalə fɛɾbˈant ? 
aɪn dˈɪçtɜ hˌatə ʊns ˈalə ɡəvˈɛkt ; 
dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnɜ vˈɛɾkə vɑːɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːm viːɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt aɪnˈandɜ viːdɜfˈandən ; 
mˈanɪçfˌax fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈiːdən vɑːrən viːɾ , viː ˌʊnzrə tsˈaɪtɡənˌɔsən , ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˈɑːtɜlˌant ; 
vˈeːɾ diː lˈiːbə kˈantə , fˈyːltə ziː tsɛɾʃtˈøːrənt ˈoːnə dˌiːzə dˈɪçtʊŋən vˈɛːrə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə kˈaɪm dɛs bˈɛsɜn dˈɑzaɪns ɪn ʊns tsɛɾʃtˈœɾt , viː ɪn zoː fˈiːlən . 
ɪm ɡənˈʊsə dˌiːzɜ vˈɛɾkə vˌ??dən viːɾ frˈɔøndə , ɪn ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɡəbˈɪldət , mɪt deːm lˈeːbən ˈaɪnɪç , tsuː ˈalən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən mˈuːtɪç , tsuː ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾzˈuːxən ɡəʃˈɪkt . 
dˈɔøtʃlant hˌɛtə ˌʊnzɜ ʃtˈuːdiːˌʊm ɡˈœtəns kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn mˈeːrərə fɔn ʊns mˈɑriːˌɑːs poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt ɡəhˈɑːpt . 
zaɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ frˈyːɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɪçtɜ bərˈyːɾt ʊnt zˌaɪnə dˈʊŋklə fɛɾʃtˈɪmtə jˈuːɡənt kˈɔntə zɪç lˈaŋə deːm hˈaɪtɜn ɡənˈiːʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾdˈaŋktə ɛɾ ˈiːm , das zaɪn ʃmˈɛɾts klˈɑːɡə , zaɪn ˈʊnɡlˌyk kɾˈaft , zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊm lˈiːbə ʃtɾˈeːbən nɑːx kˈʊnst vˌ??də . 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn deːn ʃmˈɛɾts , kˈaɪnə ˈɛltɜn tsuː hˈɑːbən , ˈalə hˈɔfnʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bɾˈax diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
viː zaɪn lˈeːbən bədˈɛktə ˌaʊx dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft aɪn ʃlˈaɪɜ . 
das ɛɾ aɪn ˈɛdləs vˈaɪp , ɡətɾˈɛnt d??ç fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːbə , vɑːɾ kˈaɪnəm fɔn ʊns fɛɾbˈɔɾɡən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns . 
das ɡəhˈaɪmnɪs zˈɛlpst ʃlˈɛft ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , klˈeːməns bɾɛntˈɑːnoː ! 
duː hˈatəst mˈɑriːˌɑːs ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˌaɪl duː vˈaɪst , vˈas ɛɾ lˈɪt , dɑːrˈʊm hast duː am tˈiːfstən ɡəfˈyːlt , viː vˈɛɾt iːm diː rˈuːə ! 
ɛɾ ɡəʃtˈant ʊns ɡˈɛɾn , viː ɛɾ zɪç ɛɾhˈaɪtɾə ɪn ˌʊnzɜm ˈʊmɡˌaŋə ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç ʊnt zˌaɪnən talˈɛntən tsuː fɛɾtɾˈaʊən mˈeːrərə ˈaʊfzˌɛtsə , diː nˈɔx nˈɪçt ɡədɾˈʊkt vˌ??dən , zɪnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən zaɪn ɡˈɔdviː ɛntvˈɔɾfən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪn kˈaɪnəm ɡlˈyklɪçɜn moːmˈɛntə hˌɛtə ɛɾ das ˈanɡənˌeːmstə fɛɾhˈɛltnɪs fˈɪndən kˈœnən , das ɛɾ jˈeːmɑːls hˌatə dˌaɪnə bəkˈantʃaft , tˈeː. , ʊnt deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˈiːɾ , ˌɛfˈɛɾ. ˈɛs. , ʊnt dˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈɔøndɪn . 
frˈɔøntlɪçɜ tˈeː. , fˈyːɾt diːɾ aɪn tsuːfˈal dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː hˈɛndə , zˈiːst duː ziː lˈɛçəlnt dˈ??ç , viː duː pflˈeːkst , dˈaɾf ɪç dɪç ˈanrˌeːdən , dˈaɾf ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viː viːɾ ˈalə dɪç lˈiːptən , 
viː duː ʊns ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnətəst viː ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ , ˈaɪnfˌax , ɡˈyːtɪç , dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç , rˈaɪç an tɾˈɛfəndəm vˈɪts , rˈaɪçɜ an ɡəfˈyːl , dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ , viː ɛs vˈeːnɪɡə zɪnt ? 
fɔn ʊns ˈalən hˌatən dˌaɪnə vˈɛɾkə marˈiːɑː am mˈaɪstən ɡərˈyːɾt , ɛɾ pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , jeː mˈeːɾ ɛɾ dɪç zˈɑːə , ɛɾ vˈaɾt flˈaɪsɪç , fɔn diːɾ tsuː lˈɛɾnən , nɔx aʊf zˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɛɾkvˈɪktən iːn dˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋən . 
tˈeː.ˈɛs ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ iːm ɛɾmˈʊntɛɾnt ˈɛs.ˈɛs nˈɛːə bˈɪldəndɜ . 
vˈeːnɪɡə hˌɑːbən zɪç dˈiːɾ , ɡˈuːtə frˈɔmə zˈeːlə , mɪt dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈɛːɜt dˌaɪnən fɛɾʃtˈant , dˌaɪnən blˈɪk , dˌaɪnə tˈiːfə ɡəfˈyːltə vˈyɾdə , ˈɛf.ˈɛs. , ˈaxtətə marˈiːɑː , dˌaɪnən fɛɾhˈyltən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾkˈantə ɛɾ . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ aɪn ˈeːvɪɡɜ ˈɪɾtuːm zoː hat ɛɾ ɔøç fɛɾlˈoːrən . 
das ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən nɔx diː ˈaʊstsˌaɪçnə , diː am mˈaɪstən aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
diː vˈɪsənʃˌaft mˈɑːk ˈɛɾ.ˈɛs ɡənˈiː , deːn ɛɾfˈɪndzɑːmən flˈaɪs , deːn tˈiːfən ɡˈaɪst ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ˈɑːndʊŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dˈaŋkbɑːɾ bəvˈʊndɜn marˈiːɑː lˈiːptə diː hˈaɪtɜkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbən bəɡˈan ʊnt deːn kˈyːnən vˈɪts zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bərˈyːɾtə iːn diː zˈɛltənə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɪn kˌɑːˈɛl.ˈɛs ɡəmˈyːtə . 
tɾˈɛflɪçɜ ʃpˈiːɡəl dˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs ! 
dɪç vˈɛktə ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt dɛɾ ɡənˈiːʊs , mɪt fɛɾʃtˈɛkən ɛɾfˈɪndʊŋən deːm ˈɪɾtuːmə tsuː bəɡˈeːɡnən vˈas duː ɡəʃrˈiːbən , ɪst ˌaɪnə ʃtˈɪlə pˈɛɾzɪflˌɑːɡə dɛɾ hˈɛɾʃəndən ʃvˈɛçə mɪt klˈuːɡɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ fɛɾhˈylst duː daɪn fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt dˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt fˈiːlə zɪnt diːɾ bəɡˈeːɡnət , ˈoːnə dɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ˈʊnbəzˌɔnənə kɾˈiːtiːkɜ tˈɑdəln dˌaɪnə vˈɛɾkə , diː ziː deːm ˈɔøsɜn nɑːx bəˈ??taɪlən diː nˈaxvəlt vˌɪɾt diːɾ dˈaŋkən ! 
ɛnttsˈyndət fɔn dɛɾ nˈɛːə jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , ɛɾhˈaɪtɜt d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn frˈɔøndə , vˈaɾt ɛɾ ɡəzˈʊndɜ , hˈaɪtɾɜ viː jeː foːɾhˈeːɾ . 
ɪn vˈeːnɪɡən frˈøːlɪçən ʃtˈʊndən ʃrˈiːp ɛɾ das mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃpˈiːl : ɡˈʊstɑːf vˈɑzɑː . 
vˈeːɾ ɛs bəˈ??taɪlən vɔltə , mˈystə deːn vˈɪts ʊnt diː lˈaʊnə kˈɛnən , mɪt dɛɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , ʊnt diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn fɛɾdˈɛɾptən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡəʃmˈak ʊm zoː mˈeːɾ hˈastə , jeː mˈeːɾ iːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɪm zˈɔmɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fɛɾlˈiːs marˈiːɑː jˈɔt. ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dˈeː. 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ , ˈʊnfɛɾmˌuːtət , viː ɪç ɡlˈaʊbə diː frˈaʊ , diː ɛɾ lˈiːptə , vˈiːdɜ . 
ziː kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk ɛɾ zˈɑː ziː , ʊm ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən iːm vˈaɾt zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈiːs , ʊns zaɪn tˈoːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
viː ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊt ɪç deːm tˈaɪlneːməndən lˈeːzɜ ˈalə bɾˈiːfə , diː ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən vˈas ɪç ɡˈeːbən dˈaɾf , zɪnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən : 
» miːɾ ɪst vˈoːl , rˈɛçt vˈoːl . 
ɛs vˌɪɾt dɪç frˈɔøən , das ɪç das zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøt mɪç nɔx mˈeːɾ , das ɪç ɛs zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç hˌatə deːn frˈyːlɪŋ nˈiː ɡəzˈeːən , dɑːrˈʊm hat ɛɾ mɪç zoː ˌyːbɜrˈaʃt aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ . 
fɔn mˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən kˌan diːɾ kˈɑː. ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaʊx an ɡˈɔdviː hɑːbə ɪç fˈiːl ɡəʃrˈiːbən . « 
» hˈiːɾ ɪst miːɾ ˈaləs lˈiːp , nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə fˈiːloːzˌoːfən , diː diː kˈʊnst ˈyːbən , ˈoːnə ˈalə kˈʊnst fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː rˈeːdən . 
ˈax , ɪç vɔltə ɡˈɛɾn diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈaxtən , ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə zˈɔlçə lˈɔøtə ˌiːrə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ɪn deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈantəl fɛɾhˈylən kˈœnən « » 
fɔn mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ antˈiːkən ʊnt dɛɾ ˈandɜn kˈʊnstvɛɾkə hɑːbə ɪç ˌaʊx an kˈɑː. ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç tɾˈeːtə nˈiː ˈʊnɡərˌyːɾt , ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡˈœtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈiːdɜʃtˌeːə ɪç miːɾ fɛɾɡəblˈɪç ; 
dɛɾ ˈɛɾnst mˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən vˌɪɾt tˈiːfə vˈeːmuːt , ʊnt vˌɛn ɪç hɪnˈaʊfzˌeːə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈiːçɪn ʊnt dɛɾ rˈyːrəndən tɾˈaʊɜ ɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən mˈiːnən , dan ɛɾɡɾˈaɪft mɪç das ɡəfˈyːl fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ , mɪt deːm mɪç diː muːzˈiːk tsuː ɛɾfˈylən pflˈeːkt , ʊnt ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs ʊnt hɑːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ mˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾts nˈɪçt . 
 « » ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viː mɪç das ɡəfˈast , tsɛɾʃtˈœɾt hat ! 
ziː ɪst vˈiːdɜ ɪn dˈɔøtʃlant , ziː ɪst hˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ziː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx zˈeːən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ : rˈuːɪç zˈɪts ɪç tsuː tˈɪʃə , dɑː ɛɾtsˈɛːlt aɪn frˈɛmdɜ , viː ˌʊntɜhˈaltənt ɛs hˈɔøt ɪn dɛɾ ɡˌaleːrˈiː vɑːɾ ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə frˈaʊ ɡˈɪŋ , diː ɡəmˈɛldə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt viː ziː ɡˈɪŋ , zˈɑːən ˈalə mˈɑːlɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt iːɾ nˈɑːx . 
ˈalə , zoː ʃˈiːn ɛs , fɛɾɡˈɑːsən ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ diː tsˈaʊbərˌɪn?ˈax , dɑː nˈɛnt ɛɾ ziː , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn ʊnt viː miːɾ ɡəʃˈiːt . 
dˌiːzə mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə , ʊnt ɪç , dɛɾ diː ɡˈantsə ɡˈɔttaɪt dˌiːzəs vˈaɪbəs kˈɛnt ʊnt fˈyːlt ɪç zˌɔl ziː fɛɾɡˈɛsən , ˌyːbɜ deːm , vˈas iːɾ ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ kˈʊnst nˈɛnt ! 
 « » ɪç hɑːbə diːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ ʃvˈax . 
ɪn dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən ɡˈeːɡənt bɪn ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn , dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ tsɛɾbɾˈɔxnɜ fˈɛlsʃtykə , ˈaɪnzˌɑːmə vˈasɜfˌɛlə , ˌyːbɜˈal tɾˈymɜn ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç dˌiːzə tˈɛːlɜ bˈalt fɛɾlˈasən ʊnt vˈiːdɜ nɑːx dˈeː. ɡˈeːən . 
ɪç mˈuːs ɪn diː vˈɛlt , ɪn dˌiːzən ˈaɪnˌøːdən bɪn ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm mˈuːs ɪç dɔx zaɪn , vˌɛn ɪç iːɾ maɪn vˈɔɾt hˈaltən ʊnt lˈeːbən ʊnt dˈɪçtən vɪl dɑːrˈʊm vɪl ɪç tsuːrˈyk tsuː deːn mˈɛnʃən . « 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst fɛɾlˈiːs ɛɾ dˈeː. ʊnt ɡˈɪŋ an deːn rˈaɪn . 
fɔn hˈiːɾ ʃrˈiːp ɛɾ zˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪmʊŋ dɾˈykt zɪç ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɡˌants ˈaʊs , diː ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə : 
» fˈoːrɪɡə nˈaxt zˈɑːs ɪç ˈoːbən baɪ deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡiːzˈɛlɑː ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ miːɾ deːn rˈaɪn ʊnt ɪn deːn dˈʊnkəln flˈuːtən deːn mˈɔnt ʊnt diː ɡəʃtˈɪɾnə ˈapɡəʃpˌiːɡəlt ʊnt fɔn deːn ʃˈɔøməndən vˈɛlən ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən ɡəvˈɔɾfən , als vˈyɾdən ziː tsɛɾtɾˈymɜt . 
zˈiː , zoː ʃtˈeːt diː tˈuːɡənt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾrˌykt ʊnt nˈuːɾ iːɾ ˈapɡlˌants vˌɪɾd fɔn ˌʊnzɜm dˈʊnkəln tˈoːzəndən lˈeːbən bəvˈeːkt « dan lˈeːptə ɛɾ aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə fˈaʊ. ˈɛs. 
diː roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmən fɛɾhˈɛltnɪsə dˌiːzəs ˈaʊfənthˌalts hat maɪn frˈɔønt ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə dɛs ɡˈɔdviː zˈɛlpst bəʃrˈiːbən . 
deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst dˌiːzɜ vˈoːnʊŋən , dɛɾ ˌaʊx marˈiːɑː tɾˈœstətə , ɪn dˈɛsən ˈaɾmən ɛɾ ɡˈɛɾn ʃtˈaɾp , an dˈɛsən bɾˈʊst ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən vˈynʃt , dˈɪç , maɪn ˈɛs. , hat ɛɾ nˈɪçt bəʃrˈiːbən . 
ʊnt vˈeːɾ kˈœntə diː rˈuːɪɡə vˈyɾdə dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ʃtˈɪlə ɡˈyːtə dˌaɪnɜ mˈiːnən ʊnt diː lˈiːbəndə kɔnzeːkvˈɛnts dˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt vˈɔɾtən ˈandˌɔøtən ? 
ɪç mˈɑːk dɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈas duː fyːɾ marˈiːɑː ɡəvˈeːzən bɪst , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌɛn diː ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , fyːɾ diː ɪç lˈeːbə , lˈɑːs mɪç ˌaʊx ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
zˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ zaɪn lˈeːbən , zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zaɪn tˈoːt . 
bɪs ɪn deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ tˈɛːtɪç viːɾ mˈʊstən zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən aʊf deːn bəfˈeːl dɛs ˈaɾtstəs nˈaxɡeːbən . 
ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , bəhˈaʊptətə dˌiːzɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾtʃriːbə . 
diː lˈɛtstən hˈɛlən tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən fɛɾdˈaŋkt ɛɾ diːɾ ˈɑː. , dˌaɪnə ˌiːroːnˈiː , daɪn rˈaɪnəs ɡəfˈyːl ʊnt daɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs poːˈeːtɪʃəs dˈɑzaɪn hˈaɪtɜtən deːn kɾˈaŋkən ˈax , viː zˈeːɾ ! 
ˈaʊf . 
» nˈuːn ʃtˈɛɾbə ɪç rˈuːɪç , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː ˈaɪnst lˈɛçəlnt , » ɪç hɑːbə deːn huːmˈoːɾ ɡəzˈeːən . « 
diː frˈɔødə , diː diːɾ ɪn tˈiːks dˈɪçtʊŋən ɡəvˌɔɾdən , mˈɑːk diːɾ bəlˈoːnən , vˈas duː an iːm ɡətˈɑːn . 
blˈaɪbə ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən zoː lˈʊstɪç , vˌɛn duː aɪn ɡɾˈoːsɜ fyːzˈiːkɜ vˌɪɾst . 
fɔn deːn ˈanlˌɑːɡən , diː mɪt iːm fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zɪnt , hat dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
nˈuːɾ das dˈaɾf ɪç bəmˈɛɾkən , das diː ʃˈøːnstən leːbˈɛndɪçstən ʃtˈɛlən dˌiːzəs tsvˈaɪtən tˈaɪls vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən . 
dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋən ʃpɾˈɪçt zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs das ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ diː lˈiːbə ɡəfˈaŋən ɪst , diː bədˈɪŋʊŋən dɛs lˈeːbəns hˈøːɜ ɡəˈaxtət zɪnt viː das lˈeːbən zˈɛlpst , ʊnt diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˌyːbɜ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈiːɡən kˌan , hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnəm lˈeːbən bətsˈɑːlt . 
ɛɾ vˈantə zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈaʊf , ˈandɜn diːs ˈɔpfɜ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʃtɾˈaɪt fyːɾ diː lˈiːbə zaɪn bərˈuːf . 
nˈɑːə an ˈɛs.ˈɛs 
ɡˈuːtə lˈɑːɡən hˈoːx ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ˈaʊszˌɪçt diː tɾˈymɜn ˌaɪnɜ bˈ??k tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔøsçən aɪn kˌastɛlˈɑːn , baɪ deːm viːɾ ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən ˈɔft zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt lˈeːptən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənɜ ˈaʊfənthˌalt tsvˈɪʃən deːn ˈaltən tˈyɾmən ʊnt mˈaʊɜn : ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ ˈaltən bˌ??kkapˈɛlə vɑːɾ diː kˈɪɾçə dɛs dˈɔɾfəs ɡəvˌɔɾdən . 
marˈiːɑː , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnən tˈoːt zˈɑː ʊnt vˈynʃtə , bˈɑːt ˈʊns , iːn tsuː deːm ˈaltən kˌastɛlˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ lˈeːptə ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈoːbən , flˈaɪsɪç , hˈaɪtɜ ʊnt frˈaɪɜ , jeː nˈɛːɜ zaɪn tˈoːt kˌɑːm . 
ˈɛs. ʊnt ˈɑː. vɑːrən bəʃtˈɛndɪç ʊm ˈiːn ; 
diː klˈaɪnə zoːfˈiː , dɛs kˌastɛlˈɑːn tˈɔxtɜ , vɑːɾ zˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn . 
fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə lˈast mɪç ʃvˈaɪɡən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ɡəzˈeːən . 
ˈɛs. lˈɑːs iːm tˈiːks hˈɛɾkuːləs am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə fˈɔɾ . 
» ʊnt dɑː kˈœmt nɔx diː ˈeːvɪçkˌaɪt , dɑː hat man ˈeːɾst rˈɛçt fˈiːlə tsˈaɪt . « 
marˈiːɑː lˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ dɾˈyktə ˈɛs.ˈɛs hˈant ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɛs. hat iːm nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
man hˌatə mɪç aʊf das ʃlˈoːs ɡərˈuːfən . 
als ɪç hɪnˈaʊfkˌɑːm , zˈɑːs ˈɛs. an deːm ˈaltən tˈ??mə ʊnt zˈɑː ʃtˈɪl ɪn deːn ˈɑːbənt . 
zˌaɪnə hˈant vˈiːs mɪç ɪn diː klˈaɪnə kˈɪɾçə . 
lˈɛçəlnt lˈɑːk dɛɾ blˈaɪçə frˈɔønt ɪn deːm bˈɛstən rˈuːeːbˌɛtə . 
diː klˈaɪnə zoːfˈiː lˈeːktə iːm rˈoːzən ɪn diː hˈɛndə . 
als ɪç hˈɛftɪç an iːm nˈiːdɜzˌaŋk , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən , bˈɑːt mɪç das kˈɪnt lˈaɪzə : 
» vˈɛkən ziː iːn nˈɪçt ! 
ɛɾ hat lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ zɪç frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt ʊnt diː rˈoːzən zˈiːt ! « 
viːɾ tˈaɪlən deːm lˈeːzɜ nɔx diː baɪ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃˈiːnənən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈɪçtə tɾˈaʊrɪç mˈɪt . 
an ˈɛs .... ˈypsɪlˌɔn ɛɾhˈeːbə dɪç fɔn deːm fɛɾʃlˈɔsnən mˈʊndə , kˈɔm fɔn deːm lˈɑːɡɜ , vˌoː marˈiːɑː rˈuːt : 
ɛɾ ʃlˈɛft zoː hˈaɪtɜ , rˈuːɪç , ʃtˈɪl ʊnt ɡˈuːt , zoː lˈɛçəlnt zˈɑː ɛɾ dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ʃtˈʊndə ; 
nɔx ʃtɾˈaɪtənt fˈyːlt ɛɾ ʃˈoːn , das ɛɾ ɡəzˈʊndə , frˈaɪ vˌɪɾd ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɛɾ hˈøːrə mˈuːt , ɪn ˈɑːndʊŋ lˈœst zɪç diː fɛɾʃvˈiːɡnə ɡlˈuːt , ɡəhˈaɪlt ɪst bˈalt dɛs lˈeːbəns tˈiːfə vˈʊndə . 
marˈiːɑː ʃlˈɛft : fɛɾʃlˈɔsən ɪst zaɪn mˈʊnt , ɛɾ ɪst diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç miːɾ ɡəblˈiːbən , ˈax , vˌɪɾst dɛn duː ziː mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈeːbən ? 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? kˌan dɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt lˈiːbən ? 
ɪst kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪn deːm dˈʊŋklən lˈeːbən ? 
vˌɪɾt jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts ɪm tˈoːdə nˈuːɾ ɡəzˈʊnt ? 
nˈaxɡeːfˌyːl fɔn ˈɛn.ˈɛm. 
vˌɛn diː blˈʊmən vˈiːdɜ blˈyːən , rˈeːkt ɛs zɪç ɪm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən , vˌɛn diː rˈoːzən vˈiːdɜ ɡlˈyːən , fˈyːl ɪç tˈiːfɜ ˈɑːndʊŋ ʃmˈɛɾtsən . 
tɾˈɛːnən rˈɪnən fɔn deːn vˈaŋən , mˌaɪnə blˈɪkə mˈuːs ɪç zˈɛŋkən , 
ʃtˈɪlɜ zˈeːnzuːxt tsˈaɾt 
fɛɾlˈaŋən , fˈast dɛs frˈɔøndəs ˈanɡədˌɛŋkən . 
ˈax ʊnt nˈiːmant kˌan miːɾ zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ tˈɔørə frˈɔønt ɡəblˈiːbən , tɾˈaʊɜ hˈɛt ɪç ɡˈɛɾn ɡətɾˈɑːɡən , ɡˈɛɾn aɪn lˈiːt aʊf iːn ɡəʃrˈiːbən ! 
als ʃtˈamblat bˈɪtɜ tˈɑdəlst duː deːn ʃˈœpfɜ , das ɛɾ dˌaɪnən frˈɔønt tsɛɾʃtˈøːrət , ʊnt das ɛɾ iːn nˈuːɾ dˈɛsveːɡən ɪn dɛs lˈeːbəns mˈɪtə fˈyːɾtə , ʊm dan aʊf deːm lˈɛtstən blˈatə dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ iːn tsuː vˈaɪən . 
nˈɪçt deːn ʃˈœpfɜ , nˈaɪn das lˈeːbən , tɾˈɪft , ˈoː frˈɔønt , daɪn bˈɪtɾɜ tˈɑdəl ! 
ˈax , das lˈeːbən ɪst zoː kˈ??ts , ˈax , zoː kˈ??ts ʊnt dɔx zoː lˈaŋ ! 
ɪst ɛs dɛn ˌaʊx nˈɪçt das lˈɛŋstə , lˈɑːs ɛs ʊns tsʊm dˈɪkstən mˈaxən ! 
zaɪn ɡəbˈaɪn ʃtˈyɾts ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , lˈeːpt ɛɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːvɪç . 
zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈeːvɪç ʃˈafəndə , lˈeːpt tˈøːnənt fˈɔɾt ɪn diːɾ ʊnt mˈiːɾ , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛsə tsuː dɛɾ ˈandɜn ɛɾtˈøːnət zaɪn bəlˈeːbənt vˌɛɾdə , das ɪst das lˈoːs dɛs ʃˈøːnən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ dˈʊftɡən vˈɔlkən ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt dɛɾ lˈandʃaft mˈoːɾ , ʊm fˈaləndəs ɡəmˈɔøɜ klˈɑːkt dɛɾ zylfˈiːdən kˈoːɾ . 
vˈas hˈɛmt ɪn ɡˈɔldnən lˈyftən 
dɛɾ hˈeːrən ˈɑːndʊŋ flˈuːk , vˈas bɾˈɪŋt ˌaʊs dˈʊnkəln ɡɾˈyftən , dɛɾ ʃtˈɪlən ɡənˈoːmən tsˈuːk ? 
ɛsɪst dɛs jˈyŋlɪŋs lˈaɪçə , ziː tɾˈɑːɡən iːn ɛmpˈoːɾ , 
dɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə an lˈaʊrɑːs hˈant fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾɡlˈɛntst fɔn lˈuːnɑːs blˈɪkən rˈuːt dˈʊnkəl diː ɡəʃtˈalt , ʊnt d??ç diː dˈɛmrʊŋ tsˈykən ɛɾˈɪnrʊŋsblˌɪtsə kˈalt . 
ɡənˈiːʊs , zˈɛŋkə diː fˈakəl , hˈiːɾ rˈuːt dɛɾ ɛɾblˈaɪçətə jˈyŋlɪŋ , ˈax , dɛɾ hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾts ʃlˈiːst ʊns deːn klˈɑːɡəndən mˈʊnt ! 
tsvˈɪʃən dɛɾ fˈɔɾm ʊnt dɛɾ zˈaxə dɑː ˈɪrən diː mˈɛnʃlɪçən tɾˈiːbə , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtɾˈaɪt tɾˈɛnət das ɪç ʊnt das nˈɪçts , tɾˈɛnət diː pflˈɪçt ʊnt diː lˈiːbə , tɾˈɛnt das ɡəzˈɛts ʊnt diː frˈaɪhaɪt , bˈɪndət tsuː fˈɔɾmən deːn tˈoːn , tɾˈɛnt dan deːn tˈoːn ʊnt diː fˈɔɾm . 
ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾˈœfnət ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə tˈoːt 
das tˈiːfə ɡɾˈɑːp , nˈɪmt ˈɛdlə ʃˈøːnə knˈɔxən hɛrˈaʊs , ʊm ˌʊnzɜm frˈɔøndə plˈats tsuː mˈaxən . 
marˈiːɑː dˈʊldət ʃtˈɪl diː ˌaɾtsənˈaɪən , viː ɡɾˈaʊzɑːm ɪst dɛs ˈɛdlən ʃˈɪkzɑːl ! 
dɛɾ nˈɪçts , dɛɾ ˈax ! nˈɪçts nˈaxtsʊtɾˌɪŋkən hat ! 
zoː dˈʊldət ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl , bɪs dɛɾ ˈɑːtəm vˈeːə , vˈeːə deːm fɛɾrˈɛːtɜ ! 
haɪmtˈykɪʃ , viː aɪn zˈɔøftsɜ , iːn fɛɾlˈɛst ; 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ dˈɑː , diː ˈɛdlə ʃˈøːnə zˈeːlə , viːɾ bˈeːbən ˈalə , viːɾ fɛɾʃtˈʊmən ! 
dɑː ɛɾʃˈaɪnəst duː , dɛɾ lˈaɪçən mˈʊsə , ɛntvˈɪndəst dɪç dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs ˈaɾmən , hˈylst deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøntlɪç 
ɪn dˌaɪnən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ , ʊnt bɾˈɪŋst deːn ʃlˈʊmɛɾndən 
dɛɾ dˈʊnkəln ˈeːɾdə ɪn diː ˈaɾmə dɑː rˈuːt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , bɪs deːm mˈʊtɜʃˌoːsə ɪn nˈɔøən fˈɔɾmən diː ɡəbˈ??t ɛntʃtˈaɪkt , lˈeːbənt ɪn blˈyːtən ˌoːdɜ lˈiːdɜn deːn fˈɑːtɜ ɡɾˈyst ! 
fɔn ˈɑː. vˈeː 
ˌɛnˈɛn 
duː hˈatəst ʃˈoːn , ˈoː frˈɔønt ! 
deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən , fɛɾtɾˈaʊənt bˈalt dɛɾ hˈaɪlɡən nˈɔøən lˈeːrə ! 
duː hˈatəst ʃˌoːn diː hˈaɪlɡə dɾˈaɪ fɛɾbˈʊndən , bɪs diːɾ diː fˈiːrə dˈɔøtlɪç vˌɔɾdən vˈɛːrə , lˈiːs dɪç dɛɾ blˈɪk ɪns sˈɛntɾʊm ʃˌoːn ɡəzˈʊndən ! 
aɪn tˈapfrɜ kɾˈiːɡɜ fyːɾ dɛɾ ɡˈɔttaɪt lˈeːrə , aɪn fˈøːnɪks , vˌɪɾst duː dɪç dɛɾ lˈiːbə vˈaɪən , diː jˈʊŋə bɾˈʊst ɪn ˈɛvɡɜ lˈʊst ɛɾfrˈɔøən ! 
mˈeːl . 
dɛɾ fˈoːɡəlfˌɛŋɜ ˈʊsf. 
marˈiːɑː lˈiːkt nˈuːn ʃlˈɑːfənt dˈɑː , lˈʊstɪç , maɪn mˈɛːdçən , hˈɔpsazˌɑː ! 
dɛɾ tˈoːt ɪst ʃlˈɑːf , dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst tˈoːt 
tsvˈɪʃən deːm mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt . 
marˈiːɑː lˈiːkt nˈuːn ʃlˈɑːfənt dˈɑː , lˈʊstɪç , maɪn mˈɛːdçən , hˈɔpsazˌɑː ! 
kˌan dɛɾ bəɡɾˈɪf diː lˈiːbə fˈasən , kˌan dɛɾ kˈaptaɪn das flˈʊxən lˈasən . 
marˈiːɑː lˈiːkt nˈuːn ʃlˈɑːfənt dˈɑː , lˈʊstɪç , maɪn mˈɛːdçən , hˈɔpsazˌɑː ! 
vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn tˈoːt , ɪç kˈeːɾtə mɪç ˈʊm , ˈoːnə das zˈalts ɪst diː ˈeːɾdə dˈʊm ! 
marˈiːɑː lˈiːkt nˈuːn ʃlˈɑːfənt dˈɑː , lˈʊstɪç , maɪn mˈɛːdçən , hˈɔpsazˌɑː ! 
zˈiːt dɔx dɛɾ kˈaɪzɜ deːn zˈɔnənbɾˌant ! 
kˈɪɾʃən , ˈoː kˈɪɾʃən ! 
lˈʊstɪɡɜ tˈant ! 
marˈiːɑː lˈiːkt nˈuːn ʃlˈɑːfənt dˈɑː , lˈʊstɪç , maɪn mˈɛːdçən , hˈɔpsazˌɑː ! 
ˈakɜlˌɔøtə dɛs lˈʊstɪɡən vˈaɪns , lˈiːbə ! 
duː tˈaʊzənt ʊnt ˈɪmɜ ˈaɪns ! 
fɔn kˈɑː.ˈɛɾ. hˈaɪl dˈiːɾ , dɛɾ duː dɛɾ dˈɪçtʊŋ mˈɑɡɜn rˈapən , ɡəʃpˈɔɾnət frˈɪʃ , viː rˈɪtɜ dˈɔnkvɪksˌoːtə , ɛntɾˈɪsən kˈyːnɪɡlˌɪç ˌaʊs ɡlˈyk ʊnt nˈoːtə 
hast duː dɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt poːˈɛtʃɜ knˈapən . 
vˈoːtsuː nɑːx ˌɑbəntˈøːɾ ʊnt rˈaɪmən tˈapən ? 
dɪç tɾˈɑːf dɛɾ vˈɛltlaʊf mɪt ɡˈɑːɾ hˈaɾtɜ pfˈoːtə , dan kˌɑːm dɛs tˈɔts ɛntʃˈʊldɪɡəndɜ bˈoːtə 
ʊnt nˈɑːm deːm lˈeːbən zˌaɪnə ʃˈɛlənkˌapən . 
nˈuːn zɪnt tsuː ˈɛndə ˈalə diː ɡəʃˈɪçtən , dɪç hat aɪn ɡˈɔt dɛɾ lˌɪtɾatˈuːɾ ɛnttsˈoːɡən , duː bˈɑːdəst dɪç alˈaɪn ɪn blˈaʊən vˈoːɡən . 
vˈoːtsuː nɔx lˈɛŋɜ rˈaɪmən , dˈɪçtən , rˈɪçtən , duː hast fɛɾlˈasən ˌʊnzrə kˈɑtakˌɔmbən 
ʊnt frˈɔøəst dɪç dɛɾ ɡˈœtɜ hˈeːkatˌɔmbən . 
diːɾ zoː tˈɔøɜ viː miːɾ vɑːɾ dˌiːzə frˈɔøntlɪçə jˈuːɡənt , diː zɪç , ɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡlˈuːt ʃtˈɛɾbənt , ɪn lˈiːbə ɡəlˈœst ! 
vˈaɪnənt vˈɛndəst duː dˈɪç viːɾ ʃˈaɪdən mɪt ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən , das dˌiːzə lˈiːbə fɛɾʃtˈʊmt , vˈɛlçə zoː tsˈaɾt ʊns fɛɾmˈɛːlt ! 
zˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk aʊf diː ʃˈøːnə hˈaɪlɪɡə ˈɑːndʊŋ , ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən ɡˈiːp miːɾ tsuː deːm bˈʊndə diː hˈant . 
ɪst ɛs ʊns nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , tsuː rˈɛçən diː vˈynʃə dɛɾ jˈuːɡənt ? 
blˈiːp aɪn fɛɾmˈɛçtnɪs nˈɪçt dˈiːɾ , vˈas ziː zoː ɡlˈyːənt ɛɾʃtɾˈeːpt , dˈiːɾ , deːm diː ɡˈœtɜ diː rˈaɪçə fˈylə dɛɾ frˈɔøntlɪçən dˈɪçtʊŋ , deːm ziː diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈiːn ʊnt ˌiːrə bˈɪldəndə kɾˈaft ? 
ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaɪfst duː diː lˈaɪɜ , tsuː rˈɛçən , tsuː rˈɛtən diː lˈiːbə , ʊnt aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt dˈaŋkt diːɾ deːn frˈaɪən ɡənˈuːs . 
viː duː hɪnˈʊntɜ jˌɛtst ʃtˈaɪɡst ɪn das dˈʊnkəl dɛs ˈɪrəndən lˈeːbəns , ɪn diː tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst kˈeːɾst duː bəɡˈaɪstɜt tsuːrˈyk , dˈɔɾt diː fɛɾlˈɔɾnə jˈuːɡənt ˈʊmrˌɪŋt fɔn ʃˈatən tsuː fˈɪndən , kˈyːn bətsvˈɪŋənt deːn tˈoːt fˈyːɾst duː diː dˈɪçtʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈalzoː tsʊm ˈɔɾkʊs hɪnˈap ʃtˈiːk ˈaɪnst dɛɾ tɾˈɑtsɪʃə ˈɔɾfɔøs , zˈuːxtə , diː ɛɾ ɡəlˈiːpt , fˈant ziː deːm tˈoːdə fɛɾtɾˈaʊt , ˌɑːbɜ diː ɡˈœtlɪçə lˈaɪɜ bətsvˈaŋ dɛs tˈaɾtarˌʊs mˈɛçtə , zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə fɛɾmˈɛːlt kˈeːɾt diː ɡəlˈiːptə tsuːrˈyk . 
jˈɑː , ʃˌoːn lˈɛçəlt das lˈɪçt , dɔx an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs lˈeːbəns fˈast iːn dɛs tsvˈaɪfəls ɡəvˈalt , rˈaʊpt iːm deːn ʃˈøːnən bəzˈɪts . 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈan ! 
ziː vɑːɾ deːm fɛɾtɾˈaʊən ɡəɡˈeːbən , vˈas diːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə ɡəvˈɛːɾt , kˌan ɛs dɛɾ tsvˈaɪfəlndə zˈeːn ? 
dɔx vˈas fˈyɾçtətəst duː , diːɾ nˈɑːə tˈøːtənt dɛɾ tsvˈaɪfəl ʊnt diːɾ mˈɪslɛŋə daɪn vˈɛɾk , kˈyːn tsuː ɡəʃtˈaltən deːn ʃmˈɛɾts ? 
diːɾ bəvˈɑːrət diː lˈiːbə dɛɾ ɡˈuːtən das ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊən 
ʊnt dɛɾ kˈɪntlɪçə zˈɪn ʃˈytst diːɾ das kˈɪntlɪçə ɡlˈyk . 
hˈaɪlɪɡə jˈuːɡənt ɛɾʃˈaɪnt ɪn dˌaɪnən frˈøːlɪçən vˈɛɾkən 
ʊns dan aʊf ˈeːvɪç ɛɾnˈɔøt , diːɾ dan aʊf ˈeːvɪç fɛɾmˈɛːlt ! 
ˈaɪns zˌɔl dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌaɪnə ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt aʊf deːn frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ lˈɑː fˈɔntaɪnə zaɪn ? 
ˈanmˌɛɾk dɛs ˌɪriːtˈiːɾtən zˈɛtsɜs . 
tsvˈaɪ 
zˈiːə deːn ˈeːɾstən bˈant , pˈɑːk . 
zˈiːə hˈiːɾ , vˌoː mˈɔliː fɔn dˌiːzɜ kˈɔɾdəlˌiːɑː ʃrˈaɪpt . 
dɾˈaɪ 
ɪç bəzˈɪtsə d??ç diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn ɡˈɔdviː jˌɛtst dˌiːzə papˈiːrə , diː nˈɪçts ˈandɜs als das zˈɛlpstɡəʃrˌiːbənə tˈɑɡeːbˌʊx dˌiːzəs hˈœkst ˌɪntərɛsˈantən mˈɛnʃən ɛnthˈaltən . 
ɛɾ lˈeːptə ɪn deːm fˈʊnftseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt ɪç bɪn vˈɪləns , zˈoːbalt ɪç mˈuːsə hɑːbə , deːm pˈʊbliːkˌʊm dˌiːzəs ˌɪntərɛsˈantə mˈɑnʊskɾˌɪpt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
marˈiːɑː fˈiːɾ 
ɪç kˈɔntə das ʃˈøːnə tˈɔnʃpiːl dɛs ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən fɔn ˈɑmɑːrə ʊnt amˈɑːroː nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːbən . 
fˈynf 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˈʊnsrˌiːɡən . 
zˈɛks zˈiːə ˈeːɾstɜ bˈant . 
zˈiːbən 
baɪ bˈaxarˌax ʃtˈeːt dˌiːzɜ fˈɛlzən , lˈoːrə lˈɛɪ ɡənˈant ; 
ˈalə foːɾbˈaɪfˌɑːrəndə ʃˈɪfɜ rˈuːfən iːn ˈan , ʊnt frˈɔøən zɪç dɛs fˈiːlfˌaxən ˈɛçoːs . 