dˈɑːnɪəl vˈɪlhɛlm mˈœlɜ , pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ tsuː ˈaltɔɾf , lˈeːptə ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ɪn kˈɔlmɑːɾ als hˈɔfmaɪstɜ dɛɾ dɾˈaɪ zˈøːnə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs mˈaɡiː . 
ɪm ɔktˈoːbɜ dˌiːzəs jˈɑːrəs hˌatə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən rˈaɪzəndən ˌalçiːmˈɪstən tsʊm ɡˈastə , ʊnt als baɪ deːm nˈaxtɪʃə dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˌʊntɜ ˈandɜm ˈoːbstə ˌaʊx vˈɛlʃə nˈysə aʊf diː tˈɑfəl ɡəzˈɛtst vˌ??dən , ʃpɾˈɑːx diː ɡəzˈɛlʃaft mˈançɜlˌaɪ fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən dˌiːzɜ frˈʊxt . 
dɑː ˌɑːbɜ diː dɾˈaɪ tsˈœɡlɪŋə mˈœlɜs ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌɛːsɪç tsuː deːn nˈysən ɡɾˈɪfən ʊnt ziː lˈʊstɪç nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊfknˌaktən , fɛɾvˈiːs mˈœlɜ ɛs ˌiːnən frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən fˈɔlɡəndən fˈeːɾs ˌaʊs dɛɾ ʃˈoːlɑː zˈɑlɜnˌiːtanˌɑː tsuː fɛɾdˈɔøtʃən ˈaʊf : » ˈuːniːkˌɑː nˈʊks pɾoːdˈɛst , nˈoːkət ˈalteːrˌɑː , tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst . « 
dɑː ˌyːbɜzˈɛtstən ziː : » ˌaɪnə nˈuːs nˈytst , diː tsvˈaɪtə ʃˈɑːdət , dɛɾ tˈoːt ɪst diː dɾˈɪtə . 
« 
mˈœlɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən , dˌiːzə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ kˈœnə ˈʊnmˌøːklɪç diː rˈɛçtə zaɪn , dɑː ziː diː dɾˈɪtə nˈuːs lˈɛŋst ɡənˈɔsən ʊnt dɔx nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt zˈaɪən ; 
ziː mˈœçtən zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɪnən . 
kˈaʊm vɑːrən dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als dɛɾ ˌalçiːmˈɪst mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ plˈœtslɪç fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç ɪn dɛɾ iːm ˈanɡəvˌiːzənən ʃtˈuːbə fɛɾʃlˈoːs , vˈoːryːbɜ ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːrən . 
dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fˈɔlktə deːm frˈɛmdən , ʊm iːn aʊf bəfˈeːl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːm ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən fˈant , zˈɑː ɛɾ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx deːn frˈɛmdən aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt hˈɛndeːrˌɪŋən mˈeːrərə mˈɑːlə ˈaʊsrˌuːfən : » ˈɑː , mˈoːn dˈiːuː , mˈoːn dˈiːuː ! « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diːs hˌɪntɜbɾˈaxt , als dɛɾ frˈɛmdə zɪç fɔn deːm dˈiːnɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɛldən lˈiːs . 
ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˌalçiːmˈɪst hɛrˈaɪn , fˈiːl aʊf diː knˈiːə , ˈʊmfˌastə diː fˈyːsə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʊnt flˈeːtə iːn ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən ˈan : ɛɾ mˈøːɡə iːn nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt bɾˈɪŋən , ɛɾ mˈøːɡə iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə ɛɾrˈɛtən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˈɛftɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə ɛɾʃrˈɔkən , fˈyɾçtətə , dɛɾ mˈɛnʃ mˈøːɡə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , hˈoːp iːn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt bˈɑːt iːn frˈɔøntlɪç : ɛɾ mˈøːɡə iːm zˈɑːɡən , viː ɛɾ aʊf zoː ʃrˈɛklɪçə rˈeːdən kˈɔmə . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə : » hˈɛɾ , fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt , ziː ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ mˈœlɜ kˈɛnən maɪn fɛɾbɾˈɛçən ; 
dɛɾ fˈeːɾs fɔn deːn dɾˈaɪ nˈysən bəvˈaɪst ɛs : tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst , diː dɾˈɪtə ɪst dɛɾ tˈoːt ; 
jˈɑː , jˈɑː , ˌaɪnə blˈaɪɜnə kˈuːɡəl vɑːɾ ɛs , aɪn dɾˈʊk dɛs fˈɪŋɜs , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk nˈiːdɜ . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən , ziː vˌɛɾdən mɪç ˈaʊslˌiːfɜn , ɪç vˌɛɾdə d??ç ziː ˌʊntɜ das ʃvˈeːɾt kˈɔmən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡlˈaʊptə nˈuːn diː fɛɾrˈyktaɪt dɛs ˌalçiːmˈɪstən ɡəvˈiːs ʊnt zˈuːxtə iːn d??ç frˈɔøntlɪçəs tsuːrˈeːdən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , zoː vˈaɪs ɛs dɔx iːɾ hˈɔfmaɪstɜ ɡəvˈiːs , dɛn ɛɾ zˈɑː mɪç dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , als ɛɾ zˈɑːɡtə : tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst. « 
nˈuːn kˈɔntə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn , als iːn bˈɪtən , rˈuːɪç tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , ʊnt iːm zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt tsuː ɡˈeːbən , das vˈeːdɜ ɛɾ nɔx mˈœlɜ iːn fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌɑːbɜ vɔltə iːn nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən , bɪs mˈœlɜ ɡərˈuːfən vɑːɾ ʊnt iːm ˌaʊx hˈaɪlɪç bətˈɔøɜtə , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˈɔlə ; 
dɛn das ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə vˈɪsə , vɔltə ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn kˈɔlmɑːɾ nɑːx bˈɑzəl tsuː ɡˈeːən , ʊnt bˈɑːt deːn maɡˈɪstɜ mˈœlɜ ʊm ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn . 
mˈœlɜ ʃrˈiːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn dˈɔktoːɾ bˈaʊhiːnˌʊs ʊnt rˈaɪçtə iːm deːnzˈɛlbən ˈɔfən , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾdˈaxt ʃˈœpfən kˈœnə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das hˈaʊs mɪt tɾˈɛːnən ʊnt nˈɔxmalˌɪɡəm flˈeːən , iːn nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , ˌɛtvɑː dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ nˈysə ˈɑːs ʊnt ziː zɪç dɑːbˈaɪ ˈalə lˈeːphaft an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌalçiːmˈɪstən ɛɾˈɪnɜtən , lˈiːs zɪç ˌaɪnə frˈaʊ baɪ iːm mˈɛldən . 
ɛɾ hˈiːs ziː hɛrˈaɪntɾˌeːtən ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪzəndə ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ tɾˈaxt , ziː tɾˈaʊɜtə ʊnt ʃˈiːn fɔm kˈʊmɜ ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt , dɔx hˌatə ziː nɔx ʃpˈuːrən fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈoːt iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈan , ʃtˈɛltə iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈysə fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡərˈiːt baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ frˈʊxt ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːɾ diː vˈaŋən hɛrˈap : 
» kˈaɪnə nˈysə , kˈaɪnə nˈysə ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃˈoːp deːn tˈɛlɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzə ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˌalçiːmˈɪstən , bɾˈaxtə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃɡənˌɔsən ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃpˈanʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəfˈɑːl deːm dˈiːnɜ , diː nˈysə zˈɔɡlaɪç vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , ʊnt bˈɑːt diː frˈaʊ , nɑːx ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ ˌiːrən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːn nˈysən nˈɪçt ɡəkˈant , ʊm diː ˈanɡˌɑːbə dɛs ɡəʃˈɛftəs , das ziː tsuː iːm ɡəfˈyːɾt . 
» ɪç bɪn diː vˈɪtvə ˌaɪnəs ˌapoːtˈeːkɜs ˌaʊs lyːˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vˈynʃə mɪç hˈiːɾ ɪn kˈɔlmɑːɾ nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
diː tɾˈaʊrɪçstən ʃˈɪkzɑːlə nˈøːtɪɡən mɪç , mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuː fɛɾlˈasən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ frˈɑːktə ziː ʊm ˌiːrə pˈɛsə , aʊf das ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈœnə , das ziː iːɾ fˈɑːtɜlˌant frˈaɪ fɔn ˈalən ɡərˈɪçtlɪçən ˈanʃpɾˌyçən aʊf ziː fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ziː ˌyːbɜɡˈɑːp ˌiːrə papˈiːrə , diː ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ vɑːrən ʊnt iːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ vˈɪtvə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs pˈiːrə duː pˈɔnt ˌoːdɜ pˈɛtɾʊs pˈɔntanˌʊs ɡˈɑːbən . 
ˌaʊx tsˈaɪktə ziː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈançɜlˌaɪ ˈatəstə dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən fˌɑkʊltˈɛːt fɔn mˌɔntpəlˈiːɾ , das ziː ɪm bəzˈɪts dɛɾ fˌabɾiːkatsjˌoːnsreːtsˈɛptə fˈiːlɜ tɾˈɛflɪçɜ ˌaɾtsənˈaɪən zˈaɪ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ ˈalə mˈøːklɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ baɪ ˌiːrɜ nˈiːdɜlˌasʊŋ ʊnt bˈɑːt ziː , iːm ɪn zaɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsuː fˈɔlɡən , vˌoː ɛɾ iːɾ ɛmpfˈeːlʊŋən an ˌaɪnɪɡə ˈɛɾtstə ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ dɛɾ ʃtˈat ʃrˈaɪbən vɔltə . 
als ɛɾ nˈuːn diː frˈaʊ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fˈyːɾtə ʊnt ˈoːbən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ vˈɛk , kˌɑːm diːzˈɛlbə baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs kˈɪndɪʃən ɡəmˈɛldəs ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃtˈyɾtsʊŋ , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtə an zˌaɪnəm ˈaɾmə ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː ʃnˈɛl aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt ziː lˈiːs zɪç ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈʊstə diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈas iːɾ fˈeːlə . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm : » maɪn hˈɛɾ , voːhˈeːɾ kˈɛnən ziː maɪn ˈeːlɛnt , vˈeːɾ hat das bˈɪlt an diː ʃtˈuːbəntˌyːrə ɡˈeːɛftət , an vˈɛlçɜ viːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ? « 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ an das bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛs diː ʃpˌiːleːrˈaɪ zˌaɪnəs jˈyŋstən zˈoːnəs zˈaɪ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hɑːbə , ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː iːn nˈɛːɜ ˌɪntərɛsˈiːɾtən , ɪn zˈoːlçən mˌɑleːrˈaɪən aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
das bˈɪlt ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ das jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ deːn ˌalçiːmˈɪstən knˈiːənt ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋənt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə : » ˈɑː , mˈoːn dˈiːuː , mˈoːn dˈiːuː ! « hˌatə ˈaʊsrˌuːfən hˈøːrən , dˌiːzən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌyːbɜ iːn dɾˈaɪ nˈysə mɪt deːm ʃpɾˈʊxə : » ˈuːniːkˌɑː nˈʊks pɾoːdˈɛst , nˈoːkət ˈalteːrˌɑː , tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst ! « aʊf ˌaɪnə pˈapə ɡəmˈɑːllt ʊnt an diː ʃtˈuːbəntˌyːrə , vˌoː dɛɾ ˌalçiːmˈɪst ɡəvˈoːnt , bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
» viː kˌan iːɾ zˈoːn das ʃrˈɛklɪçə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs mˈanəs vˈɪsən ? « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ; 
» viː kˌan ɛɾ vˈɪsən , vˈas ɪç ˈeːvɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə , ʊnt vˈɛsveːɡən ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hɑːbə ? « 
» ˌiːrəs mˈanəs ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
» ɪst dɛɾ çˈeːmɪkɜ tˈoːdeːnˌʊs iːɾ mˈan ? 
ɪç ɡlˈaʊptə nɑːx ˌiːrəm pˈasə , das ziː diː vˈɪtvə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs pˈiːrə duː pˈɔnt ˌaʊs lyːˈoːn zˈaɪən . « 
» diː bɪn ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈɛmdə , » ʊnt dɛɾ ˈapɡəbˌɪldətə ɪst maɪn mˈan , duː pˈɔnt ; 
miːɾ tsˈaɪkt ɛs diː ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç iːn tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , miːɾ tsˈaɪkt ɛs dɛɾ fatˈɑːlə ʃpɾˈʊx ʊnt diː nˈysə ˌyːbɜ ˈiːm . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal mɪt deːm ˌalçiːmˈɪstən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt frˈɑːktə ziː , viː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç iːɾ mˈan zˈaɪ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən baɪ iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , » ɪç zˈeːə vˈoːl , das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst vɪl , das mˌaɪnə ʃmˈax nˈɪçt zˌɔl fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn ˌiːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , das ziː maɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl bəkˈantmaxən vˌɛɾdən . 
hˈøːrən ziː mɪç ˈan . 
maɪn mˈan , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ pˈiːrə duː pˈɔnt , vɑːɾ vˈoːlhˌɑːbənt ; 
ɛɾ vˈyɾdə rˈaɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˌalçiːmˈiː fˈiːləs ɡˈɛlt fɛɾʃvˈɛndət hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt hˌatə das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk , zˈeːɾ ʃˈøːn tsuː zaɪn . 
ˈax , maɪn hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt ʃˈiːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk als dˌiːzəs , vˌaɪl kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪn frˈiːdə mˈøːklɪç ɪst , vˌaɪl ˈaləs nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈaŋt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ʊnt man ɪn zˈɔlçə bədɾˈɛŋnɪsə ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋən kˈœmt , das man zɪç mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ , nˈuːɾ ʊm dɛs ˈeːkəlhˌaftən ɡˈœtsəndˌiːnstəs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , deːm fɛɾdˈɛɾbən hˈɪŋeːbən kˈœntə . 
ˈaɪtəl vɑːɾ ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
dɛn ɪç mˈɔxtə mɪç ˌaʊx ˈapzˌɪçtlɪç ʃlˈɛçt ʊnt ɛntʃtˈɛlənt klˈaɪdən , zoː vˌ??də dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈɔøə mˈoːdə dɑːrˈaʊs , ʊnt man fˈant ɛs ˈalɜlˌiːpst . 
vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , vɑːɾ ɪç fɔn fɛɾˈeːrɜn ʊmɡˈeːbən , ɪç kˈɔntə fˌɔɾ zˈeːrənˌɑːdən nˈɪçt ʃlˈɑːfən , mˈʊstə ˌaɪnən dˈiːnɜ hˈaltən , diː ɡəʃˈɛŋkə ʊnt lˈiːbɛsbɾˌiːfə ˈaptsuːvˌaɪzən , ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk maɪn ɡəzˌɪntə ˈapʃˌafən , vˌaɪl ɛs bəʃtˈɔxən vɑːɾ , mɪç tsuː fɛɾfˈyːrən . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾɡˈɪftətən aɪnˈandɜ , vˌaɪl aɪn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ɛntdˈɛkt hˌatə , das dɛɾ ˈandərə aɪn ˈeːdəlmˌan zˈaɪ , dɛɾ ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft tsuː miːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən ɪn ˌʊnzrə dˈiːnstə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˈalə lˈɔøtə , diː ɪn ˈʊnsrɜ ˌɔfiːtsˈiːn aɾtsnˈaɪ hˈɔltən , vɑːrən dɑːdˈ??ç ʃˌoːn ɪm fɛɾdˈaxt , lˈiːbɛskɾˌaŋk tsuː zaɪn . 
ɪç hˌatə fɔn ˈaləm dˌiːzəm nˈɪçts als ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈeːlɛnt , ʊnt nˈuːɾ diː frˈɔødə mˌaɪnəs mˈanəs an mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt hˈiːlt mɪç ˈap , mɪç an mˌaɪnɜ lˈaɾvə tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛntʃtˈɛlən . 
ˈɔft frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt ɡənˈuːk hɑːbə ; 
ɛɾ mˈœçtə miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən , maɪn ɡəzˈɪçt , das zoː fˈiːləs ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftə , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈaɪtsəndəs mˈɪtəl tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə miːɾ ˈɪmɜ : 
ʃˈøːnə ˌɑməlˈiː ! 
ɪç vˈyɾdə fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən kˈœntə ; 
ɪç vˈyɾdə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn mˌaɪnəm rˈuːsɪɡən lˌɑboːratˈoːriːˌʊm fɛɾɡˈeːbəns ɡəʃvˈɪtst hɑːbə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɑːbənts nˈɪçt mˌeːɾ an dˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɛɾkvˈɪkən kˈœntə . 
duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə klˈɑːrə pˈʊŋkt ɪn mˌaɪnɜ fˈɪnstɜn bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ hɑːbə nɑːx ʃvˈeːrəm tˈɑɡeːvˌɛɾk tsʊm rˈaʊxfaŋ hɪnˈaʊsflˌiːɡən zˈeːən , tɾˈɪt miːɾ ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ am ˈɑːbənt ɪn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən.
ɛɾ lˈiːptə mɪç tsˈɛɾtlɪç , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈɛɡnətə ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɪçt , viːɾ hˌatən kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
als ɪç iːm mˌaɪnə tɾˈaʊɜ hiːrˈyːbɜ ˈaɪnst zˈeːɾ lˈeːphaft mˈɪttaɪltə , vˈaɾt ɛɾ fˈiːnstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
zoː ɡˈɔt vɪl ʊnt miːɾ nˈɪçt ˈaləs mˈɪslɪŋt , vˌɪɾt ʊns ˌaʊx dˌiːzə frˈɔødə vˌɛɾdən.
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈoː ʊnt ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɛɾ hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tˈiːf ˈaɪnɡəvˌaɪhtən adˈɛptən zɪç ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , dɛɾ ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈantˌaɪl an iːm ʊnt miːɾ tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnə , ʊnt ˌʊnzrə vˈynʃə vˈyɾdən bˈalt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaxtə ɪç d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ ; 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈuːbə fˈɔl flˈiːɡəndɜ , lˈɔøçtəndɜ jˈoːanˌɪskɛːfɜ ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː mˈɛŋə dˌiːzɜ ɪnzˈɛktən ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ɪç ɛɾvˈɛktə mˌaɪnən mˈan ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas das nˈuːɾ tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɪç aʊf mˌaɪnəm nˈaxtɪʃə aɪn pɾˈɛçtɪɡəs vˌeːneːtiːˈɑnɪʃəs ɡlˈɑːs fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən ʃtˈeːən ʊnt dɑːnˈeːbən nˈɔøə zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə , pˈɑrɪsɜ ʃˈuːə , vˈoːlrˌiːçəndə hˈantʃˌuːə , bˈɛndɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːɡən . 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , das mˈɔɾɡən maɪn ɡəbˈ??tstɑːk zˈaɪ , ʊnt ɡlˈaʊptə , maɪn mˈan hɑːbə miːɾ dˌiːzə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡəmˈaxt , vˈoːfyːɾ ɪç iːm hˈɛɾtslɪç dˈaŋktə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrən , das dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə nˈɪçt fɔn iːm hˈɛryːɾtən , ʊnt diː hˈɛftɪçstə ˈaɪfɜzˌuːxt fˈastə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn iːm vˈ??tsəl . 
ɛɾ dɾˈaŋ bˈalt aʊf diː rˈyːrəndstə ʊnt dan vˈiːdɜ hˈɛftɪçstə vˈaɪzə ɪn mɪç , iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈeːɾ dˌiːzə dˈɪŋə hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ɪç vˈaɪntə ʊnt kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə miːɾ nˈɪçt , bəfˈɑːl miːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪt iːm das ɡˈantsə hˈaʊs d??çzˈuːxən , ˌɑːbɜ viːɾ fˈandən nˈiːmant . 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə diː ʃlˈysəl mˌaɪnəs ʃrˈaɪbeːpˌʊltəs , ɛɾ d??çzˈuːxtə ˈalə mˌaɪnə papˈiːrə ʊnt bɾˈiːfʃaftən , ɛɾ ɛntdˈɛktə nˈɪçts . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə ɪn tɾˈɛːnən . 
maɪn mˈan fɛɾlˈiːs mɪç zˈeːɾ ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm . 
ɛɾmˈyːdət lˈeːktə ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː bˈɛt ʊnt dˈaxtə ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən fˈoːɾfˌal nˈɑːx ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , vˈeːɾ deːn hˈandəl kˈœnə ˈanɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , ʊnt fɛɾvˈynʃtə , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zˈɑː , dɛɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈœnhaɪt ; 
jˈɑː , ɪç ʃtɾˈɛktə ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , fˌɔɾ ˈɪnərəm ˈeːkəl , diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ blˈiːp ɪç ʃˈøːn , ɪç mˈɔxtə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən , viː ɪç vɔltə . 
dɑː zˈɑː ɪç ɪn deːm ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ nˈɔøən ʃˈuːə , diː aʊf deːm nˈaxtɪʃə ʃtˈandən , aɪn papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾzˌeːən . 
ɪç ɡɾˈɪf hˈastɪç dˈaɾnax ʊnt lˈɑːs ˌʊntɜ hˈɛftɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈɔlɡəndəs bɪlˈɛt : ɡəlˈiːptə ˌɑməlˈiː ! 
maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst ɡɾˈøːsɜ als jeː ; 
dɪç mˈʊstə ɪç mˈaɪdən bɪs jˈɛtst , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç ˌaʊx das lˈant flˈiːən , ɪn deːm duː lˈeːpst ; 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm duːˈɛlə ɛɾʃtˈɔxən , dɛɾ zɪç dˌaɪnɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ rˈyːmtə ; 
man fɛɾfˈɔlkt mɪç , ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn fɛɾʃtˈɛltɜ klˈaɪdʊŋ . 
mˈɔɾɡən ɪst daɪn ɡəbˈ??tstɑːk ; 
ɪç mˈuːs dɪç zˈeːən , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈeːən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm tˈoːrə fˈɪndəst duː mɪç ɪn deːm klˈaɪnən vˈɛldçən , ˌʊntɜ deːn nˈʊsbɔømən , ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm vˈeːɡə , baɪ dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə rˈɛçts . 
vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt tsuː mˌaɪnɜ hˈylfə mˈɪtbɾˌɪŋən kˌanst , zoː vˌɪɾt diːɾ ɛs ɡˈɔt fɛɾɡˈɛltən . 
ɪç tˈoːɾ hɑːbə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , diː lˈɛtstən vˈeːnɪɡən lˈuːɪsdˌoːrə mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns an das klˈaɪnə ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋk tsuː fɛɾvˈɛndən , das duː fˌɔɾ diːɾ zˈiːst . 
viː duː ɛs ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən , zˌɔlst duː zˈɛlpst fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ʃvˈaɪɡən mˈʊst duː , kˈɔmən mˈʊst duː , ˌoːdɜ mˌaɪnə lˈaɪçə vˌɪɾt mˈɔɾɡən ɪn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈuːdeːvˌɪç . 
ɪç lˈɑːs dˌiːzə tsˈaɪlən mɪt dɛɾ hˈɛftɪçstən tɾˈaʊɜ ; 
ɪç mˈʊstə iːn zˈeːən , ɪç mˈʊstə iːn tɾˈœstən , ɪç mˈʊstə iːm ˈaləs bɾˈɪŋən , vˈas ɪç hˌatə , dɛn ɪç lˈiːptə iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt zˌɔltə iːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈiːrən . « 
hˈiːɾ ʃˈytəltə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː hˌɑːbən ziː ˈalzoː dˈɔx , mˌaɪnə dˈɑːmə , fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛmpfˈʊndən ? 
« 
diː frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən zˈɛlpstɡəfˌyːl : jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾdˈamən ziː mɪç nˈɪçt tsuː frˈyː , ʊnt hˈøːrən ziː mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ rˈuːɪç ˈaʊs.
ɪç rˈaftə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaləs , vˈas ɪç an ɡˈɛlt ʊnt ɡəʃmˈaɪdə hˌatə , tsuːzˈamən ʊnt pˈaktə ɛs ɪn ˌaɪnən bˈyndəl , deːn ɪç miːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɔn ˌʊnzərɜ mˈakt nɑːx ˌaɪnəm bˈɑdeːˌaʊs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt jˈeːnəs tˈoːrəs , fˌɔɾ vˈɛlçəm lˈuːdeːvˌɪç mɪç ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , tɾˈɑːɡən lˈiːs . 
dˌiːzɜ vˈeːk hˌatə nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs , ɪç vɑːɾ iːn ˈɔft ɡəɡˈaŋən . 
als viːɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɛndətə ɪç mˌaɪnə mˈakt mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə tsuːrˈyk , miːɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən an das bˈɑdeːˌaʊs tsuː zˈɛndən , dɛɾ mɪç nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən zˌɔlə . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç , ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn das bˈɑdeːˌaʊs , zˈɔndɜn bəɡˈɑːp mɪç mɪt mˌaɪnəm bˈyndəlçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˌɔɾ das tˈoːɾ nɑːx deːm vˈaldə , vˌoː ɪç ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə , ɪç tɾˈɑːt ɪn diː kapˈɛlə , ɛɾ flˈoːk ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , viːɾ bədˈɛktən ʊns mɪt kˈysən , viːɾ tsɛɾflˈɔsən ɪn tɾˈɛːnən ; 
aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːrəs dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə , diː fɔn nˈʊsbɔømən bəʃˈatət vɑːrən , zˈɑːsən viːɾ mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ʊns ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡən ʃˈɪkzɑːlə . 
ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃˈiːɾ , das ɛɾ mɪç nˈuːn nˈiː , nˈiː viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːtə ; 
ɛs vɑːɾ hˈalp nˈɔøn ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ bəʃtˈɛltə vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtətə mɪç . 
ɪç ɡˈɑːp iːm das ɡˈɛlt ʊnt diː jˈuːvələn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
ˈoː ˌɑməlˈiː , hˌɛtə ɪç mɪç nˈuːɾ hˈɔøtə nˈaxt fˌɔɾ dˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾʃˈɔsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɪm ʃlˈɑːfə ɛntvˈafnətə mɪç . 
an deːm rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ dˌaɪnəs ˈɔfənən fˈɛnstɜs bɪn ɪç ɪn dˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəklˈɛtɜt ʊnt hɑːbə diː jˈoːanˌɪskɛːfɜ flˈiːɡən lˈasən , an deːnən ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə ɡəzˈaməlt , vˌaɪl ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜtə , das duː ziː lˈiːptəst ; 
dan lˈeːktə ɪç diːɾ diː nˈɔøən ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə hˈɪn ʊnt nˈɑːm miːɾ diː mˈɪt , vˈɛlçə duː am ˈɑːbənt ˈapɡəlˌeːkt hˈatəst ; 
daɪn tɾˈɔknɜ , ˈeːɾlɪçɜ mˈan ʃˈiːn miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈɔlən ɡədˈaŋkən tsuː tɾˈɔømən , ɪç hɑːbə iːn ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ hˈiːɾ ɪm vˈaldə bˌoːtaniːzˈiːrənt ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈystɜ , ʊnt dɑː ɪç zˈɛlpst vˈaldblʊmən diːɾ tsʊm ʃtɾˈaʊsə zˈuːxtə , hˈiːlt ɛɾ mɪç fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt viːɾ ɡərˈiːtən ɪn aɪn lˈaŋəs alçˈiːmɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪç tˈaɪltə iːm diː ˈanvˌaɪzʊŋ ˌaɪnəs mˈœnçəs mˈɪt , dɛɾ mɪç aʊf mˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə ɪn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) , als ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ˌyːbɜnˈaxtətə , lˈaŋə fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊntɜhˈiːlt , ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən aʊf çˈiːmɪʃəm vˈeːɡə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə hɛrˈaʊs tsuː dˌɛstɪlˈiːrən . 
daɪn ɡˈuːtɜ mˈan nˈɑːm ˈaləs fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə , ˈʊmˌaɾmtə mɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt bˈɑːt mɪç , iːn bˈalt tsuː bəzˈuːxən , voːrˈaʊf ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs ; 
ˈax , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɪç iːn ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˈɪɾklɪç aʊf hˈalsbɾɛçəndəm vˈeːɡə bəzˈuːxən zˌɔltə . 
viː mˈuːs ɪç dɪç bədˈaʊɜn , das duː kˈɪndɜlˌoːs ʊnt ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈoːrən ɡˈatɪn bɪst!
ɪç vɑːɾ nɔx ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mˌaɪnən mˈan vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɪç hɑːbə iːn als ˌaɪnən tˈoːrən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt.ˌɑːbɜ dɑː diː tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fˈast fɛɾflˈɔsən vɑːɾ ʊnt ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm iːn ʃlˈaŋ ʊnt ˈaʊsrˌiːf : lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ lˈuːdeːvˌɪç ! 
zˈiː , viː dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns fɛɾflˈɔsən ɪst , zoː ɡˈeːt ˌaʊx bˈalt das ɡˈantsə ˈeːlɛndə lˈeːbən dɑːhˈɪn , hɑːbə aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt , ˈaləs ɪst bˈalt tsuː ˈɛndə , dɑː bɾˈax ɛɾ dɾˈaɪ nˈysə fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə baɪ dɛɾ kapˈɛlə ʊnt ʃpɾˈɑːx : dˌiːzə nˈysə vɔlən viːɾ tsuː ˈeːvɪɡəm ˈanɡədˌɛŋkən nɔx tsuːzˈamən ˈɛsən , ʊnt zˈoːft viːɾ nˈysə zˈeːən , vɔlən viːɾ an aɪnˈandɜ ɡədˈɛŋkən.
ɛɾ bˈiːs diː ˈeːɾstə nˈuːs ˈaʊf , tˈaɪltə ziː mɪt miːɾ ʊnt kˈystə mɪç tsˈɛɾtlɪç ; 
ˈax,zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː fˈɛlt miːɾ aɪn ˈaltɜ rˈaɪm fɔn deːn nˈysən ˈaɪn , ɛɾ fˈɛŋt ˈan : 
ˈuːniːkˌɑː nˈʊks pɾoːdˈɛst , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈuːs ɪst nˈytslɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛn viːɾ mˈysən bˈalt ʃˈaɪdən . 
diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə zɪnt vˈɑːrɜ : 
nˈoːkət ˈalteːrˌɑː , diː tsvˈaɪtə ʃˈɑːdət ; 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , dɛn viːɾ mˈysən bˈalt ʃˈaɪdən!
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən ʊnt tˈaɪltə diː dɾˈɪtə nˈuːs mɪt miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : baɪ dˌiːzɜ zˈɑːkt dɛɾ ʃpɾˈʊx vˈɑːɾ ; 
ˈoː ˌɑməlˈiː , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , bˈeːtə fyːɾ mɪç ! 
tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst , 
diː dɾˈɪtə nˈuːs ɪst dɛɾ tˈoːt!dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs , lˈuːdeːvˌɪç ʃtˈyɾtstə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ; 
tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst!ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə d??ç das fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə ; 
ɪç ʃrˈiː : ˈoː jˈeːzʊs , maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ lˈuːdeːvˌɪç ɛɾʃˈɔsən! » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
iːɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɛs ? « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊs . 
» jˈɑː , ɛs vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛɾnst ; 
» ʊnt nˈuːn ɛɾvˈɛːɡən ziː maɪn lˈaɪt , dɑː maɪn mˈan , als dɛɾ mˈœɾdɜ , mɪt ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːt ; 
ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnən ʃˈuːs ɪn deːm ɡəvˈeːɾ , ɛɾ vɔltə zɪç zˈɛlpst tˈøːtən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛntɾˈiːs iːm diː vˈafə ʊnt vˈaɾf ziː ɪn das ɡəbˈyʃ . 
flˈiː , flˈiː!rˈiːf ɪç ˈaʊs , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾfˈɔlkt dˈɪç , duː bɪst aɪn mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən!
ɛɾ vɑːɾ ɪn ʃmˈɛɾtsən fɛɾʃtˈaɪnɜt , ɛɾ vɔltə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
viːɾ hˈœɾtən lˈɔøtə , diː zɪç aʊf deːn ʃˈuːs fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈɑːtən , ɪç ɡˈɑːp iːm das ɡˈɛlt ʊnt diː ɡəʃmˈaɪdə , diː ɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ʊnt ʃtˈiːs iːn ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə hɪnˈaʊs . 
nˈuːn lˈiːs ɪç mˌaɪnəm vˌeːɡɛʃrˈaɪ fˈɔlən lˈaʊf , ʊnt diː ˈankˌɔməndən , ˌʊntɜ vˈɛlçən mˈɛnɜ vɑːrən , diː mɪç kˈantən , bɾˈaxtən mɪç , viː ˌaɪnə hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə , nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɾt aʊf das rˈataʊs ɡəbɾˈaxt ; 
ɛs bəɡˈan ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl ɪç ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ ʊnt vɑːɾ lˈaŋə ɡənˈuːk ˈoːnə deːn ɡəbɾˈaʊx mˌaɪnɜ zˈɪnə , ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɑːl nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾrˈɑːtən tsuː kˈœnən , als bɪs ɛɾ bərˈaɪts ɪn fˈœlɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə vɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ tsvˈaɪfəltə , das ɛɾ dɛɾ mˈœɾdɜ zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
diː fɛɾlˈɔømdʊŋ fˈiːl nˈuːn mɪt ˌiːrən ɡɾˈɔølɪçstən tsˈʊŋən ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ . 
ˈaləs , vˈas ˈandɾə frˈaʊən fɔn miːɾ zˈɑːɡtən , diː mɪç mˌaɪnəs ˈeːlɛnts , mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən bənˈaɪdətən , ˈalə ʃˈandɾeːdən dɛɾ mˈɛnɜ , vˈɛlçə nˈɪçts an miːɾ ˈɛɾɡɜn kˈɔntə als mˌaɪnə tˈuːɡənt , vɪl ɪç hˈiːɾ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ; 
ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das man miːɾ deːn bəvˈaɪs , dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə zˈaɪ maɪn bɾˈuːdɜ , d??ç deːn ʃˈɛntlɪçstən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾʃvˈeːrən zˈuːxtə . 
ˈaləs vɔltə mɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈeːtən , ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəhˈɛsɪɡə tˈuːɡənt tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
dɑːbˈaɪ ɡənˈoːs ɪç dɛɾ ˈeːkəlhˌaftəstən tˈaɪlnɑːmə ˈalɜ jˈʊŋən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , fˌɔɾ bədɾˈɛŋnɪs ʊnt jˈamɜ vˈɪɾklɪç deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən . 
aʊf aɪn tˌɛstamˈɛnt mˌaɪnəs mˈanəs , tsˈuːɡuːnstən mˈaɪnɜ , lˈiːs ɪç diː ˌapoːtˈeːkə ˌʊntɜ ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn zˈɛtsən ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾʃtˈʊmtə ˈɛntlɪç das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛɾ aɾtsnˈaɪən fyːɾ diː ˈaɾmən , vˈɛlçə diː klˈɔstɜfrˌaʊən fɛɾpflˈeːktən . « 
» iːɾ ˈʊnɡlˌyk rˈyːɾt mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ziː fɔn deːm bətɾˈɑːɡən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃpɾˈɑːxən , mˈaxtə ˌaʊx miːɾ ˈeːɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən als ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . « 
» ˈoː maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈɛmdə , » diːs ˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptˌ??zaxə mˌaɪnəs lˈaɪdəs ; 
ɛɾ lˈiːptə mɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈaɪdənʃˌaft , als ɛɾ zˌɔltə , ʊnt mɪt dɛɾ kɾˈɛftɪçstən zˈeːlə ˈaɾbaɪtətə ɛɾ dˌiːzɜ bˈøːzən ɡəvˈalt mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç mˈançmɑːl ɪn mˈeːrərən jˈɑːrən nˈɪçt , jˈɑː , ɛɾ dˈ??ftə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən ; 
nˈuːɾ diː nˈoːt hˌatə iːn baɪ deːm lˈɛtstən fˈoːɾfˌalə tsuː miːɾ ɡətɾˈiːbən , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç iːm mˌaɪnən ˈanblˌɪk dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
maɪn mˈan kˈantə iːn nˈɪçt , ʊnt ɪç hˌatə iːn alˈaɪn ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊm diː lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛntʃˈiːdən tsuː bɾˈɛçən . 
ˈax , ɛɾ hat ziː zˈɛlpst ɡəbɾˈɔxən mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ! 
maɪn mˈan , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt bəˈʊnrˌuːɪçt , hˌatə zaɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm frˈyː fɛɾlˈasən ; 
diː mˈakt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç nɑːx deːm bˈɑdeːˌaʊzə zˈaɪ ; 
ɛs fˈuːɾ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə an fɛɾrˈɑːt d??ç diː zˈeːlə , ɛɾ ʃtˈɛktə ˌaɪnə dˈɔpəltə pɪstˈoːlə tsuː zɪç ʊnt zˈuːxtə mɪç ɪn deːm bˈɑdeːˌaʊzə ˈaʊf . 
ɛɾ fˈant mɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈœɾtə diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ bˈɑdeːmˌaɪstərˌɪn , ziː hɑːbə mɪç tsʊm nˈɑːɡəlˌeːɡənən tˈoːrə hɪnˈaʊsɡˌeːən zˈeːən . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛs frˈɛmdən , dɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt iːm ɪn deːm vˈɛldçən ɡərˈeːdət ʊnt iːn ˌaʊx nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfrˈɑːkt hˌatə ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das dɛɾzˈɛlbə jˈoːanˌɪsvyɾmɜ ɡəfˈaŋən , zaɪn fɛɾdˈaxt ɛɾhˈiːlt ɡəvˈɪshaɪt ; 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx deːm vˈɛldçən , nˈɑːtə dɛɾ kapˈɛlə , hˈœɾtə das ˈɛndə ˈʊnsrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ : tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst ɛɾ bəɡˈɪŋ diː ʃrˈɛklɪçə tˈɑːt . « 
» ˈoː , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈaɾmə mˈan ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊs ; 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ , vˈas mˈaxt ɛɾ , vˈas fˈyːɾt ziː hˈiːɜ , kˈɔntən ziː iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌɛɾdən viːɾ iːn hˈiːɾ viːdɜzˈeːən ? « 
» viːɾ vˌɛɾdən iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ɪç hɑːbə iːm fɛɾtsˈiːən , ɡˈɔt hat iːm fɛɾtsˈiːən ! « fɛɾzˈɛtstə diː frˈɛmdə ; 
» ˌɑːbɜ blˈuːt vɪl blˈuːt , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾtsˈaɪən ! 
ˈaxt jˈɑːrə lˈeːptə ɛɾ ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən an deːm hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs fɔn dˈɛːneːmˌaɾk , kɾˈɪstiːˌɑːn dɛs fˈiːɾtən , als hˌɔflaboːrˈant ; 
dɛn dˌiːzɜ fˈyːɾst vɑːɾ deːn ɡəhˈaɪmən kˈyːnstən zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛszˈɛlbən tsˈoːk ɛɾ an mˈançən nˈɔɾdɔøtʃən hˈøːfən hɛrˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ˈʊnstət ʊnt fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəpˈaɪnɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈysə zˈɑː ʊnt fɔn nˈysən hˈœɾtə , fˈiːl ɛɾ ˈɔft plˈœtslɪç ɪn diː hˈɛftɪçstə tɾˈaʊɜ . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt als ɛɾ hˈiːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈeːɾs hˈœɾtə , flˈoː ɛɾ nɑːx bˈɑzəl . 
dˈɔɾt lˈeːptə ɛɾ , bɪs diː nˈysə vˈiːdɜ rˈaɪftən ; 
dɑː vˈaɾt zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ; 
zˌaɪnə tsˈaɪt vɑːɾ ˈapɡəlˌaʊfən : 
ɛɾ rˈaɪstə ap nɑːx lyːˈoːn ʊnt lˈiːfɜtə zɪç zˈɛlpst deːn ɡərˈɪçtən ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən aɪn rˈyːrəndəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈiːɾ , ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt viː aɪn kˈɪnt , ɛɾ bˈɑːt mɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˈax , ɪç hˌatə iːm lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɪmpflɪçən tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə frˈaŋkɾaɪç fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx kˈɔlmɑːɾ rˈaɪzən , dˈɔɾt zˈaɪ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aɪn zˈeːɾ rˈeːtlɪçɜ mˈan . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə hiːrˈaʊf vˈaɾt ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡəm fˈɔlkstsuːlˌaʊf , baɪ dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː dɛɾ mˈɔɾt ɡəʃˈeːən , ɛnthˈaʊptət . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ ɪn deːm kɾˈaɪzə , bɾˈax dɾˈaɪ nˈysə dˈɛsəlbˌɪɡən bˈaʊms , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː tˈoːdɛsnˌuːs ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , tˈaɪltə ziː ˈalə dɾˈaɪ mɪt miːɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə mɪç nˈɔxmɑːls tsˈɛɾtlɪç ; 
dan bɾˈaxtə man mɪç ɪn diː kapˈɛlə , vˌoː ɪç bˈeːtənt an deːn altˈɑːɾ nˈiːdɜzˌaŋk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx dɾˈaʊsən : ˈuːniːkˌɑː nˈʊks pɾoːdˈɛst , ˈalteːrˌɑː nˈoːkət , tˈɛɾtiːˌɑː mˈɔɾs ˈɛst « , ʊnt baɪ dˌiːzəm lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈaxtə dɛɾ ʃvˈeːɾtstɾaɪç zˌaɪnəm ˈeːlɛndə lˈeːbən aɪn ˈɛndə . » dˌiːzəs ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛndətə diː dˈɑːmə ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ rˈaɪçtə iːɾ ɡərˈyːɾt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , nˈeːmən ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə tˈiːf ɡərˈyːɾt bɪn ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrəs ˈaɾmən mˈanəs aʊf mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ vˈɑːɾ mˈaxən vɪl . « 
ɪndˈeːm ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx ˈʊnt , zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˌʊntɜdɾˈykənt , aʊf ˌiːrə hˈant nˈiːdɜzˌɑː , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ an ˌiːrəm fˈɪŋɜ , dɛɾ ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtə ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə aʊf iːm aɪn vˈapən , das iːn ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
diː dˈɑːmə zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛs zˈaɪ dɛɾ zˈiːɡəlrˌɪŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
 » ʊnt zaɪn famˈiːlɪənˌɑːmə hˈaɪst ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈeːphaft . 
 » pˈiːaʊtˌɑːts « , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈɛmdə ; 
» ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn zˈɑvoːjˌaɾdə ʊnt hˌatə ˌaɪnən kɾˈɑːm ɪn mˌɔntpəlˈiːɾ . « 
dɑː vˌ??də dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ɛɾ lˈiːf nɑːx zˌaɪnəm pˈʊltə , ɛɾ hˈɔltə mˈeːrərə papˈiːrə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ lˈɑːs , ɛɾ frˈɑːktə ziː ʊm das ˈaltɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊnt dɑː ziː tsuː iːm zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə vˈyɾdə ɛɾ zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt frˈɔødɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːmə : » rˈɛçt , ɡˌants rˈɛçt ! 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ zoː ˈalt , dɛn ɛɾ lˈeːpt nɔx . 
ˌɑməlˈiː , ɪç bɪn daɪn bɾˈuːdɜ ! 
ɪç bɪn fɔn dɛɾ ˈamə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən das zˈøːnlaɪn dɛs mˈɛçanˌiːkʊs mˈaɡiː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt vˌɔɾdən ; 
daɪn bɾˈuːdɜ hat dɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ɛs vɑːɾ mˈaɡɪs zˈoːn , dɛɾ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɑːmən tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnəs zoː ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːdəs ʃtˈaɾp . 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç dɪç fˈant ! « 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzə rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː d??ç aɪn ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊstˌaʊʃ fɔn dɛɾ ˈamə aʊf ˌiːrəm tˌoːdɛsbˈɛt ˈaʊfɡənˌɔmənəs pɾoːtoːkˈɔl , ʊnt ziː zˈaŋk ˌiːrəm nˈɔøɡeːfˌʊndənən bɾˈuːdɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː zˌɔl nˈaxhɜ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə diː hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən ˈʊnt , als ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ɪn das klˈɔstɜ tsuː ˌɛstˈeː. klˈɑrɑː ɪn kˈɔlmɑːɾ ɡəɡˈaŋən zaɪn ʊnt deːmzˈɛlbən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxt hˈɑːbən . 