naxdˈeːm diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs kɾoːˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ ʃˈaʊɜlˌɪçkaɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪldɜt hˌatə , kˌɑːm man aʊf ˈalɜlˌaɪ jˈɑːkdɡɛspənstɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈɪntpaɪndlɜ frˈɑːktə : ˌɔp ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɪlˈaɪçt jeː deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ : » miːɾ kˌɑːm ɛɾ ʃˌoːn zoː nˈɑːə , das ɪç das blˈaŋkə ɪn deːn ˈaʊɡən zˈɑː , ʊnt vˌɛn diː jˈʊŋfɜ nˈaniː zɪç tˈapfɜ hˈaltən ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾzɑːmə ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən vɪl , bɪs diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə ɪst , zoː vɪl ɪç ziː ɛɾtsˈɛːlən . « 
nˈaniː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , bˌɑkɪˈoːxiː , duː kˈɛnst maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt vˌɪɾst ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk mˈaxən . « 
 » ɛɾtsˈɛːlən ziː « , fˈiːl dˌeːvɪlˈiːɾ ˈaɪn ; 
» vˌɛn viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx am ˈɛndə fyːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ɛɾklˈɛːrən , zoː zˌɔl ˌiːnən bɪs dɑːhˈɪn ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən . « 
ʊnt bˈalt vɑːrən ˈalə ʃtˈɪmən fɛɾˈaɪnt , deːn fˈɔøɜvˌɛɾkɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˈɛlçɜ ˈalə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç an ˌiːrə plˈɛtsə tsuː zˈɛtsən , ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˌeːatɾˈɑlɪʃən karˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ˈalə zˈɑːsən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə , ʃtˈɛktə zɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk an ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ , das diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃtən ʊnt ˈalə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiːən . 
» mˌaɪnə fˈɔøɜvˌɛɾkə fˈaŋən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɑnoːnˌɛnʃuːs ˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt ! « ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈantə ɛɾ mˈeːrərə ʃpɾˈyːkeːɡəl ˈan , diː ɛɾ ˌaʊs pˈʊlvɜ ʊnt fɛɾɡˈɔsnəm vˈaɪnə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəknˈeːtət hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , ziː vˈɛːrən baɪ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜvˌɛɾkə ɪn vˈeːneːdˌɪç , vˈɛlçəs ɪç am kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡə nˌɑpoːleːˈoːns dˈɔɾt ˈapbɾˌantə . 
ɛs mˈʊstən miːɾ ˌaɪnɪɡə kˈœɾnɜ pɾoːfˈeːtɪʃən ʃˈiːspʊlfɜs ɪn diː mˈasə ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
kˈ??ts ɡəzˈɑːkt : als dɛɾ tɾˈoːn ʊnt diː kɾˈoːnə ʊnt das ɡɾˈoːsə nˈoːtabənə , ˌɛnbˈeː , nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾtəs nˈɑmənstsˌuːk , ɪm fˈɔlən bɾˈɪlantfˌɔøɜ , fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃvˈɛɾmɜn ʊnt rˈɑkətən ˈʊmtsˌɪʃt , kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən ɡˌeːnərˈɑːliːtˈɛːt ʊnt deːm fɛɾˈeːɾtən pˈʊbliːkˌʊm bəklˈatʃt vˌɔɾdən vɑːrən , fˈɪŋ maɪn fˈɔøɜvˌɛɾk ˈan , aɪn vˈeːnɪç tsuː frˈœstəln ; 
ɛs plˈatstə ʊnt tsˈɪʃtə mˈançəs tsuː frˈyː ʊnt tsuː ʃpˈɛːt ˈap , ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ˈaɪntsˌɛlnɜ zˈɔnən ʊnt rˈɛːdɜ bɾˈantən miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɔønə nˈiːdɜ , diː dɑːbˈaɪ das dˈax fɛɾlˈoːɾ . 
das ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ zoː ɡɾˈandɪˌoːs ˈanɡəlˌeːkt , das man dˌiːzən ɡˈantsən kˈʊnstloːzən ʃˈɔønənbɾˌant fyːɾ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf hˈiːlt , man klˈatʃtə , ʊnt ɪç pˈaʊktə ʊnt tɾˈɔmpeːtətə ; 
ʃnˈɛl lˈiːs ɪç ˈalə mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈykə ɪn diː lˈykən ʃtˈɛlən ʊnt fɔn nˈɔøəm lˌɔsfɪɡuːrˈiːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zatˈɑːn fˈuːɾ miːɾ mɪt deːm ʃvˈants dɾˈyːbɜ , ʊnt diː ɡˈantsə pˈastətə flˈoːk mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəpɾˈasəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈʊft , diː mˈɛnʃən fˈuːrən ɡɾˈɛːslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡərˈystə bɾˈaxən ˈaɪn , ˈalə ˈaɪntsˌɔønʊŋən vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , diː mˈɛŋə ʃtˈyɾtstə nɑːx deːn ɡˈɔndəln , diː ɡˈɔndəlfˌyːrɜ vˈeːɾtən ˈap , diː bˈyɾɡɜ pɾˈyːɡəltən zɪç mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən , mˌaɪnə kˈasə vˌ??də ɡəplˈyndɜt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , als zˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl ɪn diː ʃvˈaɪnə ɡəfˈɑːrən ʊnt dˌiːzə ʃtˈyɾtstən deːm mˈeːɾ tsˈuː . 
ˈʊnzˌeːraɪns kˈɛnt zaɪn hˈantvˌɛɾk , man ɪst aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡəfˈast , maɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ rˈyktsuːk vɑːɾ ɡədˈɛkt . 
ɪç lˈiːs nˈɪçts tsuːrˈyk als ˈalə mˌaɪnə ʃˈʊldən , mˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn ʊnt mˌaɪnən hˈalbən dˈaʊmən . 
mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɔk am lˈaɪbə bɾˈantə , rˈiːs mɪç ɪn diː ɡˈɔndəl ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ˌaɪnəs ʃˈɪfɜs , ʊnt dɛɾ bɾˈaxtə mɪç an ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt , voːrˈaʊf viːɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː ʃtˈat fɛɾlˈiːsən . 
als viːɾ das ɡəbˈɪɾk ɛɾrˈaɪçtən , nˈɑːtən viːɾ ʊns aʊf ˌapvˌeːɡən ˌaɪnɜ kapˈɛlə , baɪ vˈɛlçɜ ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈiːbstən ɡəzˈɛlən maɾtˈiːnoː fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , vˌɛn viːɾ d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp hˌatə aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ vˈaxsfakəl , diː baɪ dɛɾ lˈaɪçə ˌʊnzɜs zˈeːlɪɡən tˈœçtɜlˌaɪns ɡəbɾˈant hˌatə , ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt pflˈeːktə , vˌɛn ziː nˈɛːtə , ˌiːrən tsvˈɪɾn dɑːmˈɪt tsuː vˈɪksən ; 
ˌaʊs dˌiːzəm vˈaxs hˌatə ziː vˌɛːrənt ˌʊnzərəs vˈeːɡəs diː fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs dˈaʊməns ɡəknˈeːtət ʊnt hˈɛŋtə diːzˈɛlbə , nˈeːpst ˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌants fɔn rˈoːtən ʊnt ʃvˈaɾtsən bəˈeːrən , deːn ziː ˌaʊx zˈeːɾ ˈaɾtɪç ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt hˌatə , deːm klˈaɪnən jˈeːzuːlˌaɪn aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ kapˈɛlə als aɪn ˈɔpfɜ an das hˈɛndçən , ʊnt viːɾ bətˈeːtən bˈaɪdə fɔn hˈɛɾtsən , das maɪn dˈaʊmən hˈaɪlən ʊnt viːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɪn das ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə kˈɔmən mˈœçtən . 
viːɾ lˈɑːɡən nɔx aʊf deːn knˈiːən , als ɪç diː ʃtˈɪmə mˈaɾtiːnˌoːs rˈuːfən hˈœɾtə : zˈiːɑː bəneːdˈɛtoː ˈiːl zan mˈaɾkoː! ; 
dɑː ʃrˈiː ɪç vˈiːdɜ : ˈeː lˈɑː zˈantɪsˌiːmɑː fɛɾɡˈiːnə marˈiːɑː! , viː viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən , ʊnt lˈiːf mɪt mˌaɪnəm vˈaɪbə fˌɔɾ diː kapˈɛlə . 
dɑː tɾˈɑːt ʊns maɾtˈiːnoː ɪn ˌaɪnəm tˈɔlən ˈaʊftsˌuːk ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə baɪ deːm fˈɔøɜvˌɛɾk deːn mˈeːɾɡɔt nˈɛptuːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən kˈɔʃtyːm rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə deːn ʃˈɪlfɡyɾtəl nɔx ʊm deːn lˈaɪp , ˌaɪnən vˈɑːms fɔn zˈeːmʊʃəln an ʊnt ˌaɪnə bˈɪnzənpˌeːrykə ˈaʊf , zaɪn lˈaŋɜ bˈaɾt vɑːɾ fɔn zˈeːɡɾɑːs , aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈuːk ɛɾ deːn dɾˈaɪtsak , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ aɪn tˈyçtɪɡəs bˈaʊɜnbɾˌoːt ʊnt dɾˈaɪ fˈɛtə ʃnˈɛpfən , diː ɛɾ mˈɪtzˌamt deːm nˈɛstə ɛɾvˈɪʃtə , ɡəʃpˈiːst hˌatə . 
nɑːx hˈɛɾtslɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈʊns : viː iːn zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ɡlˈyklɪç ɡərˈɛtət hɑːbə ; 
diː ʃtɾˈɪkɾaɪtɜ zˈaɪən iːm aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɡəvˈeːzən , dɑː hɑːbə ɛɾ zɪç ɪn das ʃˈɪlf ˌaɪnəs zˈʊmpfəs fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt zaɪn ʃˈɪlfɡyɾtəl mˈaxtə iːn dɑː nˈɪçt bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
als ɛɾ ʃtˈɪlə lˈiːɡənt ziː foːrˈyːbɜrˌaɪtən lˈasən , hˌɛtən zɪç diː dɾˈaɪ ʃnˈɛpfən zˈɔɾɡloːs nˌeːbən iːm ɪn iːɾ nˈɛst nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ziː mɪt dɛɾ hˈant ˈalə dɾˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən . 
das bɾˈoːt hˌatə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm kˌɔntɾeːbandˈiːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə pfˈɛnɪɡə ɡəkˈaʊft , dɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç diː nˈɛçstə hˈɛɾbɛɾɡə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː fˈoːɾtˌaɪlhaft : 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə vˈalt zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ , dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ tsˈiːə dɑːrˈɪn ʊm ʊnt pflˈeːɡə ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾbɛɾɡə zaɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ tsuː hˈaltən . 
vˌoːlˌaʊf dˈɛn!zˈɑːɡtə ɪç , zoː hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə nˈaxt ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɪç hˌɛtə deːn kˈɛɾl lˈaŋə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊm zˌaɪnən jˈɑːkttsuːk rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔøɜvˌɛɾk dˈaɾʃtɛlən tsuː kˈœnən.
maɪn vˈaɪp mˈɑriːnˌiːnɑː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə , ʊm jˈɑː nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən , ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡlˈaʊptə , mˈaxtə aɪn zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt tsuː dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
das kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts hˈɛlfən , viːɾ mˈʊstən deːn vˈeːk vˈɛːlən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɛntlˈeːɡən ʊnt zˈɪçɜ ʊnt aɪn ʃlˈaɪçveːk dɛɾ kˌɔntɾeːbandˈiːɾs , mɪt vˈɛlçən maɾtˈiːnoː ˌaɪnɪɡə bəkˈantʃaft hˌatə . 
diː nˈaxt bɾˈax hɛrˈaɪn , ɛs nˈɑːtə aɪn ɡəvˈɪtɜ , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
maɾtˈiːnoː mˈaxtə ˌʊnzrə vˈandɜʃˌaft ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡɜ , ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp mˌaɪnɜ mˈɑriːnˌiːnɑː diː ʃnˈɛpfən ʊnt zˈɑːɡtə : rˈʊpft ziː ˌʊntɜvˈɛks , dɑːmˈɪt viːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə deːm vˈɪldən jˈɛːɡɜ bˈalt ˌaɪnən bɾˈɑːtən fˈoːɾzˌɛtsən kˌœnən , ʊnt nˈuːn maɾʃˈiːɾtə ɛɾ mɪt tˈaʊzənt ʃpˈɛːsən ɪn zˌaɪnəm tˈɔlən habˈɪt , viː aɪn vatsˈiːrəndɜ vˈaltɔøfəl , foːrˈaʊs . 
ɪç fˈɔlktə iːm aʊf deːm ʃmˈɑːlən vˈaltpfɑːdə ʊnt hˌatə mˌaɪnən hˈalbən dˈaʊmən , dɛɾ mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ʃmˈɛɾtstə , mˈaɪstəns ɪn deːm mˈʊndə , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ tsˈoːk das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈɑriːnˌiːnɑː ʊnt rˈʊpftə diː ʃnˈɛpfən ˌʊntɜ zˈɪŋən ʊnt bˈeːtən . 
ˌyːbɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈyftə vɑːɾ iːɾ aɪn tsˈiːmlɪçəs lˈɔx ɪn deːn rˈɔk ɡəbɾˈant , ʊnt ziː ʃˈɛmtə zɪç , foːrˈaʊstsˌuːɡeːən , das maɾtˈiːnoː , dɛɾ zˌaɪnən vˈɪts ɪn ˈalən nˈɛstɜn ˈaʊstsuːbɾˌyːtən pflˈeːktə , an ˌiːrɜ blˈøːsə nˈɪçt ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈeːmən mˈœçtə . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ʃtˈaɪl , ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ; 
dɛɾ ʃtˈ??m zˈaʊstə d??ç deːn vˈalt , ɛs blˈɪtstə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , mˈɑriːnˌiːnɑː ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ das ˈandɾə . 
ˌɑːbɜ diː mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈiːp ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːm vˈɪldən jˈɛːɡɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ , fɔn vˈɛlçəm maɾtˈiːnoː diː tˈɔlstən ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɛsɪst ɡˈuːt,zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ zˈɛlpst pɾoːviːˈant baɪ ʊns hˈɑːbən , dɛn vˌɛn viːɾ mɪt iːm ˈɛsən mˈystən , dˈyɾftən viːɾ lˈaɪçt mɪt deːm ʃˈɛŋkəl ˌaɪnəs ɡəhˈɛŋtən ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˌɪmariːnˈiːɾtən pfˈɛɾdeːkˌɔpf bəvˈɪɾtət vˌɛɾdən . 
fˈasət mˈuːt , frˈaʊ mˈɑriːnˌiːnɑː , ʃˈaʊt mɪç nˈuːɾ ˈan , ˈɛɾɡɜ kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈaʊszˌeːən!
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən hˌatən viːɾ diː ɡəbˈɪɾkshøːə ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt vɑːrən aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈyk vˈeːɡs ɪn deːn vˈɪldən , fˈɪnstɜn vˈalt ɡəʃrˈɪtən , dɑː hˈœɾtən viːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs kˈatsənɡˌeːɔøl ʊnt kˌɑːmən bˈalt an ˌaɪnə hˈytə , mɪt ʃtɾˈoː ʊnt rˈaɪzɜn ɡədˈɛkt ; 
ˈaltə lˈʊmpən hˈɪŋən aʊf deːm tsˈaʊn , ʊnt an ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈaxəlʃvˌaɪn ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛkt als ʃˈɪlt . 
dɑː zɪnt viːɾ,
zˈɑːɡtə maɾtˈiːnoː ; 
viː ɡlˈaʊpt iːɾ , das diːs fˈoːɾneːmə ɡˈastaʊs hˈaɪsə?tsʊm ʃtˈaxəlʃvˌaɪn!zˈɑːɡtə ɪç . nˈaɪn!ɛɾvˈiːdɜtə maɾtˈiːnoː , ɛs hat mˈeːrərə nˈɑːmən ; 
ˌaɪnɪɡə nˈɛnən ɛs dɛs tˈɔøfəls tsˈɑːnbyːɾstə , ˈandɾə dɛs tˈɔøfəls pˈɛltsmytsə , ˈandɾə ɡˈɑːɾ zˌaɪnən hˈoːzənknˌɔpf.
viːɾ lˈaxtən ˌyːbɜ diː nˈɛrɪʃən nˈɑːmən . 
diː kˈatsə zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə aʊf ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxənən hˈyːnɜkˌɔɾp , mˈaxtə ˌaɪnən bˈʊkəl ɡˌeːɡən ʊns ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf tsuː zˌɔlfɛɡˈiːrən . 
ɪn deːm hˈaʊzə ˌɑːbɜ rˈʊmpəltə ɛs viː ɪn ˌaɪnəm rˈaspəlhˌaʊzə ʊnt lˈeːrən mˈɑːɡən . 
nˈuːn ʃlˈuːk maɾtˈiːnoː mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː tˈyːrə ʊnt ʃrˈiː : hˈɔlɑː , frˈaʊ zuːzˈanɑː , fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə ˈaɪnlˌɑːs ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə ; 
ˈɔørə kˈatsə vɪl ˌaʊx hɪnˈaɪn.
dɑː kɾˈɛːtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɛrˈaʊs : 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ʃˈalksknɛçtə tsuː nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt?
ʊnt maɾtˈiːnoː , dɛɾ ɪn rˈaɪmən viː aɪn ˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːrə ʃvˈatsən kˈɔntə , ʃrˈiː : ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ rˈɛçtə ʊnt kˈɔmə fɔn vˈaɪt!
nˈuːn kˈaɪftə diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ : 
vˌɛn diː kˈatsə nˈɪçt dɾˈaʊsən vˈɛːɾ , ɪç lˈiːs ɔøç nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaɪn!
ʊnt maɾtˈiːnoː zˈɑːɡtə : iːɾ dˈɛŋkət zoː tsˈɛɾtlɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ˈɔøɜ ʃˈɪlt , das ʃtˈaxəlʃvˌaɪn.mˈɑriːnˌiːnɑː vɑːɾ ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən ; 
ziː bˈɑːt ˈɪmɜ deːn maɾtˈiːnoː , diː ˈaltə vˈɪɾtɪn nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən , ziː zˈaɪ ɡəvˈiːs ˌaɪnə hˈɛksə ʊnt vˌɛɾdə ʊns nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈantˌuːn . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , aɪn ʃvˈaɾtsbɾaʊnəs , tsɛɾlˈʊmptəs , zˈɔnst ɡlˈatəs ʊnt hˈypʃəs mˈɛɡdlaɪn , ɡlˈɛntsənt ʊnt ʃlˈaŋk viː aɪn bɾˈaʊnɜ ˈɑːl , lˈɔøçtətə ʊns ˌaʊs dɛɾ kˈyçə mɪt ˌaɪnɜ kˈiːnfakəl ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən , als maɾtˈiːnoː ɪn zˌaɪnəm vˈɪldən ˈaʊftsˌuːk iːɾ rˈaʃ ɛntɡeːɡənʃrˈɪt ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ dɾˈɛŋənt ziː fɛɾhˈɪndɜtə , diː tˈyːrə vˈiːdɜ tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , iːɾ zˈɑːɡtə : bɾˈaʊnɜ ʃˈats , mˈax ʊns plˈats ! 
mˈɛnʃən zɪnt viːɾ , ʃˈøːnəs kˈɪnt , hˈiːɾ : hast tsʊm tsˈaɪçən dˌiːzən ʃmˈats!ʊnt zoːmˈɪt kˈystə ɛɾ ziː hˈɛɾtslɪç ; 
viːɾ dɾˈaŋən ɪndˈɛsən hɪnˈaɪn . 
diː klˈaɪnə bɾˈaʊnə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst bɪst , zoː kˌœnt iːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ dɔx nˈɪçt blˈaɪbən ; 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst zˈeːɾ bɾˈʊmɪç , ziː fˈyɾçtət , das vˈaldɡɛspˌɛnst kˈɔmə hˈɔøt nˈaxt , ʊnt dɑː nˈɪmt ziː kˈaɪnə ɡˈɛstə , ʊm diː hˈɛɾbɛɾɡə nˈɪçt ɪn bˈøːzən rˈuːf tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌʊnzrə kˈamɜ , vˌoː viːɾ ʃlˈɑːfən , ɪst ˈɛŋ , ʊnt ziː rˈykt ʃˌoːn ˈalən hˈaʊsrˌɑːt fˌɔɾ iːɾ bˈɛt , ʊm das ɡəʃpˈɛnst nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs ˈɔft kvˈeːɾ d??ç ˌʊnzrə hˈytə tsˈiːt.maɾtˈiːnoː ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə : ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ vɔlən viːɾ ʃlˈɑːfən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs vˈaldɡɛspˌɛnst vɔlən viːɾ mɪt ɡəbɾˈɑtənən ʃnˈɛpfən bəvˈɪɾtən ; 
viːɾ zɪnt dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs 
kˈyçənɡˌeːzɪndə!
ʊnt zoːmˈɪt pˈaktə ɛɾ aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː ˈaʊf , das ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈɑːk , ʊnt maɾʃˈiːɾtə ɪn diː kˈamɜ ; 
viːɾ kˌɑːmən nˈɑːx , tɾˈɔts ˈalən tsˈeːreːmˌoːnɪən , vˈɛlçə diː nˈʊsbɾaʊnə jˈʊŋfɜ mˈaxən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn dɛɾ hˈytə ; 
das mˈɛːdçən lˈoːk ʊns ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
maɾtˈiːnoː bɾˈaɪtətə das ʃtɾˈoː an diː ˈeːɾdə , ʊnt mˈɑriːnˌiːnɑː , fˈ??çtzɑːm ʊnt mˈyːdə , lˈeːktə zɪç ɡlˈaɪç , mɪt deːm ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ das ziː nɔx ˌiːrə ʃˈyɾtsə dˈɛktə , ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəkˈeːɾt , nˈiːdɜ ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
maɾtˈiːnoː bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn ʃnˈɛpfən vˈiːdɜ ɪn diː kˈyçə , ɪn vˈɛlçɜ diː bɾˈaʊnə jˈʊŋfɜ ʃmˈɔlənt ʊnt bɾˈʊmənt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm . 
ˌaɪnə kˈiːnfakəl bɾˈantə ɪn dɛɾ mˈɪtə ; 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnən kˈyɾbɪs fˈɛstɡəʃtˌɛkt , dɛɾ nˌeːbən ʃmˈʊtsɪɡən ʃpˈiːlkaɾtən aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ˈaɪçənstˌʊmpf lˈɑːk , vˈɛlçɜ als tˈɪʃ ʊnt hˈakstɔk dˈiːntə ʊnt fˈɛst ɡənˈuːk ʃtˈant , dɛn ɛɾ ʃtˈɛktə nɔx mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈ??tsəln ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , vˈɛlçə ˈʊnɡədˌiːlt dɛɾ ɡˈantsən hˈytə ˌiːrən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡˈɑːp . 
aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛtɜ , aʊf ˈaɪnɡəpfˌɛːltə ʃtˈœkə bəfˈɛstˌɪçt , vɑːrən diː ˈʊnbəvˌɛklɪçən zˈɪtsə ; 
diː vˈɛndə bəʃtˈandən ˌaʊs flˈɛçtvɛɾk , mɪt lˈeːm ʊnt ˈeːɾdə fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hɛrˈaɪnrˌɑːɡəndə ˈɛstə bˈɪldətən mˈançɜlˌaɪ vˈanthɑːkən , an deːnən tsɛɾlˈœçɜtə kˈœɾbə , lˈʊmpən , tsvˈiːbəlbˌyndəl , hˈɑːzən , hˈʊndə , kˈatsən ʊnt daxsfˈɛlə hˈɪŋən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tsɛɾbɾˈɔxənə ɡˈaɾtənvɜktsˌɔøɡə . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ˌɑːbɜ zˈɑːs aɪn ɡɾˈɔølɪçəs tˈiːɾ , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈoːrɔølə , vˈɛlçə ɡˌeːɡən diː kˈiːnfakəl mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntstə ʊnt zɪç ɪn diː ʃˈʊltɜn vˈaɾf viː aɪn ˈaltɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ zoːˈeːbən deːn tˈeːriːˌɑːk ɛɾfˈʊndən hat . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbˌaʊtən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə lˈɑːk , aʊf tsvˈaɪ bˈaʊmʃtykən , diː bˈɛtʃtɛlə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː zˈeːɾ dˈaʊɜhˌaft ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəhˌøːltən ˈaɪçə bəʃtˈant , an dɛɾ diː rˈɪndə nɔx zˈɑːs . 
zˈɔnst vɑːɾ das bˈɛt vˈoːl bədˈaxt , dɛn zˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡən fˈeːdɜkˌɪsən lˈɑːɡən zoː hˈoːx ˈaʊfɡəbˌaʊʃt , das diː nˈiːdɾə hˈytəndˌɛkə , ˌaʊs dɛɾ das ʃtɾˈoː hɛrˈabhˌɪŋ , vˈeːdɜ hˈoːx nɔx hˈaɾt ɡəfˈalən vˈɛːrə , vˌɛn ziː ˈaɪnʃtˌyɾtstə ; 
ˈɑːbɜ , zɪç nɔx tsuː bəzˈɪnən , ʃˈiːn ziː ˈʊnɛntʃlˌɔsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈaŋkən . 
dɛɾ hˈaʊsrˌɑːt , fɔn vˈɛlçəm das mˈɛːdçən ɡəlˈoːɡən hˌatə : das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ iːn fˌɔɾ das bˈɛt rˈykə , bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən tˈyːrə ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən tˈɔnə , mɪt vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ lˈɛɾm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn viːɾ ɪn dɛɾ hˈytə hˈœɾtən . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə fˌɔɾ deːn bɛtɾˈoːk dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡərˈykt . 
ˈaʊsɜ ˈaləm dˌiːzən zˈɑː man nˈɪçts als ˌaɪnə zˈeːɾ bˈaʊfɛlˌɪɡə lˈaɪtɜ , diː an ˌaɪnəm lˈɔxə ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈeːntə , d??ç vˈɛlçəs ɪç ˌaɪnɪɡə hˈyːnɜ ˈoːbən ɡˈakɜn hˈœɾtə , diː das ɡərˈɔøʃ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɛɾvˈɛkt hˌatə , diː kˈatsə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən tɾˈɔməl hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə ʃlˈiːf . 
ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , aɪn tɾˈiːaŋəl ʊnt aɪn tˈambuːrˌɪn hˈɪŋən an dɛɾ vˈant , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən aɪn tsɛɾrˈɪsənɜ bˈʊntɜ tiːrˈoːlɜ tˈɛpɪç . 
ɪç hˌatə kˈaʊm ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən bətɾˈaxtət , als maɾtˈiːnoː hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : mˈaɪstɜ , ɪç hɑːbə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəˈɛbnət ʊnt vˈaɪs , vˌoː viːɾ zɪnt . 
viːɾ hˈaʊzən baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən tsiːɡˈɔønərˌɪn , vˈɛlçə ˈaʊsɜ ˌiːrən pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftən : dɛɾ vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ , hˌɛkseːrˈaɪ , dˌiːbeːrˈaɪ , fˌiːhdɔktoːrˈaɪ , ˌaʊx ˌaɪnə hˈeːlərˌɪn dɛɾ kˌɔntɾeːbandˈiːɾs mˈaxt ; 
diː klˈaɪnə dɾˈaʊsən ɪst iːɾ tˈɔxtɜkˌɪnt , das aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə baɪ iːɾ ɪst ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tˈoːt ˈapvˌaɾtən zˌɔl , ʊm hˈɪntɜ ˌaɪnən tˈɔpf fɔn ɡˈɔlt tsuː kˈɔmən , fɔn deːm ziː ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt , ˈoːnə dɔx jeː tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ziː iːn hˈɪn fɛɾʃtˈɛkt hat . 
das hat miːɾ das mˈɛːdçən ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
ɪç hɑːbə iːɾ hˈɛɾtsçən ɡərˈyːɾt , ziː ɪst kˈɪrə viː aɪn tsˈaɪzɪç , ʊnt vˌɛn viːɾ vɔlən , lˈɛst ziː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt deːn ɡˈɔltɔpf ɪm ʃtˈɪç , lˈɔøft mˈɔɾɡən mɪt ʊns ʊnt fɛɾdˈiːnt ʊns das bɾˈoːt mɪt bˈ??tsəlbˌɔømən , dˌeːrən ziː ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ʃlˈɑːɡən kˌan . 
fyːɾ ˈal diːs fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , tsuː ɡlˈaʊbən : das dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ hˈɔøtə nˈaxt vˈɪɾklɪç d??ç diː hˈytə tsˈiːt ; 
viːɾ zˌɔlən ʊns nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən rˈuːɪç hˈaltən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌɪɾd ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈykkˌɔmən ; 
ziː ɪst mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln tsuː ˌaɪnəm tsˈuːk ʃlˈaɪçhɛndlɜ ɡəɡˈaŋən , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsˈiːt . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ , zˈɑːkt ziː , tɾˈaɪbə ʊm mˈɪtɜnˌaxt d??ç diː ʃtˈuːbə , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns rˈuːɪç hˈiːltən , vˌɛɾdə ɛɾ ʊns kˈaɪn hˈɑːɾ kɾˈymən , zˈɔnst ˌɑːbɜ rɪskˈiːrən viːɾ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ; 
ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , viːɾ vɔlən ɛs mɪt iːm fɛɾzˈuːxən.
nˈuːn lˈeːktə ɛɾ mˌaɪnən pɾˈyːɡəl ʊnt zˌaɪnən dɾˈaɪtsak nˌeːbən ʊns aʊf das ʃtɾˈoː nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , diː klˈaɪnə hat ɛs an ˌiːrɜ zˈanduːɾ ɡəzˈeːən ; 
diː ʃnˈɛpfən vˈaɪs ziː nˈɪçt am ʃpˈiːs tsuː bɾˈɑːtən , ziː hat ziː mɪt tsvˈiːbəln ɡəfˈylt ɪn ˌaɪnən tˈɔpf ɡəʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn viːɾ diː ʃnˈɛpfənzˌʊpə ɡəɡˈɛsən , zˌɔlən viːɾ das flˈaɪʃ mɪt ˈɛsɪç ʊnt ˈoːliːvˌɛnøːl als zalˈɑːt fɛɾtsˈeːrən ; 
vˈaɪn mˈuːs hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ aɪn ʃlˈaʊx fˈɔl zaɪn.
dɑː zˈuːxtə maɾtˈiːnoː hɛrˈʊm ʊnt fˈant ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən ˈaltən bɾˈɛtɜn aɪn tˈiːfəs lˈɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , das , als kˈɛlɜ , ˌaɪnən ˈaltən dˈuːdəlzˌak fˈɔl vˈaɪn ɛnthˈiːlt . 
ɛɾ tsˈoːk iːn hɛrˈaʊs , viːɾ zˈɛtstən diː tsvˈaɪ pfˈaɪfən an deːn mˈʊnt ʊnt dɾˈyktən deːn fˈɔlən zˈak zoː tsˈɛɾtlɪç an das hˈɛɾts , das ʊns dɛɾ zˈyːsə vˈaɪn ɪn diː kˈeːlə ʃtˈiːk . 
nˈiː hat aɪn dˈuːdəlzˌak zoː lˈiːplɪçə muːzˈiːk ɡəmˈaxt . 
viːɾ lˈɑːptən ʊns hˈɛɾtslɪç ; 
ɪç vˈɛktə mˌaɪnə mˈɑriːnˌiːnɑː , ʊnt ziː mˈʊstə ˌaʊx aɪns dɾˈaʊf ʃpˈiːlən ; 
dɑːtsˈuː fɛɾtsˈeːɾtən viːɾ ˌʊnzɜ bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnɪɡə tsvˈiːbəln ˌaʊs deːm fˈoːɾrˌɑːt , dɛɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ʊnt ʃtɾˈɛktən ˈʊns , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs vˈaɪtərən , tsuːɾ rˈuːə aʊf das ʃtɾˈoː . 
mˈɑriːnˌiːnɑː ʃlˈiːf fˈɛst ˈaɪn . 
ɪç bətˈeːtə mɪt maɾtˈiːnoː nɔx ˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ ; 
dan lˈeːktən viːɾ ʊns nˌeːbən ˌʊnzrə vˈafən bəkvˈeːm , ʊnt maɾtˈiːnoː zˈɑːɡtə : lˈast ʊns nˈuːn rˈuːən ; 
miːɾ ɪst zoː rˈʊnt ʊnt zoː vˈoːl , das miːɾ das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn flˈɪmɜt ; 
vˈeːɾ deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ tsuːˈeːɾst zˈiːt , ʃtˈœst deːn ˈandɜn , dan ʃpɾˈɪŋən viːɾ mɪt ˌʊnzərən tɾˈøːstɜn ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ ʊnt ʃlˈɑːɡən deːn kˈɛɾl tsuː bɾˈaɪ ; 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , deːn vɪl ɪç deːm ʃˈɛlm ˌʊntɜ diː nˈɑːzə bɾˈɛnən.
ɪç frˈɔøtə mɪç an zˌaɪnəm frˈɪʃən hˈɛɾtsən ; 
viːɾ ɛmpfˈɑːlən ʊns deːm ʃˈʊts dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs ʊnt lˈaʊʃtən deːm ʃlˈɑːfə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ʊns deːn rˈykən hɪnˈaʊfkɾˌɔx ʊnt ʊns ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈabəltə . 
nˈuːn vˈaɾt ˈaləs mˈɔøsçənstˌɪl ; 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə fˈɛɾn , dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɪn deːn vˈaldvɪpfəln ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt , diː iːn mɪt lˈaɪzəm rˈaʊʃən ˈaɪnvˌiːktən . 
diː kˈiːnfakəl knˈɪstɜtə , ɡɾˈɪlən zˈaŋən , diː kˈatsə ʃnˈ??tə aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , vˈɛlçə , fɔn deːm tˈoːnə ɛɾʃˈytɜt , das fˈɛɾnə dˈɔnɜn tsuː bəɡlˈaɪtən ʃˈiːn ; 
mˈɑriːnˌiːnɑː pfˈɪf d??ç diː nˈɑːzə , dɛn ziː hˌatə zɪç ˌaɪnən ʃnˈʊpfən ɡəhˈɔlt , ɪn dɛɾ kˈyçə knˈaktə das ɡɾˈyːnə hˈɔlts ɪm fˈɔøɜ , diː ʃnˈɛpfənzˌʊpə zˈaʊstə ɪm tˈɔpf , ʊnt ˌʊnzrə bɾˈaʊnə kˈœçɪn zˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ klˈɑːrən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃtˈɪmə , viː ɪç nɔx kˈaɪnə pɾˌiːmadˈɔnɑː ɡəhˈœɾt , fˈɔlɡəndəs lˈiːt : mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
vˈiːn ˈyŋ kvˈatʃ , bˈɑː nˈuː , bˈɑː nˈuː 
ˈɛnˈɑːm tʃˈeː fˈatʃ , vˈɑjɑː , vˈɑjɑː , kˈuːɾ lˈiːbuː , ɪç bɪn ɪç ʊnt duː bɪst duː ; 
ɪç ʃpɾˈɪçt ʃtˈɔlts , duː ʃpɾˈɪçt lˈiːp ! 
vˈeːɾ zɪç ʃˈɔøt fˌɔɾ ɡˈalɡənhˌɔlts , vˌɪɾd ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt tsʊm dˈiːp . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
vˈiːn ˈyŋ kvˈatʃ , bˈɑː nˈuː , bˈɑː nˈuː 
ˈɛnˈɑːm tʃˈeː fˈatʃ , zˈɪŋt diː mˈakt , zoː kˈɔxt dɛɾ bɾˈaɪ , zˈɪŋt das hˈuːn , zoː lˈeːkts aɪn ˈaɪ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʃˈɪmpf , ziː ʃpɾˈɪçt frˈɛmt ; 
fˈeːlən miːɾ ɡlˈaɪç ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympf , hˈɑːp ɪç dɔx aɪn bˈʊntəs hˈɛmt . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
vˈiːn ˈyŋ kvˈatʃ , bˈɑː nˈuː , bˈɑː nˈuː 
ˈɛnˈɑːm tʃˈeː fˈatʃ , hˈøːɾ , vˈas pˈɔxt dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ ? 
dɾˈaʊsən ʃrˈaɪn ziː nɑːx kvaɾtˈiːɾ . 
ɪsts dɛɾ ɛɾ ? 
ɪsts dɛɾ ziː ? 
mˈax ɪç aʊf vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ , nˈuːɾ duː lˈiːbɜ , duː ʃlˈɛːfst hˈiː . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! 
vˈiːn ˈyŋ kvˈatʃ , bˈɑː nˈuː , bˈɑː nˈuː 
ˈɛnˈɑːm tʃˈeː fˈatʃ , vˈɑjɑː , vˈɑjɑː , kˈuːɾ lˈiːbuː , ɪn deːm tˈɔpf hˈɑːts nˈɪmɜ rˈuː ; 
zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs rˈɑːp ʊnt rˈaʊf , kˈyçəntˌɔøfəl dɾˈɪnən hˈaʊs : das ɛs miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊf ! 
« als dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ deːn ˈanfˌaŋ dˌiːzəs lˈiːdəs : » mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ! « ɡəzˈɑːkt , nˈɑːm dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ mˈɪçalˌiː zˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ʊnt zˈaŋ ɛs ˌʊntɜ deːn lˈiːplɪçstən vˌɑriːatsjˈoːnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ ; 
ˈalə dˈaŋktən ˈiːm , dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » mˈɪçalˌiː , duː zˈaŋst das nˈɛːmlɪçə lˈiːt , viː diː klˈaɪnə bɾˈaʊnə , ʊnt hast ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə . « 
 » kˌan zaɪn , « zˈɑːɡtə mˈɪçalˌiː lˈɛçəlnt , » ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːl nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ɪç bɪn aʊf deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç . « » ɪç hˈoːp ˈɑː ˈɑː ʃnˈaɪt 
ˈuːf deːn zoːˈakɾɪʃə ʃlˈaŋkl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tiːrˈoːlɜ ; 
ˈalə dɾˈaŋən aʊf diː vˈaɪtərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» als diː klˈaɪnə das lˈiːt zˈaŋ , vˈaɾt ziː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən diː tˈyːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː!rˈiːf ɛs dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊən , hˈaɪzərən ʃtˈɪmə . 
ɡlˈaɪç , ɡɾˈoːsmʊtɜ!ˈantvɔɾtətə ziː , ˈœfnətə diː tˈyːrə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn deːn ɡˈɛstən ; 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ bɾˈʊmtə ˈalɜlˌaɪ , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt tɾˈɑːt zˈoːdan tsuː ʊns ɪn diː ʃtˈuːbə . 
iːɾ ʃˈatən zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪdən dɛɾ fɛɾdˈamtən bˈʊklɪçt ɡəlˈaxt , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəfˈalən , ʊm ˌaɪnən aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ɪç hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ ˈalp kˈɔmə , mɪç tsuː vˈyɾɡən , als ziː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː vɑːɾ fɔn ˈoːbən ʊnt rˈɪŋs hɛrˈʊm ˌaɪnə bˈoːɾstə , aɪn pˈɛlts ʊnt ˌaɪnə kvˈastə ʊnt zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaʊs viː dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾ ʃtˈaxəlʃvˌaɪnə . 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt , lˈiːf nˈɪçt , hˈypftə nˈɪçt , kɾˈɔx nˈɪçt , ʃvˈeːptə nˈɪçt , ziː rˈʊtʃtə , als hˌɛtə ziː rˈɔlən ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən viː ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ʃtuːdˈiːɾʃtyːlə . 
viː diː klˈaɪnə flˈɪŋkə bɾˈaʊnə hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ʃlˈypftə , ʊm ziː tsuː bədˈiːnən , dˈaxtə ɪç : zoː mˈɑːk dɛs ɛɾtsfˈaɪnts ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊszˌeːən ʊnt diː ʃlˈaŋə , ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
mˈaxə miːɾ das bˈɛt , mˈɪtˌiːdiːkˌɑː!zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˌɛn ɪç rˈuːə , kˌanst duː diː ɡˈɛstə bəzˈɔɾɡən.
vˌɛːrənt das mˈɛːdçən diː kˈɪsən ˈaʊfʃˌytəltə , bəɡˈan diː ˈaltə zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˌoːdɜ iːɾ bˈɛt ˌaʊs mˈeːrərən ʃtˈykən bəʃtˈant . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən ʃrˈɛkənsvˌɑːms , ˌaɪnə ʃˈaʊdɜjˌakə ʊnt tsˈaʊbɜkˌɑpuːtsə ʊm diː ˈandɾə ˈaʊs , ʊnt diː ɡˈantsə vˈant , an dɛɾ ziː diː ʃˈɑːlən ˈaʊfhˌɛŋtə , vˈaɾt ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɔøkhaʊs ; 
ɪç dˈaxtə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk : nɔx ˌaɪnə hˈylzə hɛrˈʊntɜ , zoː lˈiːkt aɪn bˈiːsçən lˈʊŋ ʊnt lˈeːbɜ an dɛɾ ˈeːɾdə , das frˈɪst diː kˈatsə ˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst ˈal ; 
kˈaɪnə tsvˈiːbəl hˈɔøtət zɪç zoː ˈɔft . 
baɪ jˈeːdəm kˈɪsən , vˈɛlçəs diː klˈaɪnə ɪns bˈɛt lˈeːktə ʊnt ˈaʊfʃˌytəltə , bɾˈʊmtə diː ˈaltə ʊnt lˈeːktə ɛs ˈandɜs , bəfˈɑːl iːɾ dan , ɛs ɡˌants zaɪn tsuː lˈasən ʊnt iːɾ aɪn rˈaʊxbɑːt tsuː ɡˈeːbən , ziː mˈysə ɪn ˌaɪnən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ɡətɾˈeːtən hˈɑːbən ; 
das ɡəvˈɪtɜ mˈaxə ˈaləs fˈiːh leːbˈɛndɪç . 
dɑː zˈɛtstə zɪç diː ˈaltə aʊf diː tsɛɾbɾˈɔxənə lˈaɪtɜ ʊnt hˈɛŋt diː tiːrˈoːlɜ dˈɛkə ˌyːbɜ zɪç , ʊnt diː jˈʊŋə tsˈyndətə kɾˈɔøtɜ ˌʊntɜ iːɾ an ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ʃˈɔøslɪçən kvˈalm , deːn ziː ˈʊns , dɑː ziː fɔn nˈɔøəm ˈanfˌɪŋ , diː fˌeːdɜbˈɛtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , ɪn dˈɪkən vˈɔlkən aʊf deːn lˈaɪp jˈɑːktə , als ɡəhˈœɾtən viːɾ ˌaʊx tsuː deːn ˈɑmaɪzən , diː fɛɾtɾˈiːbən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs zˈɑː tsˈiːmlɪç ˈaʊs , als vˌɛn man ˌaɪnə hˈɛksə fɛɾbɾˈɛntə ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən tˈaʃɛŋkɾˌeːps rˈɔøçrə , als diː ˈaltə zoː ˌyːbɜ deːm dˈampf viː ˌaɪnə mˈuːmɪə , ɪn deːn bˈʊntən tiːrˈoːlɜ tˈɛpɪç ɡəhˈylt , aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ zˈɑːs . « 
» dɑː zˈiːt man , vˈastl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ tsuː deːm tiːrˈoːlɜ , » vˈoːtsuː iːɾ diː tˈɛpɪçə fˌabɾiːtsˈiːɾt : ʊm diː hˈɛksən dɑːrˈɪn tsuː rˈɔøçɜn . « 
 » pˈɔts ʃlˈakɾiː , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈastl , » vˈɔns dˈaɪnə zˈakɾɪʃə tsˈiːɡanərˌɪʃə ɡɾˌoːsmuːˈɛtɑː ˈiːs , zoː lˈoːs ˈiːs pˈoːasˌiːrɑː ; 
ˈiː bɪn ɡˈɑvɪs , ɛs mˈøːɡɑː ˈɑː lˌeːɡiˈoːn ʃpˈoːdiːfˌankɜl ˌaʊs iːɾ rˈaʊsiː flˈoːɡɑː zaɪn , ˈʊn duː bɪst ˈɑː ˈaɪns dˈɛɾvoː . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə ˌyːbɜ vˈastls ˈantvɔɾt , ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ viː ˌaʊx lˈɪntpaɪndlɜ bˈɑːtən deːn fˈɔøɜvˌɛɾkɜ : ɛɾ mˈøːɡə mˈaxən , das diː ˈaltə ɪns bˈɛt kˈɔmə , diː ʃnˈɛpfən kˈœntən ˌyːbɜɡˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
» ɡˌants rˈɛçt , « zˈɑːɡtə bˌɑkɪˈoːxiː , » das mˈaɪntə maɾtˈiːnoː ˌaʊx ; 
dɛn als dɛɾ ziː ɪn dɛɾ dˈɛkə tsˈapəln zˈɑː viː hˈʊndə ʊnt kˈatsən , diː ɪn ˌaɪnən zˈak ɡəʃtˈɛkt zɪnt , ʊnt dɛɾ rˈaʊx tsuː dˈɪk tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm ʃtɾˈoː ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ diː ˈaltə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ vˈɪɾtɪn , ɪç fɛɾzˈɪçərə ɔøç ɪm nˈɑːmən ˈɔørɜ ɡˈɛstə , das viːɾ kˈaɪn rˈaʊxflaɪʃ tsuː ˈɛsən bəʃtˈɛlt hˈɑːbən , ʊnt das viːɾ ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm fɛɾpˈɛstətən ˈɔɾtə kˈɔmən , ʊm ˌaɪnəs zoː kˈɔstbɑːrən rˈaʊxkɜtsçəns tsuː bədˈyɾfən ; 
zˈaɪt zoː ɡˈyːtɪç , deːm vˈoːlɡərˌʊx aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , viːɾ mˈysən zˈɔnst mɪt ˈal deːn ˈɑmaɪzən , diː ɔøç plˈɑːɡən , 
dɑːfˈɔnlˌaʊfən.
dɑː fˈɪŋ diː ˈaltə ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡeːɡənrˈeːdə an ʊnt zˈɑːɡtə : ʃˈɪkzɑːlən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən hˌɑːbən mɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt.maɾtˈiːnoː ˌɑːbɜ nˈɑːm kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈan , pˈaktə diː ˈaltə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt vˈaɾf ziː fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ɪn ˌiːrə fˌeːdɜbˈɛtən ; 
ziː tsˈapəltə viː ˌaɪnə mˈeːɾspɪnə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛltstə aɪn fˌeːdɜbˈɛt ˌyːbɜ ziː ʊnt zˈaŋ iːɾ aɪn vˈiːɡənlˌiːt mɪt zoː fˈiːl ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛsthˌiːlt , das ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst mɪt lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , lˈeːkt ɔøç nˈuːɾ vˈiːdɜ nˈiːdɜ , hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , hˈɔøtə fɔn ˌaɪnəm zoː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , ɡˈiːp deːn kˌɑvalˈiːrən tsuː ˈɛsən!
ʊnt zoːmˈɪt kɾˈiːktə ziː deːn maɾtˈiːnoː baɪm kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnən kˈuːs . 
pɾoːfˌiːtsɪˈɑːt!ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , ʃlˈɑːf vˈoːl , duː ˈalɜʃˌøːnstɜ ʃˈats!ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈaʊɜn ɡəzˈɪçtə vˈiːdɜ nˌeːbən mɪç . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , maɾtˈiːnoː , das ziː vˈɛk ɪst!flˈystɜtə ɪç . 
hast duː ɡəvˈaxt , mˈaɪstɜ?ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈɛlm . 
lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , duː hast aɪn kˈʊnstʃtyk ɡəmˈaxt ; 
ziː rˈaʊxtə viː aɪn nˈasəs fˈɔøɜvˌɛɾk ; 
fyːɾ ˌaɪnən hˈʊtmaxɜ vˈɛːrə ziː aɪn zˈaʊbərəs ɡəʃtˈɛl , ˈalə zˌaɪnə mˈytsən dɑːrˈan ˈaʊftsuːhˌɛŋən , ɛɾ bɾˈaʊxtə kˈaɪnən nˈɑɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən.ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈɔøtən mˈysən , dɑː ziː mɪç ɡəkˈyst hat , zˈɑːɡtə maɾtˈiːnoː . 
vɑːrˈʊm?frˈɑːktə ɪç . 
ˈaɪ,ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪç vˌɛɾdə zˈɔnst diː ˈaʊɡən nˈiː vˈiːdɜ tsuːkɾˈiːɡən kˌœnən ʊnt diː tsˈɛːnə ˈɪmɜ blˈɛkən viː aɪn mˈoːps ; 
diː hˈaʊt ɪst miːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsuː kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən.ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈɛɾtsreːdən hˈœɾtən viːɾ diː ˈaltə ˈaɪnʃnˌɑːɾçən , ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ɡˈɪŋ ap ʊnt tsuː ʊnt fɛɾbˈaʊtə lˈaɪzə das bˈɛt dɛɾ ˈaltən mɪt dɛɾ tˈɔnə ʊnt dɛɾ ˈaltən tˈyːrə , diː kˈyçəntˌyːrə lˈiːs ziː ˈaʊf , das dɛɾ dˈampf hɪnˈaʊstsˌoːk . 
dan tsˈʊpftə ziː deːn maɾtˈiːnoː baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt flˈystɜtə : kˈɔm hɪnˈaʊs , dˌaɪnə ʃnˈɛpfən zɪnt ɡˈɑːɾ , ɪç hɑːbə diː bɾˈyːə ˈapɡəɡˌɔsən , ɪç mˈuːs das fˈɔøɜ lˈœʃən , diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə nˈɑːt ; 
dɛn fˈɛːɾt dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ miːɾ d??ç das fˈɔøɜ , ʃtˈɛkt ɛɾ ʊns diː ɡˈantsə hˈytə ˈan.maɾtˈiːnoː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ tˈyːrə ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə ʃˈɛɾtsreːdən . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə diːɾ dˌaɪnə vˈøːɡəl tɾˈɛflɪç ɡəkˈɔxt ʊnt diːɾ ˌaʊx kɾˈɔøtɜ an diː zˈʊpə ɡətˈɑːn ; 
vˈas ɡˈiːpst duː miːɾ nˈuːn?ɡˈeːbən?zˈɑːɡtə maɾtˈiːnoː , ɪç vɪl dɪç mɪt dɛɾ mˈyntsə bətsˈɑːlən , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuː ɡˈɛltən ʃˈaɪnt , ʊnt ɪn dɛɾ mɪç dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsˈɑːltə , ˌaɪnən kˈuːs vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən.das lˈɛst zɪç hˈøːrən ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɑːp diːɾ aɪn ˈaltəs ʃˈaʊʃtyk , das kˌan ɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən , diː mˈyntsə ɪst fɛɾʃlˈɑːɡən.ˌaʊx duː bɪst fɛɾʃlˈɑːɡən , ʃˈɛlm!ɛɾvˈiːdɜtə maɾtˈiːnoː , ɪç vɪl diːɾ klˈaɪnə mˈyntsə ɡˈeːbən , vˌɛn duː hɛrˈaʊsɡˌeːbən ʊnt vˈɛksəln kˌanst ; 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃvˈaɾts!ʊnt duː nˈɪçt zoː vˈaɪs , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn ɡˈeːbən , ˌaɪnən vˈɛksəl ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ kˈaɪnə ʃˈaɪdeːmˌyntsə!zˈɑːɡtə ziː . 
diː kɾˈiːkst duː mˈɔɾɡən frˈyː baɪm ˈapʃˌiːt , ɛɾvˈiːdɜtə maɾtˈiːnoː , fˈastə ziː baɪm kˈɔpf , kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ʊnt blˈaɪbə diːɾ tɾˈɔø.ˈaɪ zoː lˈyːɡə , das duː ʃvˈaɾts vˌɪɾst!ʃpɾˈɑːx ziː . 
dan vˈɛːrə ɪç dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt ɛs kˈœntə ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , ʃpɾˈɑːx maɾtˈiːnoː ʊnt ʃˈɛŋktə iːɾ ˌaɪnə nˈɑdəlbˌyksə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ˈeːbənhˌɔlts , diː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk . 
das mˈɛːdçən dˈaŋktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈiː , viː ˈaɾtɪç ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs tsuːzˈamən ˈaʊszˌeːn ; 
blˈaɪp baɪ ˈʊns ; 
vˌɛn diː ˈaltə ʃtˈɪɾpt , fˈɪndən viːɾ deːn ɡˈɔltɔpf ʊnt kˌɔntɾeːbandˈiːrən.jˈɑː , aʊf diː ɡˈɑleːrə!ʃpɾˈɑːx maɾtˈiːnoː . 
ɪç ɡˈeːə mɪt aʊf diː ɡˈɑleːrə!zˈɑːɡtə ziː ; 
pˈɪtʃ , pˈatʃ ! ɡˈeːt das rˈuːdɜ , ʊnt ɪç zˈɪŋə diːɾ dɑːtsˈuː.das vɔlən viːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən,mˈaɪntə maɾtˈiːnoː , ɛsɪst ˌaɪnə tsuː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊszˌɪçt ʊm mˈɪtɜnˌaxt.
dɑː tɾˈɑːtən ziː mɪt dɛɾ zˈʊpə ʊnt deːn ʃnˈɛpfən hɛrˈaɪn ʊnt ʃtˈɛltən ziː aʊf deːn ˈaɪçənblˌɔk , diː zˈʊpə tɾˈaŋkən viːɾ ˌaʊs deːm tˈɔpf , ɪç vɔltə mˌaɪnə mˈɑriːnˌiːnɑː nˈɪçt vˈɛkən ʊnt lˈiːs iːɾ tˈaɪl ɪn diː vˈaɾmə ˈaʃə zˈɛtsən , diː vˈøːɡəl vɔltən viːɾ mˈɔɾɡən frˈyː fɛɾtsˈeːrən . 
nˈuːn bəɡˈan zɪç dɛɾ ʃtˈ??m ɪn deːm vˈaldə vˈiːdɜ tsuː hˈeːbən , ʊnt das ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk mɪt mˈaxt hɛrˈan . 
ˈax ɡˈɔt,zˈɑːɡtə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ , maɾtˈiːnoː , ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn ! 
hˈøːɾst duː das vˈɛtɜ ? 
dɛɾ jˈɛːɡɜ blˈɛst zaɪn hˈɔɾn , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs bˈalt kˈɔmən ; 
lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ , ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç!dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˈɛŋstlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ . 
nˈuːn , nˈuːn , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ?frˈɑːktə maɾtˈiːnoː , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : ʃlˈɑːfən zˌɔlst duː ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt fɔn miːɾ kˈeːrən , dɛn ɪç mˈuːs mɪç ɛntklˈaɪdən ʊnt ʃlˈɑːfən ɡˈeːn , ʊnt das zˌɔlst duː nˈɪçt zˈeːən ; 
ˈax , dɾˈeː dɪç ˈʊm , blˈaŋkɜ!bɾˈɑːvoː!zˈɑːɡtə maɾtˈiːnoː ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , das duː zoː aʊf tsˈʊxt hˈɛltst , pˈʊtsə nˈuːɾ deːn kˈiːn ˈaʊs , baɪ dɛɾ nˈaxt zɪnt ˈalə kˈyːə ʃvˈaɾts , zˈɛlpst diː ʃvˈaɾtsən.jˈɑː,zˈɑːɡtə ziː , ˌaʊx diː blˈaŋkən ˈeːzəl ! 
dɾˈeː dɪç ˈʊm , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɪç vɪl deːn kˈiːn ʃˌoːn lˈœʃən , 
vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst.
dɑː dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ˈeːɾlɪçə maɾtˈiːnoː ˈʊm . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɪtˌiːdiːkˌɑː!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , maɾtˈiːnoː!ʃpɾˈɑːx ziː . 
nˈuːn bɾˈaɪtətə ziː zɪç ˌaɪnə bˈʊntə vˈɔlənə dˈɛkə an diː ˈeːɾdə ˌaʊs nˌeːbən deːm ˈaɪçənblˌɔk , ʃtˈɛltə ˌaɪnən hˈalbən kˈyɾbɪs fˈɔl vˈasɜ dɑːrˈaʊf , hˈɔltə ˌaɪnən klˈaɪnən , tsˈiːɾlɪçən kˈastən ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɔməl hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɛtstə iːn nˌeːbən zɪç aʊf diː bˈaŋk , voːbˈaɪ ziː zɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx ʊns ˈʊmzˌɑː . 
ɪç blˈɪntstə d??ç diː ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈaɾçtə , als lˈɛːɡə ɪç ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːf . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː tɾˈaʊtə ʊnt ʃlˈoːs das kˈɛstçən lˈaɪzə ˈaʊf , mˈʊstɜtə ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː dɑːrˈɪn vɑːrən , ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaɪnən rˈaʊm ˈaʊs , diː nˈɑdəlbˌyksə dɛs maɾtˈiːnoː bəkvˈeːm hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
iːɾ kˌœnt ɔøç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt dˈɛŋkən , als ɪç , ɪn dˌiːzɜ vˈystən tsiːɡˈɔønɜhɜbˌɛɾɡə , diː klˈaɪnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zoː tsˈiːɾlɪçən ʊnt rˈaɪçɡeːfˌyltən ʃmˈʊkɛstçən kɾˈɑːmən zˈɑː . 
ɛs zˈɑː nˈɪçt ɡˌants zoː ˈaʊs , als zˈaɪ aɪn ˈafə hˈɪntɜ diː tˈoːiːlˌɛtə zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɡərˈɑːtən , ˌaʊx nˈɪçt , als rˈɪçtə dɛɾ zatˈɑːn ˌaɪnən jˈuːvəlˌɛnkastən ˈaɪn , ʊm ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛːdçən diː ˈaʊɡən tsuː blˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌɪndiːˈɑnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən ɡˌuːvɜnˈøːɾs mˈʊstɜt , mˈɑːk vˈoːl zoː ˈaʊszˌeːn . 
als ziː zoː diː pˈɛɾlən ʊnt kˈoːralˌɛnʃnyːrə , diː bɾˈɪlantənən ˈoːrɪŋə ʊnt diː tsˈɪtɜnˌɑdəln d??ç diː ʃvˈaɾtsən hˈɛndə lˈaʊfən lˈiːs , kˈɔntə ɪç fˌɔɾ ˈaʊɡənlˌʊst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , das diːs ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt zaɪn mˈysə . 
nˈuːn ʃtˈɛltə ziː mˈeːrərə kɾˈɪstalflˌɛʃçən mɪt vˈoːlɡərˌyçən ʊnt zˈalbən ˌaʊs deːm kˈɛstçən aʊf deːn blˈɔk , tsˈoːk fˈaɪnə kˈɛmə ʊnt tsˈɑːnbyːɾstən hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan zɪç tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː ʃmˈykən , viː diː nˈaxt , diː mɪt deːm mˈɔndə hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən vɪl . 
ziː nˈɑːm diː klˈaɪnə , fɔn bˈʊntəm ʃtɾˈoː ɡəflˈɔxtənə mˈytsə fɔn ˌiːrəm kˈɔpf , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʃtˈyɾtstə iːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ; 
ziː ɡəvˈan dɑːdˈ??ç aɪn rˈaɪtsəndəs ʊnt vˈɪldəs ˈanzˌeːn , vˌɛn ˌiːrə vˈaɪsən ˈaʊɡɛpfəl ʊnt diː blˈaŋkən tsˈɛːnə ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən mˈɛːnən hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltən . 
ziː kˈɛmtə zɪç , ʃlˈɛŋəltə zɪç ɡˈɔldənə ʃnˈyːrə ɪn diː tsˈœpfə , diː ziː flˈɔxt ʊnt kˈʊnstɾaɪç viː ˌaɪnə kɾˈoːnə ʊm das ʃˈøːnə rˈʊndə kˈœpfçən lˈeːktə . 
ziː vˈʊʃ zɪç das ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɛndə , pˈʊtstə diː tsˈɛːnə , bəʃnˈɪt zɪç diː nˈɛːɡəl ʊnt tˈɑːt ˈaləs mɪt zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ˈanmˌuːt ʊnt hˈɪnraɪsəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən , das ɛs miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə . 
als ziː diː bɾˈɪlantənən ˈoːrɪŋə ɪn diː klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈʊʃəlˌøːɾçən bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt diː ɡlˈɪtsɛɾndən tsˈɪtɜnˌɑdəln ɪn deːn flˈɛçtənkɾˌants ʃtˈɛktə ʊnt diː kˈoːralən ʊnt bˈɛɾnstaɪnʃnˌyːrə ʊm das bɾˈaʊnə hˈɛlʃən lˈeːktə ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈʊktə viː aɪn vˈʊndɜvˌɛɾkçən , ɡˈɪŋən miːɾ diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ziː bəɡˈoːs zɪç mɪt vˈoːlɡərˌyçən , rˈiːp zɪç diː ʃvˈaɾtsən pˈatʃçən mɪt dˈʊftəndəm ˈøːl ʊnt ʃtˈɛktə zɪç aɪn blˈɪtsəndəs rˈɪŋlaɪn ʊm das ˈandərə an diː ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜçən . 
nˈuːn ʃtˈɛltə ziː ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl aʊf ʊnt blˈɛktə diː tsˈɛːnçən zoː ˈaɾtɪç hɪnˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ʊnt baɪ ˈaləm deːm dˈɔnɜtə ʊnt blˈɪtstə ɛs dɾˈaʊsən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪlə vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊf lˈɪçtvɪɾkˌʊŋən ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə maɪn lˈeːptɑːk kˈaɪn zˈɔlçəs fˈɔøɜvˌɛɾk ɡəzˈeːən , kˈaɪn blˈɪtsən aʊf zoː ʃˈøːnəm dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt als das ʃpˈiːl dɛɾ dˌiːamˈantən ʊnt pˈɛɾlən aʊf iːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs , frˈaɪ , kˈyːn , ʃˈɔø ʊnt tsˈyçtɪç bəvˈeːktəs mˈɛnʃənbˌɪlt . 
flˈyçtɪç pˈaktə ziː nˈuːn ˈalə ɡərˈɛːtə vˈiːdɜ ɪn das kˈɛstçən , ʃtˈɛktə nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl vˈaɪsəs tsˈʊkɜvˌɛɾk ɪn das mˈɔølçən ʊnt knˈʊpɜtə viː ˌaɪnə mˈaʊs , vˌɛːrənt ziː das kˈɛstçən mɪt ʃˈɔøən blˈɪkən ʊm zɪç hˈeːɾ : ˌɔp viːɾ ˌaʊx ʃlˈiːfən , vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaltə tɾˈɔməl ʃtˈɛltə . 
diː ʃvˈaɾtsə kˈatsə , diː aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃlˈiːf , ɛɾhˈoːp zɪç dɑːbˈaɪ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən hˈoːən bˈʊkəl , als fɛɾvˈʊndərə ziː zɪç ˌyːbɜ ziː , dɑː ziː iːɾ mɪt deːn fˈʊŋkəlndən hˈɛndən ˌyːbɜ deːn rˈykən ʃtɾˈɪç . 
nˈuːn bɾˈaxtə ziː aɪn fˈaɪnəs hˈɛmt fɔn vˈaɪsɜ zˈaɪdə , lˈeːktə ɛs ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːɾ mˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃnˌyːrən , voːbˈaɪ ziː ʊns deːn rˈykən kˈeːɾtə ; 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als vˈɛɾfə ziː kˈʊshɛndçən ˈaʊs , vˌɛn ziː diː nˈɛstəl tsˈoːk ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃlˈypftə ziː ɪn diː kˈyçə ʊnt tɾˈɑːt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən rˈœkçən ʊnt ˌaɪnəm mˈiːdɜ fɔn rˈoːtəm vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən zˈamt . 
zoː ʃtˈant ziː mˈɪtən aʊf dɛɾ dˈɛkə ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrən ʃtˈɑːt mɪt kˈɪndɪʃəm vˈoːlɡəfˌalən ; 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə hˈɛftɪɡɜ , maɾtˈiːnoː vˈaxtə ˈaʊf , mˈɪtˌiːdiːkˌɑː fˈastə deːn tˈɛpɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs diː kˈiːnfakəl ˈaʊs , vˈɪkəltə zɪç ʃnˈɛl aɪn viː ˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋslaɾvə , aɪn hˈɛlɜ blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətə diː kˈamɜ , ziː ʃˈoːs viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə an diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ ʊnt kɾˈymtə zɪç tsuːzˈamən . 
maɾtˈiːnoː hˌatə ziː ɪm lˈɔøçtən dɛs blˈɪtsəs nɔx ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : mˈaɪstɜ , zˈɑːt iːɾ ˈɛtvɑːs?ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɪç ʃtˈʊm blˈiːp ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , ʃlˈɛːfst duː?ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ; 
maɾtˈiːnoː dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt ʃlˈiːf ˌaʊx vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , lˈiːsən mɪç nˈɪçt rˈuːən , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃmˈʊk ɪn deːm bəzˈɪts dɛɾ klˈaɪnən bɾˈaʊnən bˈɛtlərˌɪn , ʊnt das ziː iːn jˌɛtst zoː zˈɔɾɡzɑːm ʊnt hˈaɪmlɪç ˈanɡəlˌeːkt , bəfrˈɛmdətə mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
ˈaləs kˌɑːm miːɾ viː tsˌaʊbeːrˈaɪ fˈɔɾ . 
ziː ɛɾvˈaɾtət aɪn vˈaldɡɛspˌɛnst ʊnt ʃmˈykt zɪç viː ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
vɑːɾ diːs ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt ? 
ɪst ziː ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə , fɛɾʃtˈɛktə pɾˌɪntsɛsˈiːn ? 
vɑːrˈʊm ɡˈeːt ziː ɪn dˌiːzɜ pɾˈaxt ʃlˈɑːfən , ʊnt vɑːrˈʊm vˈɪkəlt ziː zɪç mɪt ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈaltən tˈɛpɪç ˈaɪn ? 
zˌɔltə ˈaləs diːs ɡəhˈaɪm zaɪn , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , dɑː viːɾ ziː mˈɔɾɡən frˈyː dɔx ɪn ˌiːrəm pˈʊts fˈɪndən mˈʊstən ? 
zoː lˈɑːk ɪç nˈaxzɪnənt ; 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ɪn fˈɔləm ɡɾˈɪmə ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ tsˈʊkəndən blˈɪtsə tsˈaɪktə miːɾ ˈœftɜs das bˈɪlt dɛɾ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , vˈɛlçə , viː ˌaɪnə mˈuːmɪə ɪn deːn tˈɛpɪç ɡəhˈylt , an dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
als ɪç ˌɑːbɜ d??ç das vˈɪldə vˈɛtɜ aɪn hˈɔɾn ʃˈalən hˈœɾtə , ʃtˈiːs ɪç maɾtˈiːnoː an ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
hˈaltə dɪç bərˈaɪt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ ɪst ɪm ˈantsˌuːk.viːɾ hˈœɾtən das hˈɔɾn nˈɔxmɑːls ʊnt pfˈɛɾdeːɡətɾˌap ʊnt ɡəvˈiːɜ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ˈaʊfʃtˌant ; 
ɪç kɾˈɔx ˌɑːbɜ kvˈeːɾ fˌɔɾ diː ˈɔfənə kˈyçəntˌyːrə , ʊnt als ziː mɪt deːm fˈuːsə an mɪç ˈanʃtˌiːs , ɡlˈaʊptə ziː ˈʊmɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ʊnt vˈɛndətə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə . 
maɾtˈiːnoː ʃtˈant ˈaʊf , diː hˈaʊstˌyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt rˈaʃəm ʃrˈɪt d??ç diː kˈyçə aʊf ʊns tsˈuː ; 
ɪç fˈastə ziː baɪ deːn bˈaɪnən , das ziː nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt maɾtˈiːnoː dɾˈɔʃ zoː ɡəvˈaltɪç aʊf iːn lˈoːs , das dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ tsˈeːtɜmˌɔɾdɪˌoː tsuː ʃrˈaɪən bəɡˈan . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , hˈylfə , hˈylfə ! 
man mˈɔɾdət mɪç!ʃrˈiː ɛɾ . 
hˈɑː hˈɑː ! 
hˈɛɾ vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ,ʃrˈiː nˈuːn maɾtˈiːnoː , viːɾ hˌɑːbən dˈɪç!ʊnt zoː tsˈɛɾtən viːɾ iːn ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn ʊnt mˈaxtən diː tˈyːrə tsˈuː . 
dɛɾ lˈɛɾm vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn ; 
dɛɾ kˈɛɾl vˈeːɾtə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
mˌaɪnə mˈɑriːnˌiːnɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt ʃrˈiː : 
jˈeːzʊs , marˈiːɑː , jˈoːzeːf ! lˈɪçt hˈeːɾ , lˈɪçt hˈeːɾ ! 
vˈas ɪst das , ˈoː bˌɑkɪˈoːxiː , maɾtˈiːnoː!
diː ˈaltə fˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən bˈɛtən ˈaʊf , vˈaɾf diː ˈaltən bɾˈɛtɜ ˈʊm , diː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈandən , ʊnt ʃrˈiː : mˈœɾdɜ , hˈylfə , mˈɪtˌiːdiːkˌɑː!
dɑːbˈaɪ vˌ??dən diː hˈyːnɜ aʊf deːm bˈoːdən reːbˈɛlɪʃ , diː tɾˈɔməl kˈɔlɜtə bɾˈʊmənt d??ç diː ʃtˈuːbə ; 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː alˈaɪn lˈiːs zɪç nˈɪçt hˈøːrən . 
maɾtˈiːnoː , ʃlˈɑːɡə 
fˈɔøɜ!rˈiːf ɪç ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnən frˈɛmdən ɡˈast fˈɛst ɪn diː ɡˈ??ɡəl , das ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈyːrən kˈɔntə . 
dɑː ʃtˈiːs maɾtˈiːnoː ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ɪn diː ɡlˈyːəndə ˈaʃə dɛs hˈɛɾts , dɛɾ lˈɔøçtənt d??ç diː kˈamɜ tsˈɪʃtə ʊnt deːm ɡˈantsən ʃpˈɛktakəl aɪn nɔx tˈɔlərəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
maɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm an tsuː rˈɪŋən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç iːn ɡˌeːɡən diː vˈant dɾˈyktə , tɾˈɑːt ɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə bɾˈɛtɜ , diː ˈaʊsvˌɪçən ɪç vˈaɾf iːn nˈiːdɜ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɔk , dɛɾ hˈɪntɜ deːn bɾˈɛtɜn ɡərˈuːt hˌatə , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fˈɪŋ nˈɪçt ʃlˈɛçt an tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt ɪç vˈaɾf mˌaɪnən vˈɪldən jˈɛːɡɜ zoː kɾˈɛftɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , das ɛɾ kˈaɪnən lˈaʊt mˈeːɾ fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
maɾtˈiːnoː bɾˈaxtə nˈuːn ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈiːnfakəl hɛrˈaɪn , ʊnt viːɾ zˈɑːən diː ɡˈantsə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃlˈaŋkɜ kˈɛɾl ɪn ɡalˈantɜ jˈɑːkduːnˌiːfɔɾm . 
ɛɾ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç iːn ɡˈɑːɾ tˈɔtɡɛdɾˌykt hˌɛtə , fˈuːɾ miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç d??ç diː ɡlˈiːdɜ , ɪç ʃtˈyɾtstə tsuːɾ kˈyçə nɑːx vˈasɜ ; 
maɾtˈiːnoː fˈastə diː ˈaltə , diː flˈʊxənt ʊnt ʃrˈaɪənt ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt vˈaɾf ziː vˈiːdɜ ɪn diː fˈeːdɜn mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ʃvˈaɪk ʃtˈɪl , dɾˈaxə ! 
viːɾ vɔlən diːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ kɾˈymən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ ˈapɡəfˌaŋən.
nˈuːn tɾˈɑːt ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪmɜ vˈasɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈoːs iːn pɾˈatʃ ! 
ˌyːbɜ deːn lˈeːploːzən vˈɪldən jˈɛːɡɜ ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ viː ˌaɪnə nˈasə kˈatsə ɪn diː hˈøːə . « 
» das vˈasɜ , das kˈaltə vˈasɜ « , ʃrˈiː hˈiːɾ dˌeːvɪlˈiːɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » vɑːɾ das ˈalɜfatˌɑːlstə ! « ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» nˈuːn , vˈas ʃˈaʊən ziː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » zˌɔl ɪç lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɔxmɑːls mˈɪshandəln lˈasən ? 
« bˌɑkɪˈoːxiː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑːɡən zˌɔltə ˌyːbɜ dˌeːvɪlˈiːɾs ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx hˈaɪtɜ : » jˈɑː , hˈɛɾ bˌɑkɪˈoːxiː , ɪç vɑːɾ dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ , mɪç hˈɑːpt iːɾ zoː kɾˈɛftɪç tsˈuːɡeːdˌɛkt , ɪç hɑːbə ɛs fɔn ˈanfˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈʊst ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ das kˈaltə vˈasɜ lˈiːf miːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkənt ˌyːbɜ deːn rˈykən . « 
dɑː vˈaɾt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡənˈyːkt , dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ rˈaɪçtə dˌeːvɪlˈiːɾ diː hˈant , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » ɛs frˈɔøt mɪç , ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən ; 
ˈaləs ɪst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː nˈɪçt ! « 
 » das vɪl ɪç hˈɔfən , « mˈaɪntə dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ˈɛɾnstaft , » ɪç bˈɪtə miːɾ das ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs . « 
dɑː tɾˈaŋkən ˈalə lˈʊstɪç hɛrˈʊm , ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ tɾˈaŋk diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , vˈoːtsuː mˈɪçalˌiː ˌaɪnən tˈʊʃ ɡˈaɪktə ʊnt lˈɪntpaɪndlɜ das hˈoːxpoːˌeːtɪʃə frˈaɪə lˈeːbən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ pɾˈiːs ; 
dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn mˈaɪntə jˈeːdɔx : ziː hˌɛtən nˈɪçt diː rˈaɪnstən hˈɛndə . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » vˌoː hat ziː nˈuːɾ deːn ʃmˈʊk hˈɛɾɡeːˌɑːpt ? « 
dɛɾ tiːrˈoːlɜ zˈɑːɡtə : » deːn vˈɪldɑː jˈɑːɡɑː hˈɔpts mˈaɪstɜlˌiː tsˈuːaɡdˌɛkt ! « ʊnt ˈalə dɾˈaŋən , dˌeːvɪlˈiːɾ mˈøːɡə vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
» vˈoːlˌan ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ɡəʃˈɛftə mɪt dɛɾ kˈɔntɾeːbˌandə ʊnt mˈançə ˈandərə poːlˈiːtɪʃə bərˈyːrʊŋən dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə . 
ɪç dˌiːrɪɡˈiːɾtə deːn ɡˈantsən ʃlˈaɪçhandəl ʊnt fˈɔɾʃtə aʊf hˈøːərə fɛrˈanlˌasʊŋ deːm ˈɔɾdən dɛɾ kˈaɾboːnˌɑriː nˈɑːx . 
aʊf mˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən hˌatə ɪç mˈɪtˌiːdiːkˌɑː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn diːs ʃˈøːnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt ɡˈaɪstfɔlə vˈɪldə nɑːtˈuːɾkˌɪnt fɛɾlˈiːpt . 
ɪn bəʃtˈɪmtən nˈɛçtən bəzˈuːxtə ɪç ziː ; dɛɾ ʃmˈʊk , deːn iːɾ , bˌɑkɪˈoːxiː , ziː ˈanlˌeːɡən zˈɑːət , vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn mˈiːɾ . 
ziː hˌatə deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈaltən an deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ bənˈʊtst , ʊm zɪç ˈʊnɛntdˌɛkt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn miːɾ ˌʊntɜhˈaltən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ɪç kˈɔmən zˌɔltə , ʃmˈyktə ziː zɪç ˈɪmɜ viː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn ; 
ɪç zˈɛtstə ziː dan mɪt aʊf maɪn pfˈeːɾt ʊnt bɾˈaxtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːlə , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn ˌiːrɜ hˈytə , vˈɛlçə das vˈɑrənlˌɑːɡɜ mˌaɪnəs ʃlˈaɪçhandəls vɑːɾ ; 
dɑː zˈɑːs ziː ɪn ˌaɪnəm mɪt deːm fˈaɪnstən ˈɛŋlɪʃən bˈʊntən kˈatuːn ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən rˈaʊm mɪt miːɾ ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç ʊnt ˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔønt mɪt tˈants , ɡəzˈaŋ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ rˈeːdə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ziː tsuːrˈyk , ˌaɪnən bˈyndəl hˈɔlts ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːɡənt , ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌeːɡən ˌiːrəm flˈaɪs ɡəlˈoːpt . 
ɪç lˈiːptə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊm ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt baɪ ˈaləm mˈʊtvɪlən ʊnt ˈalɜ kˈɪntlɪçən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zoː ɡəbˈiːtərˌɪʃ , das ɪç nˈiː dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˈoː , ziː vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː aɪn mˈɛnʃ , ziː vɑːɾ viː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , viː aɪn bˈɛɾɡaɪst , vˌɛn ziː ɪn deːm ˈeːdəlstˌaɪnʃmʊk fˌɔɾ ʊns tˈantstə , zˈaŋ , lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ; 
ɪç kˌan ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː iːɾ ʊnt maɾtˈiːnoː mɪç zoː hˈɛːslɪç tsɛɾpɾˈyːɡəltət , ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ˈɛndə . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt ɪç mˌaɪnə ˈanɡɾˌaɪfɜ fyːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˈɛndaɾmən , diː miːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˌɑːmən ; 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt hˌatən , nˈɑːm miːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˈalən tsˈɔɾn hɪnvˈɛk , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ : vˌoː mˈɪtˌiːdiːkˌɑː hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn jˈamɜtə ˌaʊx nɑːx iːɾ , viːɾ zˈuːxtən ˈalə vˈɪnkəl ˌaʊs ʊnt fˈandən ziː nˈɪçt , bɪs diː ˈaltə diː lˈaɪtɜ fɛɾmˈɪstə . 
bˌɑkɪˈoːxiː zˈɑːɡtə : tsuːɾ tˈyːrə kˈœnə ziː nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn , ɛɾ hɑːbə dɑːfˈoːɾɡəlˌeːɡən ; 
dɑː mˈaxtə ʊns dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ d??ç das lˈɔx ɪn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
maɾtˈiːnoː klˈɛtɜtə aʊf deːn ʃˈʊltɜn bˈɑkɪˌoːxɪs hɪnˈan ʊnt fˈant diː lˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , vˈɛlçə diː lˈaɪtɜ nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən , vɑːɾ d??ç das ʃtɾˈoːdax hɪnˈaʊs ɡəklˈɛtɜt ʊnt nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə ʊnt fɛɾmˈɪstə maɪn pfˈeːɾt ; 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs , das ziː nɑːx mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ɛntflˈoːən zaɪn mˈysə , ʊnt vɑːɾ rˈuːɪç . 
ɪç dˈ??ftə dˌiːzən vˈeːdɜ an bˌɑkɪˈoːxiː nɔx an diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː vˈʊstə , fɛɾrˈɑːtən ʊnt zˈuːxtə dɛshˈalp nɔx lˈaŋə mˈɪt . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ˈapʃˌɔølɪç , das viːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊnt diː ˈaltə jˈamɜtə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ; 
dɑː hˈœɾtən viːɾ hˈʊfʃlɑːk , ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ʃtˈyɾtstə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ʃmˈʊk mɪt vˈɪldɜ ɡəbˈɛɾdə ɪn diː ʃtˈuːbə aʊf mɪç tsˈuː : ɡəʃvˈɪnt , fˈɔɾt , ɡəflˈoːən!ʃrˈiː ziː , diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈɛndaɾmən ʃtɾˈaɪfən ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˈɔørən frˈɔønt hˌɑːbən ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən tsˈuːk ʃlˈaɪçhɛndlɜ ɡəfˈaŋən ; 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das hˈiːɾ dɛɾ ʃpˈɛktakəl lˈɔsɡɪŋ , ɪç bɪn ˌaʊs ˈaŋst d??ç das dˈax ɡəʃlˈypft , dɑːdˈ??ç hɑːbə ɪç diː nˈɑːə ɡəfˈɑːɾ ɛntdˈɛkt , ɡəʃvˈɪnt fˈɔɾt!voːhˈiːn?ʃrˈiː ɪç , ʊnt bˌɑkɪˈoːxiː , maɾtˈiːnoː ʊnt mˈɑriːnˌiːnɑː , diː zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ fˈyɾçtətən , fˈɔlktən ˈalə mɪt miːɾ dɛɾ tɾˈaɪbəndən mˈɪtˌiːdiːkˌɑː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ziː ʃvˈaŋ zɪç aʊf maɪn pfˈeːɾt , ɪç hˈɪntɜ ziː , ʊnt zoː ʃpɾˈɛŋtən viːɾ bˈaɪdə nɑːx ˌʊnzərəm ʃlˈʊpfvɪnkəl , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈɔøç , hˈɛɾ bˌɑkɪˈoːxiː , ʊnt diː ˈɔørɪɡən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ , » iːɾ rˈɪtət nˈɪçt ʃlˈɛçt , ʊnt viːɾ hˌatən ɪn deːm vˈɪldən vˈɛtɜ ˈybləs nˈaxzeːən ; 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs ɔøç nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , das iːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mˈɪttsˌuːɡeːən ; 
viːɾ hˌatən ɔøç ʃlˈɛçt bəvˈɪlkɔmt . 
ɪç vɪl maɪn lˈeːptɑːk an deːn mˈɔɾdveːk dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə mˈɑriːnˌiːnɑː vˈaɾt kɾˈaŋk ʊnt ʃtˈaɾp tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə nˈaxhɜ ɪn kɾoːˈɑːtsɪən ; 
ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! 
maɾtˈiːnoː lˈiːs zɪç baɪ dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˌaɾtɪleːrˈiː ˈanvˌɛɾbən ʊnt vɑːɾ nˈɔølɪç mɪt ɪn nˈeːapəl , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt . 
ɪç fˈant maɪn bɾˈoːt ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! baɪ ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das iːɾ zoː ɡˈuːt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn ˌaʊs dɛɾ bɾˈaʊnən mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ɡəvˌɔɾdən ? « 
» jˈɑː , vˈeːɾ das vˈystə ! « zˈɑːɡtə dˌeːvɪlˈiːɾ ; 
» viːɾ kˌɑːmən fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə an ʊnt tsˈoːɡən das pfˈeːɾt hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ fˈɔl zˈɔɾɡə ʊm mɪç , vˈʊʃ miːɾ mˌaɪnə kˈɔpfvʊndən ʊnt bˈɔølən mɪt vˈaɪn ʊnt bəvˈiːs miːɾ ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə . 
zoː bɾˈaxtən viːɾ diː nˈaxt ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə tsˈuː . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˌatə ziː kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ , ziː fɛɾlˈaŋtə nɑːx dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ ; 
ziː bəʃvˈoːɾ mɪç , zˈɔɡlaɪç diː hˈøːlə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsuː flˈiːən . 
das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾʃˈytɜtə mɪç tˈiːf , ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː ʃvˈuːɾ miːɾ ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , vˌɛn ɪç ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ vˈiːdɜ fˈɛndə , ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən ; 
ziː lˈaxtə ʊnt mˈaɪntə : ziː vˈɔlə nˈiː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ kˈaɪn tsiːɡˈɔønɜ zˈaɪ , ʊnt nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnən tsiːɡˈɔønɜ , ziː vˈɔlə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈan . 
dɑːbˈaɪ ʃˈɛɾtstə ʊnt vˈaɪntə ziː , tˈantstə ʊnt zˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt als ɪç ziː ˈʊmˌaɾmən vɔltə , ʃlˈuːk ziː mɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt flˈoː tsuːɾ hˈøːlə hɪnˈaʊs . 
ɪç fɛɾlˈiːs deːn ˈɔɾt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
als ɪç fɔm tˈoːdə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt tsuː mˈɪtˌiːdiːkˌɑː tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ˌiːrə hˈytə ˈapɡəbɾˌant ; 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ hˈøːlə , ziː vɑːɾ ˈaʊsɡəplˌyndɜt . 
aʊf dɛɾ vˈant ˌɑːbɜ fˈant ɪç mɪt kˈoːlə ɡəʃrˈiːbən : viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən ! 
ɪç bəhˈaltə dɪç lˈiːp , tˈuːə , vˈas duː kˌanst , ɪç vɪl tˈuːn , vˈas ɪç mˈuːs.ɪç hɑːbə das hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡəʃˈœpf d??ç ɡˌants ˈʊnɡˌaɾn ˈaʊfɡəzˌuːxt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt viːdɜɡəfˈʊndən ; 
hˈʊndɜt mˈɪtˌiːdiːkˌɑːs zɪnt miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vɑːɾ diː rˈɛçtə . « 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə , « zˈɑːɡtə hˈiːɾ mˈɪçalˌiː , » ʊnt vˌɪɾt ˈalə tˈaʊzənt jˈɑːrə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəbˈoːrən . « 
 » kˈɛnt iːɾ ziː ? « ʃpɾˈɑːx dˌeːvɪlˈiːɾ hˈɛftɪç . 
» vˈas ɡˈeːt ɛs ɔøç ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪçalˌiː , » ˌɔp ɪç ziː kˈɛnə ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt diː ˈeːə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt dɔx ˌaɪnə ˈʊnɡˌɑrɪn ɡəhaɪrˈɑːtət ? 
ziː hat ɔøç tɾˈɔøə ɡəhˈaltən bɪs jˈɛtst , ziː ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɪç vɔltə ziː ˈaphˌoːlən , dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən ɡəʃtˈɔɾbən , vˌoː ziː zɪç mɪt ɡˈɔldvaʃən ɛɾnˈɛːɾtən ; 
dɛɾ pˈɛstkɔɾdˌoːn hat miːɾ ˌɑːbɜ deːn vˈeːk ˈapɡəʃnˌɪtən . 
« 
dɑː vˈaɾt dˌeːvɪlˈiːɾ ˈɔøsɜst bəvˈeːkt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ziː lˈaŋə ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ziː hˌatə miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːkt , ziː vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnəm blˈaŋkən diː hˈant rˈaɪçən ʊnt nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnəm tsiːɡˈɔønɜ ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , blˈiːp ɪç bɪs jˌɛtst ɪn ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt ɪç vˈyɾdə nˈɪçt diː mˈɪtəl ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɪç diː ˈaltə dˈɑːmə nˈɪçt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə , diː miːɾ jˌɛtst maɪn ʃˈøːnəs ɡˈyːtçən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
kˌœnt iːɾ mɪç mɪt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , zoː vɪl ɪç ziː ɡˈɛɾn haɪrˈɑːtən ʊnt iːɾ ˈaləs lˈasən , vˈas ɪç hɑːbə . « 
 » das ɪst aɪn nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , mˈɪçalˌiː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn , » ʃlˈɑːkt das nˈɪçt zoː ɪn deːn vˈɪnt , iːɾ hˈɑːpt tsˈɔøɡən ! « 
mˈɪçalˌiː ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɪtˌiːdiːkˌɑː vˌɪɾt nˈɪçt an deːm ʃtˈykçən ˈeːɾdə klˈeːbən , ziː vˌɪɾt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaʊɜtən hˈaʊzə ɡəfˈaŋən zaɪn vɔlən ʊnt zɪç ʊm ˈapɡˌɑːbən ʊnt tsˈɪnzən tsɛɾkvˈɛːlən . 
vˈeːɾ nˈɪçts hat , hat ˈaləs ; 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ iːɾ ʃpɾˈyçvɔɾt : 
dɛɾ hˈɪməl ɪst maɪn hˈuːt ; 
diː ˈeːɾdə ɪst maɪn ʃˈuː ; 
das hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøts ɪst maɪn ʃvˈeːɾt ; 
vˈeːɾ mɪç zˈiːt , hat mɪç lˈiːp ʊnt vˈɛɾt. « » das ɪst ˈɛçt tsiːɡˈɔønərˌɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn , » dɾˈʊm blˈaɪpt iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ fˈoːɡəlfrˌaɪəs ɡəzˈɪndəl . « 
mˈɪçalˌiː nˈɑːm dɑː zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʊnt vɔltə aɪn lˈiːt aʊf diː frˈaɪhaɪt zˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ blˈiːs tsvˈœlf ˈuːɾ ʊnt mˈɑːntə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ rˈuːə . 
lˈɪntpaɪndlɜ hˌatə zɪç mɪt deːm fˈɔøɜvˌɛɾkɜ ʊnt dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˈɛlçə d??ç diː ɛɾvˈaxtə nˈaɪɡʊŋ dˌeːvɪlˈiːɾs fyːɾ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ dɛn ziː ʃpˈɪtstə zɪç zˈɛlpst aʊf ˈiːn , nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx deːm ˈeːdəlhˌoːf bəɡˈeːbən . 
als ziː zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛmpfˈɑːlən , bˈoːt dˌeːvɪlˈiːɾ dɛɾ tsˈoːfə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : » ɪç dˈaŋkə , ɪç mˈœçtə das vˈɛɾtə ˈandˌɛŋkən an diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
dɑːmˈɪt mˈaxtə ziː ˌaɪnən hˈøːnɪʃən knˈɪks ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈuːbə mɪt lˈɪntpaɪndlɜ , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt als ˌaɪnə dɛɾ roːmˈantɪʃstən zˌaɪnəs lˈeːbəns pɾˈiːs . 
dɛɾ kɾoːˈɑːtə , dɛɾ tiːrˈoːlɜ ʊnt dɛɾ zˈɑvoːjˌaɾdə vɑːrən bərˈaɪts ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ʊnt dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn lˈuːt vˈeːmylɜn , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , viː ˌaʊx deːn tsiːɡˈɔønɜ ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ tsuː zɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪn . 
ziː nˈɑːmən ɛs mɪt frˈɔødən ˈan , dɑː ziː dˈɔɾt dɔx aɪn bˈɛt tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatən . 
frˈaʊ tʃˈɛɾmak , diː vˈɪɾtɪn , vˈaɾt bətsˈɑːlt ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə mɪt dɛɾ bˈɪtə : vˌɛn ziː lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈiːbən , nˈɔxmɑːls ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəzˈɛlʃaft baɪ iːɾ tsuː hˈaltən . 
fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən vˈʊstən dˌeːvɪlˈiːɾ ʊnt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ deːn fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn tsuː bərˈeːdən , am ˈandɜn mˈɔɾɡən deːn kˈɔɾdoːn mɪt dˈ??çʃlˌaɪçən tsuː dˈyɾfən , dɛn mˈɪçalˌiː ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ zˈeːntən zɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ nɑːx mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , diː jˈɛnzaɪts vɑːɾ , als vˈeːmylɜ nɑːx zˌaɪnɜ tˈoːnɜl . 
ziː ʃlˈiːfən bɪs tsvˈaɪ ˈuːɾ , dɑː pˈaktə dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn jˈeːdəm ˌaɪnə jˈɑːktflɪntə ˈaʊf , ʊnt ziː tsˈoːɡən , als jˈɛːɡɜ , ˌaɪnəm vˈaldɾykən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːrən ziː hˈʊndɜt ʃrˈɪt fˌɔɾ deːm dˈɔɾf , als ziː zˈaɪtvɛɾts baɪ deːn kˌɔɾdɔnpiːkˈɛtən fɛɾvˈɪɾtəs lˈɛɾmən ʊnt ʃˈiːsən hˈœɾtən ʊnt bˈalt ˌaɪnən hˈuːzɑːrən , deːm das pfˈeːɾt ɛɾʃˈɔsən vɑːɾ , kvˈɛɾfəldˌaɪn lˈaʊfən zˈɑːən , vˈɛlçɜ aʊf das ˈanrˌuːfən dɛs fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːns ʃrˈiː : » kˈɔɾdoːnˌʊs ˈɛst rˈʊptʊs kˈʊm ˈaɾmɪs ɪn mˈɑniːbˌʊs ˈɑː pˈɛstiːfˌeːratˌɪs lˈoːkiː vˈiːkiːnˌiː , dɛɾ kˈɔɾdoːn ɪst mɪt bəvˈafnətɜ hˈant fɔn deːn pˈɛstkɾaŋkən dɛs bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtəs d??çbɾˈɔxən . « 
als dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn diːs hˈœɾtə , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪm ʃtˈɪç ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə bˈaʊɜn ˌʊntɜ diː vˈafən tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈeːmylɜ ʊnt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ʃrˈiːn : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈuːn lˈast ʊns ˈaɪlən ! 
« 
dˌeːvɪlˈiːɾ bəzˈan zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ziː lˈiːfən ʃpˈɔɾnstɾaɪçs nɑːx deːm fɛɾlˈasənən pˈiːkɛtfˌɔøɜ hˈɪn , vˌoː ziː bˈaʊɜn bəʃˈɛftɪçt fˈandən , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ das bɾˈoːt ʊnt diː ˈandərən fˈoːɾrˌɛːtə tsuː tˈaɪlən , vˈɛlçə das piːkˈɛt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
als ziː zɪç nˈɛːɜtən , kˌɑːm ˌiːnən aɪn rˈaɪtɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃrˈiː : » ʃtˈeːt , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə ɔøç nˈiːdɜ ! « 
ziː ʃtˈandən ʊnt vˈaɾfən diː vˈafən hɪnvˈɛk . 
ziː vˌ??dən ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ziː zˈaɪən ? ʊnt als ziː ɛɾklˈɛɾt : ziː vɔltən ˌyːbɜ deːn kˈɔɾdoːn , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ ˌiːrə ʃtˈɪmən fɛɾnˈɔmən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fˈiːl deːm tsiːɡˈɔønɜ ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : » mˈɪçalˌiː ! 
dˌeːvɪlˈiːɾ ! 
ɪç bɪn mˈɪtˌiːdiːkˌɑː . « 
fˌɔɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ɡˌants tsˈɪtɛɾnt , rˈiːs das mˈɛːdçən ziː ɪn diː ɛɾthˈytə dɛs piːkˈɛts , vˌoː ziː diːzˈɛlbə ɪn mˈɛnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , mɪt zˈɛːbəl ʊnt pɪstˈoːlə bəvˈafnət , ɛɾkˈantən , ʊnt ziː vɔltə ˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌaŋən , als ziː vˈeːmylɜn ʃˈaɾf ˈanzˌɑː ʊnt tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : » bɪst duː nɔx ˈɪmɜ hˈiːɾ , bətɾˈyːɡɜ ? 
ɪç mˈaɪntə , duː zˈaɪst ɡˈɛstɜn tsuː dˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən frˈaʊ nɑːx ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k ɡərˈaɪst . « 
ˈalə zˈɑːən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf deːn bəʃtˈyɾtstən vˈeːmylɜ ; 
dˌiːzɜ ʃpˈɛɾtə das mˈaʊl aʊf fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» ɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪç , ɡˈɛstɜn tsuː mˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən frˈaʊ ? « » jˈɑː , duː ! « zˈɑːɡtə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , » duː , dɛɾ duː dɪç vˈeːmylɜ nˈɛnst ʊnt ɛs nˈɪçt bɪst , duː , dɛɾ duː dˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnst . « » ˈoː , das ɪst ʊm rˈɑːzənt tsuː vˌɛɾdən ! « 
ʃrˈiː vˈeːmylɜ » vˈɛlçə tˈɔlə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊnt das fɔn ˌaɪnɜ vˈɪltfrɛmdən pɛɾzˈoːn , diː ɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ! « » ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɡəzˈɛl ! « ʃrˈiː mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ; 
» duː kˈɛntəst mɪç nˈɪçt ! 
hast duː miːɾ nˈɪçt zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən mɪt dˌaɪnən lˌiːbɛsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən tsˈuːɡeːzˌɛtst ? 
hat dɛɾ vˈɪɾklɪçə vˈeːmylɜ diːɾ nˈɪçt dˈɛsveːɡən ʃˌoːn ɪns ɡəzˈɪçt bəvˈiːzən : das duː vˈeːmylɜ nˈɪçt zaɪn kˈœnəst , vˌaɪl dɛɾ rˈɛçtə vˈeːmylɜ an nˈiːmant dˈɛŋkt als an zaɪn lˈiːbəs tˈoːnɜl ? « 
 » dɛɾ rˈɛçtə vˈeːmylɜ ? 
« ʃrˈiː nˈuːn vˈeːmylɜ , » vˌoː hˌɑːbən ziː deːn jeː ɡəzˈeːən ? 
ɛɾ vˈeːnɪçstəns kˈɛnt ziː nˈɪçt . « 
 » kˈɛnt mɪç nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , » ʊnt rˈaɪst mɪt mˈiːɾ . « » ɪç vˌɛɾdə fɛɾrˈykt ! « 
ʃrˈiː vˈeːmylɜ , » nˈuːn ɪst ɡˈɑːɾ nɔx aɪn dɾˈɪtɜ aʊf deːm tˈɑːpət ; 
vˌoː zɪnt diː tsvˈaɪ ˈandɜn ? 
ɡəʃvˈɪnt , ɪç vɪl ziː zˈeːn , ɪç vɪl ziː ɛɾvˈyɾɡən ! « 
 » deːn dɾˈɪtən lˈyːkst duː hɪntsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ; 
» dɛɾ ˈɛçtə vˌɪɾt nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ zaɪn , ɪç vɪl iːn hˈoːlən , dɑː zˌɔlst duː bəʃˈɛmt vˌɛɾdən ! « 
nˈuːn lˈiːf ziː ʃnˈɛl tsuːɾ hˈytə hɪnˈaʊs . 
dˌiːzɜ vˈɔɾtvɛksəl vɑːɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das mˈɪçalˌiː ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ nˈɪçt tsˈaɪt hˌatən , deːm fɛɾblˈyftən mˈɑːlɜ tsuː bətsˈɔøɡən : das ɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ zaɪn kˈœnə , vˈɛlçən mˈɪtˌiːdiːkˌɑː kˈantə . 
ziː vɑːrən ˈeːbən nɔx bəʃˈɛftɪçt , deːn vˈaɪnəndən vˈeːmylɜ tsuː tɾˈœstən , als ˌaɪnə ɡˌants ˈɛːnlɪçə fiːɡˈuːɾ viː ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː hˈytə tɾˈɑːt ; 
baɪ deːm ɛɾlˈɔʃənən fˈɔøɜ vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , jˈeːmant bəʃtˈɪmtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
kˈaʊm hˌatə vˈeːmylɜ zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ ɛɾkˈant , als ɛɾ viː ˌaɪnə fˈuːrɪə dɑːrˈaʊf lˈɔsʃtyɾtstə ; 
dɛɾ ˈandɾə tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs , ʊnt bˈaɪdə ʃrˈiːən : » hˈɑː , ɛɾtˈapə ɪç dɪç baɪ dˌaɪnɜ bˌuːleːrˈaɪ ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ! 
« ziː rˈɪsən zɪç viː tsvˈaɪ hˈɛːnə hɛrˈʊm . 
dˌeːvɪlˈiːɾ ʊnt mˈɪçalˌiː bɾˈaxtən ziː mɪt ɡəvˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː fˈyːɾtə deːn dɾˈɪtən vˈeːmylɜ hɛrˈaɪn . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈalɜ , dɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç dɾˈaɪ vˈeːmylɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
» nˈaɪn , das ɪst tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ! « rˈiːf dɛɾ vˈeːmylɜ , deːn mˈɪtˌiːdiːkˌɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə » dɑː ɪst nɔx ˌaɪnɜ ! « 
 » hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « ʃrˈiː nˈuːn ˌʊnzɜ vˈeːmylɜ , » tˈoːnɜl , bɪst duː ɛs , bɪst duː hˈiːɾ , tˈoːnɜl ? « » frˈantsɜl , lˈiːbɜ frˈantsɜl ! 
« ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , ʊnt ziː zˈaŋkən zɪç als mˈan ʊnt frˈaʊ ɪn diː ˈaɾmə . 
dɑː vˌ??də ɛs deːm ˌaɪnən vˈeːmylɜ , deːn dˌeːvɪlˈiːɾ fˈɛsthˌiːlt , nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl , ʊnt ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ ʃrˈɛk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
mˈɪçalˌiː ʃˈyɾtə nˈuːn das fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈan , das man zˈeːən kˈɔntə , ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː bətsˈɔøktə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , das tˈoːnɜl , diː ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈɛːnlɪçən klˈaɪdə viːɾ iːɾ mˈan fɔn ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k mɪt iːɾ dˌiːzəm ɛntɡeːɡənɡərˈaɪst vɑːɾ , iːn ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , naxdˈeːm ziː tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən fɔn deːm fˈalʃən vˈeːmylɜ ɪn deːm dˈɔɾfə , das man vˌeːɡən pˈɛstfɜdˌaxt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zˈeːɾ ɡəplˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈoːnə zɪç iːm als vˈeːmylɜs vˈaɪp tsuː ɛntdˈɛkən , dɛn ziː vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaltən pˈɑːs ˌiːrəs mˈanəs ɡərˈaɪst . 
ziː hˌatən zɪç kˈaʊm fɔn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə ɛɾhˈɔlt , als mˈɪtˌiːdiːkˌɑː zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən dɔx deːn fˈalʃən vˈeːmylɜ , dɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːrən hat , vˈiːdɜ tsuː zɪç bɾˈɪŋən . « 
dɑː ˌɑːbɜ iːɾ rˈytəln ʊnt ʃˈytəln ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə aɪn ˈʊntɾˌyːklɪç mˈɪtəl fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəlˈɛɾnt ; 
das hˈɛɾts ɪst iːm ɡəfˈalən , viːɾ vɔlən ɛs iːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsˌiːən . « 
dɑː nˈɑːm ziː aɪn ʃˈɔpənɡlˌɑːs ʊnt ɡˈɑːp ɛs mˈɪçalˌiː nˈeːpst ˌaɪnəm ˈɛndçən lˈɪçt das ziː am fˈɔøɜ ˈantsˌyndətə ʊnt ˌaɪnəm ʃˈaɪbçən bɾˈoːt . 
» ˈɑːɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! « zˈɑːɡtə mˈɪçalˌiː ʊnt ˈœfnətə deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən diː vˈɛstə ˌyːbɜ deːm mˈɑːɡən , zˈɛtstə iːm das lˈɪçt , aʊf dɛɾ bɾˈɔtʃaɪbə bəfˈɛstˌɪçt , aʊf deːn lˈaɪp ʊnt ʃtˈylptə das ɡlˈɑːs dɑːrˈyːbɜ . 
das bɾˈɛnəndə lˈɪçt , vˈɛlçəs diː lˈʊft ˌʊntɜ deːm ɡlˈɑːzə fɛɾtsˈeːɾtə , mˈaxtə iːm deːn lˈaɪp viː ɪn ˌaɪnəm ʃrˈœpfkɔpf ɪn das ɡlˈɑːs ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzəs tsiːɡˈɔønərˌɪʃə kˈʊnstʃtyk , ʊnt dɛɾ fˈalʃə vˈeːmylɜ kˌɑːm bˈalt tsuː zˈɪnən ; 
dɛɾ ˈɛçtə ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈeːɾ zɪnt ziː , dɛɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə vˈaɪzə mˌaɪnən nˈɑːmən mˈɪsbɾaʊxtə ? 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ patsjˈɛnt , vˈɛlçən dˌeːvɪlˈiːɾ ʊnt mˈɪçalˌiː an dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛsthˌiːltən : » vˈas ɡˈʊkʊk hɑːbə ɪç aʊf deːm lˈaɪp ? 
ɛsɪst , als vɔltən ziː miːɾ deːn mˈɑːɡən hɛrˈaʊsrˌaɪsən ; 
tˈuːn ziː miːɾ diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə lˈɑtɜnə fɔm lˈaɪbə , ˈeːɜ zˈɑːɡə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ɪç bɪn vˈeːmylɜ ʊnt blˈaɪbə vˈeːmylɜ ! « 
 » ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː , » vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt baɪ zˈɪnən bɪst , vɔlən viːɾ diːɾ ˈɛtvɑːs zˈyːsəs ˈaɪnɡˌeːbən . « » rˈɛçt , « zˈɑːɡtə mˈɪçalˌiː , » kˈatsənkˌoːt mɪt hˈoːnɪç , tsiːɡˈɔønɜtˌeːriːˌɑːk . « 
aʊf dˌiːzəs reːtsˈɛpt bəkˌɑːm dɛɾ patsjˈɛnt ˈandərə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈast mɪç ˈaʊfʃtˌeːən , ɪç vɪl ˈaləs bəkˈɛnən ! 
ɪç bɪn dɛɾ mˈɑːlɜ frˈɔʃaʊɜ fɔn klˈɑɡənfˌ??t . « 
 » das hɑːbə ɪç ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə vˈeːmylɜ » jˌɛtst hɑːbə ɪç ziː ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ɪç kˌan ziː als ˌaɪnən fˈalzarˌiːʊs baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈanɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡɾˈoːsmyːtˌɪç zaɪn , vˌɛn zˈiːɾ miːɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɪt ʃvˈøːrən : das ziː aʊf ˈeːvɪɡə tˈɑːɡə rˌeːzɪɡnˈiːrən , ˈʊnɡˌɑrɪʃə natsjˌoːnˈɑːlɡeːzˌɪçtɜ ɪn mˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ tsuː mˈɑːlən . « » das ɪst zˈeːɾ hˈaɾt , « zˈɑːɡtə frˈɔʃaʊɜ , » dɛn ɪç hɑːbə ɡˌants dɑːrˈaʊf ʃtuːdˈiːɾt ʊnt mˈystə fɛɾhˈʊŋɜn ; 
deːn ˈaɪt kˌan ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən . « 
 » ɛɾ ɪst nɔx hˈaɾtnɛkˌɪç ! 
« zˈɑːɡtə mˈɪçalˌiː ; 
» ɡəʃvˈɪnt deːn tsiːɡˈɔønɜtˌeːriːˌɑːk hˈeːɾ ! « 
ʊnt dɑː mˈɪtˌiːdiːkˌɑː zɪç ʃtˈɛltə , als vˈɔlə ziː iːm ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡˌeːbən , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç kˈ??ts ʊnt ʃvˈoːɾ ˈaləs , vˈas man hˈɑːbən vɔltə , voːrˈaʊf ziː iːn lˈɔsliːsən ʊnt iːm diː lˈɑtɜnə fɔm lˈaɪp nˈɑːmən . 
diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ mˈʊtvɪlə vˈaɾt nˈuːn ˈalɡəmˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː rˈiːf ˈeːbən diː kˈɔɾdɔnbɾˌɛçɜ tsuːzˈamən , ʊm mɪt ˌiːrəm ɛɾbˈɔøtətən pɾoːviːˈant zɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn kˌɑːm mɪt deːm kɾoːˈɑːtən , deːm fˈɔøɜvˌɛɾkɜ , deːm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈaɪdʊkən ʊnt pandˈuːrən hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaxtə diː frˈɔødɪɡə nˈaxrɪçt , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtən , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , dɛn dɛɾ kˌɔɾdɔnkˌɔmandˈant hɑːbə zoːˈeːbən bəkˈantɡəmˌaxt : nˈuːɾ d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs zˈaɪ das dˈɔɾf , ɪn deːm ziː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə blɔkˈiːɾt vɑːrən , ɪn deːn kˈɔɾdoːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən . 
ɛs zˌɔlə ˌiːnən dɛshˈalp fɛɾtsˈiːən zaɪn , das ziː deːn kˈɔɾdoːn d??çbɾˈaxən , vˌɛn ziː daɡˈeːɡən ˌaʊx kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtuːm ɛɾhˈeːbən vɔltən ; 
dɛɾ kˈɔɾdoːn hɑːbə zɪç ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ bəvˈeːkt . 
dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ bəʃtˈɛːtɪçtə diːz ʊnt lˈuːt diː ɡəzˈɛlʃaft , fɔn dɛɾ iːm bˌɑkɪˈoːxiː , nˈaniː ʊnt lˈɪntpaɪndlɜ zoː fˈiːl ˌɪntərɛsˈantəs ɛɾtsˈɛːltən , zˈɛmtlɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə ˈaɪn . 
diː bˈaʊɜn ʊnt tsiːɡˈɔønɜ , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ mˈɪtˌiːdiːkˌɑːs deːn kˈɔɾdoːn d??çbɾˈɔxən hˌatən , vɑːrən hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt , dˈaŋktən ˌiːrɜ ˈanfˌyːrərˌɪn hˈɛɾtslɪç ʊnt kˈeːɾtən zˈɪŋənt nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
mˈɪçalˌiː ˌɑːbɜ nˈɑːm zˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ʊnt ʃpˈiːltə lˈʊstɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈeːɾ , diː deːm ˈeːdəlmˌanə fˈɔlktə . 
ˌʊntɜvˈeːks ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ʊnt hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən . 
dˌeːvɪlˈiːɾ ʊnt mˈɪtˌiːdiːkˌɑː hˌatən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ bˈalt tsˈɛɾtlɪç ɛɾnˈɔøɜt ʊnt ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ; 
dan ˌɑːbɜ fˈɔlktən diː dɾˈaɪ vˈeːmylɜ , tˈoːnɜl ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈɪŋən hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌyːbɜ das ʃtˈɔpəlfˌɛlt . 
mˈɪtˌiːdiːkˌɑː zˈɑːɡtə , das ziː tˈoːnɜl ɪn ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː , zˈeːɾ bəkˈymɜt ˌyːbɜ das ˈaʊsblˌaɪbən ˌiːrəs mˈanəs , ˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft nɑːx kɾoːˈɑːtsɪən ɡəzˈuːxt , ʊnt dɑː ziː zˈɛlpst , nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ mˈɪçalˌiː hɑːbə tsˈiːən vɔlən , hˌɛtən ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən , tsuːzˈamən tsuː rˈaɪzən ɪn mˈɛnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ . 
frˈaʊ tˈoːnɜl zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm habˈɪt ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ziː als ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ ˈaɾtsnaɪhˌɛndlɜ ɡərˈaɪst , bɪs ziː ɪn deːm dˈɔɾfə plˈœtslɪç fɔn deːm kˈɔɾdoːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən zˈaɪən , vˌoː ziː ˌaʊx frˈɔʃaʊɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˈeːmylɜ ɡˌants ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈaɪdʊŋ fˈoːɾɡəfˌʊndən , vˈas diː ˈaɾmə tˈoːnɜl nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə . 
nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən zˈaɪ diː ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt dɛɾ mˈaŋəl dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , diː vˈoːl hˈʊŋɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə pˈɛst ɡəhˈɑːpt , ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt zoː hɑːbə ziː zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə ɡəzˈɛtst ʊnt deːn kˈɔɾdoːn d??çbɾˈɔxən ; 
das zˈaɪ iːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , dɛn diː kˌɔɾdoːnˈɪstən vˈɛːrən , ˌaʊs fˈ??çt , ˈanɡəʃtˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç ˈaʊsɡərˌɪsən , als ziː mɪt ˌiːrəm hˈaʊfən ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈiːn . 
nˈuːn mˈʊstə frˈɔʃaʊɜ ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɛlm ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈeːmylɜ , ɪç vɪl ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ; 
dɛɾ ʃpˈɑːs kˈɔstət mɪç fˈynfʊnttsvˌantsɪç duːkˈɑːtən ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɪç bɪn dɛɾ mˈɑːlɜ frˈɔʃaʊɜ fɔn klˈɑɡənfˌ??t ʊnt lˈiːbə diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs flˈaɪʃhaʊɜs ; 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ vˈɛːltə ˈɪmɜ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən zˈiːbmaxɜ , dɛɾ ˌaʊx ʊm ziː frˈaɪtə . 
ɛɾ zˈɛtstə deːm fˈɑːtɜ dɛs mˈɛtçəns ɪn deːn kˈɔpf : ɛs zˈaɪ ɪn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ɛɾblˈandən kˈaɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾnˈɛːrən kˈœnə , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡənˈiː hɑːbə , als dɛɾ vˈeːmylɜ ɪn vˈiːn , dɛɾ diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən natsjˌoːnˈɑːlɡeːzˌɪçtɜ mˈɑːlə , ʊnt dɛɾ zoː ʊnt zoː ɡəklˈaɪdət ɡˈeːə ; 
dɑːbˈaɪ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊf , fɔn ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsuː rˈeːdən , zoː das dɛɾ ˈaltə flˈaɪʃhaʊɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ miːɾ ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtən : ziː vˈyɾdən deːn zˈiːbmaxɜ fˈoːɾtsˌiːən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɪn ˈʊnɡˌaɾn deːn rˈaŋ nˈɪçt ˈaplˌiːfə , ʊnt nˈuːn vˈɛtətə ɪç mɪt deːm zˈiːbmaxɜ : das ɪç iːm ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk das mˈɛːdçən ˈaptɾˌeːtən ʊnt nɔx fˈynfʊnttsvˌantsɪç duːkˈɑːtən dɑːtsˈuː ɡˈeːbən vɔltə , vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn rˈaŋ nˈɪçt ˈaplˌaʊfən kˈœnə . 
ɪç rˈaɪstə nɑːx vˈiːn ʊnt nɑːx ˈʊnɡˌaɾn , fˈɔɾʃtə nɑːx ˈalən ˌiːrən bˈɪldɜn ʊnt vˈaɾf mɪç zoː ɪn ˌiːrə mˈɑːniːɜ , das man ˌʊnzrə bˈɪldɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dɑː ɪç nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , das ziː diː rˈaɪzə nɑːx ʃtˈuːlvaɪsˌɛnb??k mˈaxən vˈyɾdən , vˌoː ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪç aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈiːuːlˌoːvɪtʃ fˈoːɾbərˌaɪtətən , bənˈʊtstə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːnən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , dɛn ɪç vˈʊstə d??ç ˌaɪnən frˈɔønt baɪ dɛɾ hˌɔfkɾiːkskˌantsəlˈaɪ , das diː dˈɔɾtɪɡən rˌeːɡiːmˈɛntɜ fɛɾlˈeːkt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə fɔn natsjˌoːnˈɑːlɡeːzˌɪçtɜn ɪn ˌaɪnɜ blˈɛçbyksə ʊnt ɡˌants ɡəklˈaɪdət viː ziː , mˈaxtə ɪç mɪç nˈuːn als nˈɔøɜ vˈeːmylɜ ˈaʊf , ʊnt als ɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə an dɛɾ mˈaʊt aɪn pˈɛkçən lˈiːɡən zˈɑː , an hˈɛɾn vˈeːmylɜ , vˌɛn ɛɾ dˈ??çrˌaɪst ˌyːbɜʃrˈiːbən , vˈaɾt ɛs miːɾ fɔn deːm mˈaʊtbeːˌamtən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
ɛs vɑːɾ diːs das bˈɪlt ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçəs ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm pˈɔstaʊzə hˌatə lˈiːɡən lˈasən ; 
ɪç nˈɑːm ɛs mˈɪt , ʊm ɛs iːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən tsuː lˈasən , hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən deːm bˈoːtən ˈaptsuːnˌeːmən , dɛɾ ɛs tɾˈuːk , als ɛɾ mɪç d??ç deːn kˈɔɾdoːn bɾˈaxtə ; 
dɛn mˌaɪnə ˈaɪlə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt ɪç tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʃˈoːn , das ɪç , ɪndˈeːm dɛɾ kˈɔɾdoːn ziː ˈaʊsʃpˌɛɾtə , ˌiːnən ɡəvˈiːs tsuːfˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə , dɑː ɪç mɪç mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ , als ˌaɪnəm tsvˈaɪtən vˈeːmylɜ , deːn ɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ deːn ˈɛçtən ɛɾkˈantə , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈɑː ; 
bˈalt vˈaɾt ɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ kˈyːnhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt mˈɪtˌiːdiːkˌɑːs , diː ɛs kˈaɪn hˈeːl hˌatə , das ziː ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə jˈʊŋfɜ zˈaɪ , zoː hˈɪnɡərˌɪsən , das ɪç ɡˈɛɾn aʊf mˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt vˈeːmylɜʃˌaft rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt ˈaləs ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾɡaɪts ʊnt diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç duːkˈɑːtən hˈiːltən mɪç tsuːrˈyk . 
iːɾ ɛɾʃˈaɪnən fˈuːɾ miːɾ ˌɑːbɜ zoː d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , das ɪç diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ ; 
diː fatˈɑːlə lˈɑtɜnə aʊf deːm mˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈanɡədɾˌoːtə tˈeːriːˌɑːk hˌɑːbən mɪç ɡˈɛntslɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt nˈuːn blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ziː hˈɛɾtslɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk : mɪç ɪn ˌiːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsʊm kɔmpˈaɡnoːn tsuː mˈaxən ; 
ziː kˌœnən mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt ɡˈeːən ziː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das viːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn natsjˌoːnˈɑːlɡeːzˌɪçtɜn ˈanfˌɛɾtɪɡən , das ˌʊnzɜ ɡlˈyk bəɡɾˈyndət ɪst , vˌɛn viːɾ rˈeːtlɪç tˈaɪlən . « 
 » das lˈɛst zɪç hˈøːrən ! « zˈɑːɡtə vˈeːmylɜ , » diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mˈaxt miːɾ jˌɛtst ʃpˈɑːs , ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə tˈoːnɜl nˈɪçt zoː lˈiːp hˌɛtə , zoː mˈœçtə ɪç , ʊm ɛs ˌiːnən vˈɛttsuːmˌaxən , nɑːx klˈɑɡənfˌ??t rˈaɪzən ʊnt ˌiːrə flˈaɪʃɜstˌɔxtɜ ʊnt diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç duːkˈɑːtən ˌiːnən vˈɛkʃnapən , ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt . « 
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ tˈoːnɜl hˈɛɾtslɪç ʊnt vˈaɾt mɪt frˈɔʃaʊɜ ˈaɪns : das ɛɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜzˈuːxt , aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs ˈatəst ʃrˈaɪbən vˈɔlə : das ɛɾ iːn ɪn ˈaləm zɪç ɡlˈaɪç ˈaxtə ; 
ɡəvˈɛnə ɛɾ dan zˌaɪnə vˈɛtə , zoː kˈœnə ɛɾ zaɪn mˈɛːdçən haɪrˈɑːtən ʊnt zɪç mɪt iːm aʊf ɡlˈaɪçən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾˈaɪnɪɡən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə tˈoːnɜl , » dɑː hɑːbə ɪç dɔx ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft an frˈaʊ frˈɔʃaʊɜ , vˌɛn iːɾ hɛrˈʊmtsˌiːt . « 
zoː vˈaɾt dɛɾ frˈiːdə ɡəʃtˈɪftət , ʊnt ziː kˌɑːmən aʊf deːm ˈeːdəlhˌoːfə ˈan . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʊnt lˈɪntpaɪndlɜ ʃtˈandən ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ʊnt vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ vˈeːmylɜ , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ; 
ʃnˈɛl lˈiːfən ziː , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm jˈʊŋən bˈɑroːn diː ˌɪntərɛsˈantə ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːkˌyndɪɡən , ʊnt dˌiːzə tɾˈɑːt , fɔn deːm ˈeːdəlmˌan ɡəfˈyːɾt , ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə vˈaɪnlaʊbə , vˌoː diː hˈaʊsfrˌaʊ bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈyːʃtyk ɛɾʃˈiːn ʊnt ˈalə diː ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɔxmɑːls bərˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstən ; 
dɛɾ tiːrˈoːlɜ ʊnt dɛɾ zˈɑvoːjˌaɾdə ʃtˈɛltən zɪç ˌaʊx ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan bˈɑːt ˈalə , baɪ dɛɾ vˈaɪnləsə iːm bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , vˈas tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌ??də . 
am ˈɑːbənt , als nɔx fˈiːl ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ vˈeːmylɜ ɡəʃˈɛɾtst vˌɔɾdən vɑːɾ , vɔltə dˌeːvɪlˈiːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , ʊnt baɪ vˈɛlçɜ diː fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ tsvˈaɪɜ pɛɾzˈoːnən nɔx fˈiːl ˌʊntɜhˈaltəndɜ vɑːɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈiːuːlˌoːvɪtʃ ʊnt lˈuːriː , zaɪn hˈɔfmaɪstɜ , mɪt zˌaɪnən ˈeːleːvən baɪ deːm ˈeːdəlmˌan tsʊm bəzˈuːx kˌɑːmən ; 
ziː frˈɔøtən zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , deːn ɡˈuːtən vˈeːmylɜ tsuː fˈɪndən ʊnt diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ zˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː hˈøːrən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌeːvɪlˈiːɾs vˈaɾt ˈaʊfɡəʃˌoːbən , ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən mˈʊstə diː ʃˈøːnə mˈɪtˌiːdiːkˌɑː ˈal ˌiːrən ʃmˈʊk , deːn ziː ˈaɪnst fɔn dˌeːvɪlˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ , ˈanlˌeːɡən ; 
diː ˈeːdəldˌɑːmə hˈalf iːɾ zˈɛlpst baɪ ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə , dɛn nˈaniː , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˌ??də ˈʊnpˌɛːslɪç . 
zoː ɡəʃmˈykt tɾˈɑːt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən viː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn fˌɔɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛɾ tiːrˈoːlɜ bɾˈaɪtətə zˌaɪnə tˈɛpɪçə ˈaʊs , ʊnt das rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpf tˈantstə 
, ʃlˈuːk das tˈambuːrˌɪn ʊnt zˈaŋ vˈoːtsuː mˈɪçalˌiː ziː bəɡlˈaɪtətə zoː ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɪnraɪsənt , das ˈaləs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾʃtˈaɪnɜt vɑːɾ . 
ziː ʃlˈoːs ˌiːrən tˈants dɑːmˈɪt , das ziː deːn tˈɛpɪç plˈœtslɪç ɛɾfˈastə , zɪç ʃnˈɛl ɪn iːn ˈaɪnpˌʊptə ʊnt an diː ˈeːɾdə nˈiːdɜstɾˌɛktə , viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ hˈytə . 
aɪn lˈeːphaftəs bˈaɪfalklˌatʃən rˈaʊʃtə d??ç deːn zˈɑːl ; 
dˌeːvɪlˈiːɾ ˌɑːbɜ knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ , vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt ʊnt vˌ??də ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
zoː ʃˈiːt diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə dˌeːvɪlˈiːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə ˈandərə dɛs tˈiːroːlɜs ʊnt ˌaɪnə dɛs zˈɑvoːjˌaɾdən ˌʊntɜhˈiːltən an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː mˈɪttaɪlən , vˌɛn ɪç lˈʊst dɑːtsˈuː hɑːbə . 