maɪn frˈaɪhoːf lˈiːkt ˈaɪnzˌɑːm , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ tˈyɾkɪʃən ɡɾˈɛntsə , ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpfɪçtən vˈalt , vˌoː ˈaləs ɪm hˈɛɾlɪçstən ʊnt fatˈɑːlstən ˌyːbɜflˈuːs ɪst , tsʊm bˈaɪʃpiːl diː nˈaxtɪɡˌalən , diː ˌaɪnən ˈɪmɜ fˌɔɾ tˈɑːɡ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛkən , ʊnt ɪm lˈɛtstən zˈɔmɜ pfˈɪfən diː bəʃtˈiːn zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt nˈɑː ʊnt ɪn zˈɔlçɜ mˈɛŋə fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡɾˈœstən tsˈɔɾnə deːn nˈaxttɔpf nɑːx ˌiːnən vˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɪç kɾˈiːktə bˈalt ˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən , dɛɾ ˌiːnən aʊf deːn dˈiːnst pˈastə ʊnt mɪç fɔn deːm ˈʊnɡətsˌiːfɜ bəfrˈaɪtə . 
hˈɔøt zɪnt ɛs dɾˈaɪ jˈɑːrə , als ɪç mˈɔɾɡəns aʊf mˌaɪnən fˈɪnkɛnhɜt ɡˈɪŋ , mɪt ˌaɪnəm pˈalaʃ , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən dˈɔpəlbˌyksə ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɾ dˈɔpəltən pɪstˈoːlən fɛɾzˈeːən , dɛn ɪç hˌatə ˌaɪnən tˈyɾkɪʃən vˈɪltpɾɛtdˌiːp ʊnt hˈɛndlɜ aʊf deːm kˈɔɾn , dɛɾ miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡɾˈoːsən vˈɪltʃɑːdən ˈanɡətˌɑːn ʊnt mˈiːɾ , dɑː ɪç iːn ɡəvˈaɾnt hˌatə , tɾˈɔtsɪç hˌatə zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ ʃtˈøːrə zɪç nˈɪçt an miːɾ ʊnt vˈɔlə ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn mˌaɪnəm vˈalt jˈɑːɡən . 
als ɪç nɑːx deːm fˈɪnkɛnhɜt kˌɑːm , fˈant ɪç ˈalə mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɛltən dˈoːnən ʊnt ʃlˈɪŋən ˈaʊsɡəlˌeːɾt ʊnt mˈɛɾktə , das dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə mˈʊstə dɑː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾbˈɪtɜt ʃtˈɛltə ɪç mˌaɪnən fˈaŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , dɑː ʃtɾˈɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈɔøç mˈʊrənt tsuː miːɾ hˈeːɾ ʊnt mˈaxtə zɪç zoː tsuːtˈuːlɪç , das ɪç zˌaɪnən pˈɛlts mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanzˌɑː ʊnt iːn lˈiːpkɔstə mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːn an mɪç tsuː ɡəvˈøːnən ʊnt miːɾ ˌɛtvɑː ˌaʊs zˌaɪnən vˈɪntɜhˌɑːrən ˌaɪnə mˈytsə tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ zoː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈɪntɜɡˌaɾdeːrˌoːbə ɪm zˈɔmɜ ɪn mˌaɪnəm reːvˈiːɾ , ɪç bɾˈaʊxə dɑːrˈʊm kˈaɪn ɡˈɛlt tsʊm kˈyɾʃnɜ tsuː tɾˈɑːɡən , ɛs kˈɔmən miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə mˈɔtən ɪn maɪn pˈɛltsvɛɾk . 
fˈiːɾ pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə lˈeːdɜnə hˈoːzən lˈaʊfən ˈɪmɜ als leːbˈɛndɪɡə bˈœkə aʊf mˌaɪnəm hˈoːfə , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn hˈɛɾlɪçɜ dˈuːdəlzˌak , dɛɾ zɪç jˌɛtst als leːbˈɛndɪɡɜ bˈɔk ʃˌoːn zoː muːziːkˈɑlɪʃ tsˈaɪkt , das diː tsuː ˈaɪntsˌɛlnən hˈoːzənbˌaɪnən bəʃtˈɪmtən kˌandiːdˈɑːtən , zˈoːbalt ɛɾ mˈɛkɛɾnt ˌʊntɜ ziː tɾˈɪt , tsuː tˈantsən ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ʃtˈʊtsən ˈanfˌaŋən , als fˈyːltən ziː jˌɛtst ʃˌoːn ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , ˈaɪnst mɪt mˌaɪnən bˈaɪnən nɑːx dˌiːzəm dˈuːdəlzˌak ˈʊnɡˌɑrɪʃ tsuː tˈantsən . 
zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪzeːkˌɔfɜ als vˈɪldzaʊ ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾstə hɛrˈʊmlˌaʊfən , aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɔlfspɛlts hat miːɾ ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔn zˈɛks tˈyçtɪɡən vˈœlfən ʃˌoːn aʊf deːn lˈaɪp ɡəvɔlt ; 
diː bəʃtˈiːn hˌatən mɪt aɪn tˈyçtɪɡəs lˈɔx ɪn diː kˈamɜtˌyːrə ɡənˈɑːkt , dɑː fˈuːɾ ɪç ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn d??ç aɪn lˈɔx ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə mɪt ˌaɪnəm pˈɪnzəl fˈɔl ˈœlfaɾbə ˌyːbɜ deːn rˈykən ʊnt ɛɾvˈaɾtə ziː nˈɛçstəns vˈiːdɜ , ʊm ˌiːnən das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsuː tsˈiːən . 
ˌaʊs zˈoːlçən ɡəzˈɪçtspʊŋktən zˈɑː ɪç ˌaʊx deːn ʃvˈaɾtsən kˈɑːtɜ an ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ʃvˈaɾts viː aɪn mˈoːɾ vɑːɾ , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈoːrəs ˌoːdɜ zˈɪtən hˌatə , deːn nˈɑːmən mˈoːrəs . 
dɛɾ kˈɑːtɜ fˈɔlktə miːɾ nɑːx hˈaʊzə ʊnt vˈʊstə zɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç d??ç mˈɔøzeːfˌaŋən ʊnt fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnən hˈʊndən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , das ɪç deːn ɡədˈaŋkən , iːn ˌaʊs zˌaɪnəm pˈɛlts tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
mˈoːrəs vɑːɾ maɪn ʃtˈeːtɜ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt nˈaxts ʃlˈiːf ɛɾ aʊf ˌaɪnəm lˈeːdɜnən ʃtˈuːl nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs miːɾ bəzˈɔndɜs an deːm tˈiːrə , das ɛs , als ɪç iːm ʃˈɛɾtshaft baɪ tˈɑːɡə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈaɪn ˌaʊs mˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuː tɾˈɪŋkən ˈanbˌoːt , zɪç ɡəvˈaltɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə ʊnt ɪç ɛs dɔx ˈaɪnst ɪm kˈɛlɜ ɛɾvˈɪʃtə , viː ɛs deːn ʃvˈants ɪns ʃpˈʊndlɔx hˈɛŋtə ʊnt dan mɪt deːm ɡɾˈœstən ˌapeːtˈɪt ˈaplˌɛktə . 
ˌaʊx tsˈaɪçnətə zɪç mˈoːrəs fˌɔɾ ˈalən kˈatsən d??ç zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç tsuː vˈaʃən , ˈaʊs , dɑː dɔx zˈɔnst zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnə fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən das vˈasɜ hat . 
ˈalə dˌiːzə apzˈɔndɜlˌɪçkaɪtən hˌatən deːn mˈoːrəs ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈeːɾ bərˈyːmt ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç lˈiːs iːn rˈuːɪç baɪ miːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən , ɛɾ jˈɑːktə aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant ʊnt kˈɔstətə mɪç nˈɪçts als kˈafeː , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡˈɛɾn zˈɔf . 
zoː hˌatə ɪç mˌaɪnən ɡəzˈɛlən bɪs ɡˌeːɡən vˈaɪhnaxtən ˈɪmɜ als ʃlˈafkamˌeːrɑːdən ɡəhˈɑːpt , als ɪç iːn diː tsvˈaɪ lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə fˌɔɾ deːm kɾˈɪstɑːk ˈaʊsblˌaɪbən zˈɑː . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn an deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnt , das iːn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪltʃytsə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ maɪn tˈyɾkɪʃɜ ɡɾˈɛntsnaxbˌɑːɾ , mˈøːɡə vˈɛɡɛʃˌɔsən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , ʊnt zˈɛndətə dˈɛsveːɡən ˌaɪnən knˈɛçt hɪnˈyːbɜ tsuː deːm vˈɪlthɛndlɜ , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˈoːrəs ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɛçt kˌɑːm mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das dɛɾ vˈɪlthɛndlɜ fɔn mˌaɪnəm kˈɑːtɜ nˈɪçts vˈɪsə , das ɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn ʃtˈambuːl tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ kˈatsən mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛs iːm lˈiːp , das ɛɾ fɔn mˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən kˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈɔlə ɛɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə zˈuːxən , iːn ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən , dɑː iːm aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈasɑː fyːɾ zaɪn zˈeːraɪl fˈeːlə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt ɪç mɪt fɛɾdɾˈuːs am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ʊnt zˈeːntə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ nɑːx mˌaɪnəm mˈoːrəs , vˌaɪl ɪç iːn deːm tˈyɾkɪʃən ʃˈɛlm nˈɪçt ɡˈœntə . 
ɪç lˈeːktə mɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt frˈyː tsuː bˈɛtə , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː mˈɛtən ɡˈeːən vɔltə . 
maɪn knˈɛçt vˈɛktə mɪç tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt ; 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə vˈafən an ʊnt hˈɛŋtə mˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə , mɪt deːm ɡɾˈøːbstən ʃrˈoːtə ɡəlˈɑːdən , ˈʊm . 
zoː mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk , ɪn dɛɾ kˈɛltəstən vˈɪntɜnˌaxt , diː ɪç jeː ɛɾlˈeːpt ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnɡəhˌylt viː aɪn pˈɛltsnɪkəl , diː bɾˈɛnəndə tˈɑbakspfˌaɪfə frˈoːɾ miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaɪn , dɛɾ pˈɛlts ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʃtˈaɾtə fɔn mˌaɪnəm ɡəfrˈɔɾnən hˈaʊx viː aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn , dɛɾ fˈɛstə ʃnˈeː knˈaɾtə ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃtˈiːfəln , diː vˈœlfə hˈɔøltən rˈɪŋs ʊm mˌaɪnən hˈoːf , ʊnt ɪç bəfˈɑːl mˌaɪnən knˈɛçtən , jˈɑːkt aʊf ziː tsuː mˈaxən . 
zoː vɑːɾ ɪç baɪ ʃtɛɾnhˈɛlɜ nˈaxt aʊf das frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑː ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə ˈaɪçə , diː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡɛfrˌɔɾnən tˈaɪçə ʃtˈant ʊnt ˌɛtvɑː diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs bətsˈaɪçnətə , deːn ɪç tsʊm kˈɪɾçdɔɾf hˌatə . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə muːzˈiːk ʊnt ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , ɛs zˈaɪ ˌɛtvɑː aɪn tsˈuːk bˈaʊɜn , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈuːdəlzˌak zɪç deːn vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə fɛɾkˈyɾtstə , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɪç dˈɛɾbɜ tsˈuː , ʊm mɪç an dˌiːzə lˈɔøtə ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ɪç kˌɑːm , jeː tˈɔlɜ vɑːɾ diː kˈuːrɪˌoːzə muːzˈiːk , ziː lˈœstə zɪç ɪn aɪn ɡəvˈɪmɜ ˈaʊf , ˈʊnt , ʃˌoːn deːm bˈaʊmə nˈɑː , hˈœɾtə ɪç , das diː muːzˈiːk fɔn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊntɜ ʃˈaltə . 
ɪç nˈɑːm maɪn ɡəvˈeːɾ ɪn diː hˈant , ʃpˈantə deːn hˈɑːn ʊnt ʃlˈɪç ˌyːbɜ deːn fˈɛstən tˈaɪç aʊf diː ˈaɪçə lˈoːs ; 
vˈas zˈɑː ɪç , vˈas hˈœɾtə ɪç ? 
das hˈɑːɾ ʃtˈant miːɾ tsuː bˈɛɾɡə ; 
dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊm zˈɑːs fˈɔl ʃrˈɛklɪç hˈɔøləndɜ kˈatsən , ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈoːnə tɾˈɔntə maɪn hˈɛɾ mˈoːrəs mɪt kɾˈʊməm bˈʊkəl ʊnt blˈiːs ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç aʊf ˌaɪnəm dˈuːdəlzˌak , vˈoːtsuː diː kˈatsən ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡəm ɡəʃrˈaɪ ʊm iːn hˈeːɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə tˈantstən . 
ɪç vɑːɾ ˈanfˌaŋs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , bˈalt ˌɑːbɜ tsvˈɪktə mɪç dɛɾ klˈaŋ dɛs dˈuːdəlzˌaks zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn deːn bˈaɪnən , das ɪç zˈɛlpst ˈanfˌɪŋ tsuː tˈantsən ʊnt bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnə fɔn fˈɪʃɜn ɡəhˈaʊənə ˈaɪzœfnˌʊŋ fˈiːl ; 
dɑː tˈœntə ˌɑːbɜ diː mˈɛtənɡlˌɔkə d??ç diː hˈɛlə nˈaxt , ɪç kˌɑːm tsuː zˈɪnən ʊnt ʃˈoːs diː fˈɔlə ʃrˈɔtladˌʊŋ mˌaɪnɜ dˈɔpəlbˌyksə ɪn deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən tˈantskoːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈeːktə diː ɡˈantsə tˌantsɡeːzˈɛlʃaft viː aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ fɔn dɛɾ ˈaɪçə hɛrˈʊntɜ ʊnt viː aɪn bˈiːnənʃvˌaɾm ˌyːbɜ mɪç vˈɛk , zoː das ɪç aʊf deːm ˈaɪzə ˈaʊsɡlˌɪt ʊnt plˈat nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
als ɪç mɪç ˈaʊfrˌaftə , vɑːɾ das fˈɛlt lˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das ɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn kˈatsən ɡətɾˈɔfən ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə fˈant . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl hˌatə mɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈaxt , das ɪç ɛs ˈaʊfɡˌɑːp , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ; 
ɪç ˈaɪltə nɑːx mˌaɪnəm hˈoːfə tsuːrˈyk ʊnt ʃˈoːs mˌaɪnə pɪstˈoːlən mˈeːrərə mˈɑːlə ˈap , ʊm mˌaɪnə knˈɛçtə hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
ziː nˈɑːtən miːɾ bˈalt aʊf dˌiːzəs fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə , aɪn ˈaltɜ , ɛɾfˈɑːrənɜ kˈɛɾl , zˈɑːɡtə : 
» zˈaɪn iːɾ ɡənˈɑːdən nˈuːɾ rˈuːɪç , viːɾ vˌɛɾdən diː kˈatsən bˈalt fˈɪndən , diː iːɾ ɡənˈɑːdən ɡəʃˈɔsən hˈɑːbən . 
« ɪç mˈaxtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt lˈeːktə mɪç tsuː hˈaʊzə , naxdˈeːm ɪç aʊf deːn ʃrˈɛk ˌaɪnən vˈaɾmən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , tsuː bˈɛt . 
als ɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɑːm , ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs deːm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf , ʊnt zˈiː dˈɑː : maɪn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ mˈoːrəs lˈɑːk mɪt fɛɾzˈɛŋtəm pˈɛlts viː ɡəvˈøːnlɪç nˌeːbən miːɾ aʊf deːm lˈeːdɜʃtˌuːl . 
ɛs lˈiːf miːɾ aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ tsˈɔɾn d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ; 
» pˈasavˌeːanˌɛlkiːtˌeːrɛmtətə ! « ʃrˈiː ɪç , » fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə tsˈaʊbɜkˌɑnaɪlə ! 
bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː ? 
« ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən mˈɪstɡɑːbəl , diː nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstɪə ʃtˈyɾtstə miːɾ an diː kˈeːlə ʊnt vˈyɾktə mɪç ; 
ɪç ʃrˈiː tsˈeːtɜmˌɔɾdɪˌoː . 
mˌaɪnə knˈɛçtə ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ mɪt ɡətsˈoːɡənən zˈɛːbəln ʊnt fˈeːktən nˈɪçt ʃlˈɛçt ˌyːbɜ mˌaɪnən mˈoːrəs hˈeːɾ , dɛɾ an ˈalən vˈɛndən hɪnˈaʊf fˈuːɾ , ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ tsɛɾʃtˈiːs ʊnt deːm vˈaldə tsuːʃtˈyɾtstə , vˌoː ɛs fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ , das ˈʊntˌiːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
dɔx vɑːrən viːɾ ɡəvˈiːs , das hˈɛɾ mˈoːrəs zˌaɪnən tˈaɪl zˈɛːbəlhˌiːbə vˈɛkhɑːbə , ʊm nˈiː vˈiːdɜ aʊf deːm dˈuːdəlzˌak tsuː blˈɑːzən . 
ɪç vɑːɾ ʃˈɛntlɪç tsɛɾkɾˈatst , ʊnt dɛɾ hˈɑːls ʊnt das ɡəzˈɪçt ʃvˈɔl miːɾ ɡɾˈɛːslɪç ˈan . 
ɪç lˈiːs nɑːx ˌaɪnɜ slavˈoːnɪʃən fˈiːhmakt rˈuːfən , diː baɪ miːɾ dˈiːntə , ʊm miːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk fɔn iːɾ kˈɔxən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç mˈʊstə nɑːx deːm kˈɪɾçdɔɾf fˈɑːrən , vˌoː aɪn fˈɛltʃeːɾ vˈoːntə . 
als viːɾ an diː ˈaɪçə kˌɑːmən , vˌoː das nˈɛçtlɪçə kɔntsˈɛɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən dɑːrˈaʊf zˈɪtsən , dɛɾ ʊns ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊm hˈylfə ˈanflˌeːtə . 
ɪç ɛɾkˈantə bˈalt ˈɛmlˈatkɑː , diː slavˈoːnɪʃə mˈakt ; 
ziː hˈɪŋ hˈalp ɛɾfrˈoːrən mɪt deːn rˈœkən ɪn deːn bˈaʊmɛstən fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt das blˈuːt rˈan fɔn iːɾ nˈiːdɜ ɪn deːn ʃnˈeː ; 
ˌaʊx zˈɑːən viːɾ blˈuːtɪɡə ʃpˈuːrən fɔn dɑː hˈeːɾ , vˌoː mɪç diː kˈatsən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən , nɑːx deːm vˈaldə tsˈuː . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , viː ɛs mɪt dɛɾ slavˈoːniːərˌɪn bəʃˈafən vɑːɾ , lˈiːs ziː ʃvˈeːbənt , das ziː diː ˈeːɾdə nˈɪçt bərˈyːɾtə , aʊf deːn vˈ??stvɑːɡən tɾˈɑːɡən ʊnt fˈɛstbˌɪndən ʊnt fˈuːɾ ˈaɪlənt mɪt dɛɾ hˈɛksə nɑːx deːm dˈɔɾfə . 
als ɪç baɪ deːm çˈiːr??k ˈankˌɑːm , vˌ??də ɡlˈaɪç dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn ʊnt dɛɾ pfˈarɜ dɛs ˈɔɾts ɡərˈuːfən , ˈaləs tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡənˈɔmən , ʊnt diː mˈakt ˈɛmlˈatkɑː vˈaɾt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən ; 
ziː ɪst tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk an deːm ʃˈuːs , deːn ziː ɪm lˈaɪbə hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔnst vˈɛːrə ziː ɡəvˈiːs aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡəkˈɔmən . 
ziː vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs vˈaɪpsbɪlt , ʊnt iːɾ skeːlˈɛt ɪst nɑːx pˈɛst ɪns nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt als aɪn mˈʊstɜ ʃˈøːnən vˈakstuːms ɡəkˈɔmən ; 
ziː hat zɪç ˌaʊx hˈɛɾtslɪç bəkˈeːɾt ʊnt ɪst ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən ɡəʃtˈɔɾbən . 
aʊf ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən zˌɔltən fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə vˈaɪpspɛɾzˌoːnən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ man fˈant tsvˈaɪ tˈoːt ɪn ˌiːrən bˈɛtən , diː ˈandərən vɑːrən ɛntflˈoːən . 
als ɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , mˈʊstə ɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˌaɪskɔmɪsjˈoːn ˌyːbɜ diː tˈyɾkɪʃə ɡɾˈɛntsə rˈaɪzən ; 
viːɾ mˈɛldətən ʊns baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt mɪt ˌʊnzərɜ ˈantsˌaɪɡə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlthɛndlɜ , ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːmən viːɾ ʃˈiːɾ ɪn ˌaɪnə nɔx ʃlˈɪmərə zˈʊpə ; 
ɛs vˌ??də ʊns ɛɾklˈɛɾt , das dɛɾ vˈɪlthɛndlɜ nˈeːpst zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt mˈeːrərən tˈyɾkɪʃən , zˈɛɾbɪʃən ʊnt slavˈoːnɪʃən mˈɛɡdən ʊnt sklˈɑvɪnən fɔn ʃrˈɔtʃysən ʊnt zˈɛːbəlhˌiːbən fɛɾvˈʊndət tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt das dɛɾ vˈɪlthɛndlɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ mɪt dɛɾ ˈanɡˌɑːbə : ɛɾ zˈaɪ , fɔn ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt kˈɔmənt , aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn miːɾ ˌyːbɜfˈalən ʊnt zoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən . 
vˌɛːrənt diːs ˈanɡətsˌaɪkt vˌ??də , fɛɾzˈaməltə zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks , ʊnt diː frˈaʊ dɛs vˈɪlthɛndlɜs mɪt mˈeːrərən vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛɡdən , fɛɾbˈʊndən ʊnt bəpflˈastɜt , ɛɾhˈoːbən aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɡˌeːɡən ˈʊns . 
dɛɾ rˈɪçtɜ zˈɑːɡtə : ɛɾ kˈœnə ʊns nˈɪçt ʃˈytsən , viːɾ mˈœçtən zˈeːən , das viːɾ fˈɔɾtkɛːmən ; 
dɑː ˈaɪltən viːɾ nɑːx deːm hˈoːf , ʃpɾˈaŋən tsuː pfˈeːɾdə , nˈɑːmən deːn kɾˌaɪskɔmɪsˈɛːɾ ɪn diː mˈɪtə , ɪç zˈɛtstə mɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ zˈɛks stsˈɛklɜhˈuːzɑːrən , diː ʊns bəɡlˈaɪtət hˌatən , ʊnt zoː ʃpɾˈɛŋtən viːɾ , zˈɛːbəl ʊnt pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant , frˈyː ɡənˈuːk tsʊm ˈɔɾtə hɪnˈaʊs , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾlˈaɪdən als ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnvyɾfə ʊnt blˈɪndə ʃˈysə , ˌaɪnə mˈɛŋə tˈyɾkɪʃɜ flˈyçə mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət . 
diː tˈyɾkən fɛɾfˈɔlktən ʊns bɪs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , vˌ??dən ˌɑːbɜ fɔn deːn stsˈɛklɜn , diː zɪç ɪm vˈaldə zˈɛtstən , zoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət , das vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌiːnən deːm vˈɪlthɛndlɜ ɪn mˈɑːoːmˌɛts pˌaradˈiːs nˈaxrɪçt fɔn deːm ɛɾfˈɔlk vˌɛɾdən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
als ɪç nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , vɑːɾ das ˈeːɾstə , das ɪç mˌaɪnən dˈuːdəlzˌak vˌiːziːtˈiːɾtə , deːn ɪç ˌaʊx mɪt dɾˈaɪ ʃrˈoːtən dˈ??çlˌœçɜt hˈɪntɜ mˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːɡən fˈant . 
mˈoːrəs hˌatə ˈalzoː aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən dˈuːdəlzˌak ɡəblˈɑːzən ʊnt vɑːɾ fɔn iːm ɡˌeːɡən mˌaɪnən ʃˈuːs ɡədˈɛkt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə mɪt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəʃˈɪçtə nɔx fˈiːlə ʃˌeːreːrˈaɪ , ɪç vˌ??də vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː pɾoːtoːkˈɔl fɛɾnˈɔmən , ɛs kˌɑːm ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn nɑːx dɛɾ ˈandɜn aʊf mˌaɪnən hˈoːf ʊnt lˈiːs zɪç tˈyçtɪç ˈaʊfvˌaɾtən ; 
diː tˈyɾkən klˈɑːktən vˌeːɡən ɡɾˈɛntsfɜlˌɛtsʊŋ , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs miːɾ am ˈɛndə nɔx mˈeːrərə ʃtˈykə vˈɪlt ʊnt aɪn tsˈiːmlɪçəs ɡˈɛlt kˈɔstən lˈasən , das diː ɡərˌɪçtsplakeːrˈaɪ ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf , naxdˈeːm ɪç ʊnt mˌaɪnə knˈɛçtə fɛɾˈaɪdɪçt vˌɔɾdən vɑːrən . 
tɾˈɔtsdəm vˌ??də ɪç mˈeːɾmɑːls fɔm kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔp ɪç ˌaʊx fˈœlɪç baɪ fɛɾʃtˈant zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ kˌɑːm nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ fˈœlɪɡən ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈyːbɜ , bɪs ɪç iːm aɪn pˈɑːɾ dˈɔpəltə pɪstˈoːlən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛːmʊŋ fɔn ʃvˈaɾtsəm fˈʊkspɛlts ʊnt mˈeːrərə tˈyçtɪɡə vɪldbɾˈɑːtən tsˈuːɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
zoː vˌ??də diː zˈaxə ˈɛntlɪç ʃtˈɪlə ; 
ʊm ˌɑːbɜ ɪn ˈɛtvɑːs aʊf mˌaɪnə kˈɔstən tsuː kˈɔmən , lˈeːktə ɪç ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɪn deːm tˈaɪçə ˈan , vˌoː zˈaɪtɜ diː bˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈɛntsnaxbˌaɾn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt zɪç zˈɔntɑːɡs ɪm zˈɔmɜ fˈiːl ˈaɪnʃtˌɛlən ʊnt deːn lˈeːdɜnən ʃtˈuːl , voːrˈaʊf mˈoːrəs ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt an deːn ɪç aɪn ʃtˈyk zˌaɪnəs ʃvˈaɪfs , das iːm diː knˈɛçtə ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡəhˌaʊən , ɡənˈɑɡəlt hɑːbə , bəzˈeːən ; 
deːn dˈuːdəlzˌak hɑːbə ɪç flˈɪkən lˈasən , ʊnt maɪn knˈɛçt , dɛɾ deːn vˈɪɾt dˈɔɾt mˈaxt , pflˈeːkt ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈaɪçə , vˌoː mˈoːrəs ɡəzˈɛsən , dɑːrˈaʊf deːn ɡˈɛstən , diː ʊm deːn bˈaʊm tˈantsən , fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt dɑː ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt vˌɛn mɪç diː hˈɛɾʃaftən ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt bəzˈuːxən vɔlən , zoː zˌɔlən ziː ɡəvˈiːs ɡˈuːt bədˈiːnt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ kɾoːˈɑːt mɪt deːm ɡˈantsən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , vˈɪɾktə aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə vˈaɪzə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn , dɛɾ tiːrˈoːlɜ ʊnt diː vˈɪɾtɪn hˌatən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , ʊnt dɛɾ zˈɑvoːjˌaɾdə tsˈaɪktə zˌaɪnə frˈɔødə , das man nɔx kˈaɪn bˈaɪʃpiːl ɡəhˈɑːpt hɑːbə : aɪn mˌ??məltˈiːɾ zˈaɪ ˌaɪnə hˈɛksə ɡəvˈeːzən . 
lˈɪntpaɪndlɜ ˈɔøsɜtə : ɛs mˈøːɡə an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾ zaɪn , vˈas dɑː vˈɔlə , zoː hɑːbə ziː dɔx ˌaɪnə hˈøːərə poːˈeːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt ; 
ziː zˈaɪ ɪn jˈeːdəm fˈalə vˈɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˈɪldnɪs ʊnt dɛɾ tˈyɾkɪʃən bˌaɾbarˈaɪ ˈaʊsdɾˌykə ; 
ziː zˈaɪ dˈ??çˌaʊs fyːɾ deːn ˈɔɾt , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃpˈiːlə , ʃˈaɾf bətsˈaɪçnənt ʊnt mˈytɪʃ ʊnt dɑːrˈʊm dˈɔɾt vˈɑːrɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈɑfɔntˌaɪnɛʃə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾʃtˈant kˈaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , vˈas lˈɪntpaɪndlɜ zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ lˈɔøɡnətə iːm ɡɾˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , das lˈɑfɔntˌaɪnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˌaɪnɜ fˈɑbəln jˈeːmɑːls fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə ; 
lˈɪntpaɪndlɜ ʃvˈiːk ʊnt vˌ??də fɛɾkˈant . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç dɛɾ frˈantsoːzə tsuː dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˈɛlçə zɪç mɪt ʃtˈɪləm ʃˈaʊɜ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡədɾˈykt hˌatə , ʃpɾˈɛçənt : » 
ʊnt ziː , ʃˈøːnə nˈaniː , zɪnt jˈɑː zoː ʃtˈɪlə , als fˈyːltən ziː zɪç baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡətɾˈɔfən . « 
 » vˈiːzoː ɡətɾˈɔfən ? « frˈɑːktə nˈaniː . » 
nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌeːvɪlˈiːɾ lˈɛçəlnt , » fɔn ˌaɪnəm ʃrˈoːtə dɛs kɾoːˈɑːtɪʃən hˈɛɾn . 
zˌɔltə das ˈaɾtɪçstə kˈamɜkˌɛtsçən dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt tsuː deːm tˌeːdanzˈant ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
das vˈɛːrə aɪn fˈeːlɜ dɛs hˈɛɾn mˈoːrəs ɡˌeːɡən diː ɡˌɑlanteːrˈiː , vˌeːɡən vˈɛlçəm ɛɾ diː rˈaxə zˌaɪnəs hˈɛɾn alˈaɪn ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . « 
ˈalə lˈaxtən , nˈaniː ˌɑːbɜ ɡˈɑːp deːm frˈantsoːzən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈoːɾfaɪɡə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː zɪnt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , ˌaɪnən ɪn deːn rˈuːf tsuː bɾˈɪŋən , das man ɡəʃˈɔsən zˈaɪ , dɛn ziː hˌɑːbən zˈɛlpst ˌaɪnən ʃˈuːs ! « ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː iːm fɔn nˈɔøəm diː fˈynf fˈɪŋɜ ; 
voːrˈaʊf dˌeːvɪlˈiːɾ zˈɑːɡtə : » ɛɾhˈeːpt das nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt , zɪnt das nˈɪçt kˌatsənmanˈiːrən ? 
ziː vɑːrən ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ ! 
frˈaʊ tʃˈɛɾmak , diː vˈɪɾtɪn , vˌɪɾt ɛs ʊns zˈɑːɡən kˈœnən , dɛn diː hat ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəfˈeːlt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː diː blɛsˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈyftə ˈeːɜ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als baɪ deːn vˈ??mzɜʃən hˈuːzɑːrən ɛɾhˈaltən . « 
ˈaləs lˈaxtə fɔn nˈɔøəm , ʊnt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ziː frˈɑːɡən . « 
dɛɾ kɾoːˈɑːtə fˈant zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪçkˌaɪt dˌeːvɪlˈiːɾs ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɔxmɑːls tsuː bətˈɔøɜn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pfˈɛɾdeːˌɑːɾnə ʃtˈaɪfə hˈalsbɪndə ˈaplˌœstə , ʊm diː nˈaɾbən fɔn deːn klˈaʊən dɛs mˈoːrəs tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈaniː dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt ɪndˈɛsən bɾˈaxtə dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ diː nˈaxrɪçt : frˈaʊ tʃˈɛɾmak mˈaɪnə , mˈoːrəs mˈysə ɛs zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən . 
ɛɾ zˈɛtstə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən diː ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə kˈatsə dɛɾ vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɡəfˈaŋən hˌatə , dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ɪn deːn ʃˈoːs , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaʊffˌuːɾ . » ˈaɪnɡəʃtˌandən ! « 
rˈiːf dˌeːvɪlˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈɑːs vɑːɾ dˈʊm , dɛn nˈaniː kˌɑːm ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑː , diː kˈatsə ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɪʃ , vˈaɾf das lˈɪçt ʊm ʊnt fˈuːɾ deːm ˈaɾmən vˈeːmylɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈasən fˈaɾbən ; 
dɛɾ fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːn rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ɛntlˈiːs diː kˈatsə , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ reːbˈɛlɪʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː bˈyfəlkˌyːə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə an deːn kˈɛtən , ʊnt jˈeːdɜ dɾˈɛŋtə nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
vˈeːmylɜ ʊnt lˈɪntpaɪndlɜ ʃpɾˈaŋən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈiːsən mɪt deːm tiːrˈoːlɜ tsuːzˈamən , dɛɾ ɛs ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɑːt ʊnt mɪt zˌaɪnən nˈɛːɡəlbˌɛʃlɑːɡənən ʃˈuːən mˈeːɾ knˈɔpflœçɜ ɪn das pˈɔɾtɾɛːt dɛs fˌiːtseːɡɛʃpˈɑːns tɾˈɑːt , als knˈœpfə dɑːrˈaʊf vɑːrən . 
dˌeːvɪlˈiːɾ tɾˈuːk nˈaniː hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ kɾoːˈɑːtə ʃrˈiː ˈɪmɜ : » dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs , das kˈœmt fɔm ˈʊnɡlˌaʊbən ! « 
frˈaʊ tʃˈɛɾmak ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən vˈaɪŋkɾuːk ɪn diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ tɾˈɑːt , flˈʊxtə ʃtˈaɾk ʊnt bərˈuːɪçtə diː kˈyːə ; 
dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ɡɾˈɪf viː aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɔɾfɔøs nɑːx zˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə , ʊnt als mˌɔnziːˈuːɾ dˌeːvɪlˈiːɾ mɪt nˈaniː , diː ɛɾ am bɾˈʊnən ɛɾfrˈɪʃt hˌatə , vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , knˈiːtə dɛɾ kˈɛkə bˈ??ʃə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə vˈaɪzə aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das nˈiːmant vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt bˈalt ˈaləs ʃtˈɪlə vˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ˈaltəs tsiːɡˈɔønərˌɪʃəs ʃlˈaxtliːt , voːbˈaɪ dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ˈɛntlɪç ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈoːs , ʊnt nˈaniː kˈɔntə iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ziː vˈaɪntə ˌaʊx ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant ; 
lˈɪntpaɪndlɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf deːn zˈɛŋɜ tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈoː , das ɪst ɡɾˈoːs , das ɪst ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ! 
bˈɛstɜ mˈɪçalˌiː , vɔlən ziː miːɾ iːɾ lˈiːt vˈoːl ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːrən ? « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ , » zoː vˈas dɪktˈiːɾt zɪç nˈɪçt , ɪç vˈystə ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ deːn hˈɑːls ˈapʃnˌɪtən ; 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfɜ bətɾˈyːpt hɑːbə , vˌɪɾt ɛs miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalən . 
« 
dɑː lˈaxtə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt mˈɪçalˌiː bəɡˈan zoː tˈɔlə mˌeːloːdˈiːən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən , das diː frˈøːlɪçkˌaɪt bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də ʊnt dˌeːvɪlˈiːɾ deːn kɾoːˈɑːtən frˈɑːktə , ˌɔp mˈoːrəs nˈɪçt dˌiːzən tˈants ˈaʊfɡəʃpˌiːlt hˌɛtə ; 
hˈɛɾ lˈɪntpaɪndlɜ noːtˈiːɾtə zɪç vˈeːnɪçstəns deːn ˈɪnhalt dɛs ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən lˈiːdəs ; 
ɛs vɑːɾ diː vˈeːklɑːɡə ˌyːbɜ deːn tˈoːt fɔn tˈaʊzənt tsiːɡˈɔønɜn . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də ɪn deːn tsapˈoːlɪʃən ˈʊnrˌuːən das kˈastɛl nˈɑɡiːjˌɔtdˌeːˈɑː ɪn dɛɾ ˈɑbanˌyːvɑːrɜ ɡəʃpˈɑːnʃaft mɪt bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən bədɾˈoːt . 
frˈants fɔn pˈeːreːkˌaɪ , dɛɾ das kˈastɛl fɛɾtˈaɪdɪçtə , ʃtˈʊtstə , ˌaʊs tɾˈʊpənmˌaŋəl , tˈaʊzənt tsiːɡˈɔønɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuː zɔldˈɑːtən ʊnt lˈeːktə ziː ˌʊntɜ rˈaɪçən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fɔn ɡˈɛlt ʊnt frˈaɪhaɪtən aʊf kˈɪndɛskˌɪndɜ , vˌɛn ziː zɪç vˈakɜ hˈiːltən , ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf ɪn diː ˈɔøsərən ʃˈantsən . 
aʊf dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊənt hˈiːltən zɪç dˌiːzə hˈɛldən ˌaʊx ɡˌants fˌɔɾ tɾˈɛflɪç , ziː ɛmpfˈɪŋən diː bəlˈɑːɡərɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈɔøɜ , zoː das ziː ˈʊmvˌɛndətən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kɾˈɔxən diː hˈɛldən ˌyːbɜmˈyːtɪç ˌaʊs ˌiːrən lˈœçɜn ʊnt ʃrˈiːn deːn flˈiːəndən nˈɑːx : » ɡˈeːt tsʊm hˈɛŋkɜ , iːɾ lˈʊmpən , hˌɛtən viːɾ nɔx pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , zoː vɔltən viːɾ ɔøç ˈandɜs tsvˈiːbəln . « 
dɑː zˈɑːən zɪç diː ˈaptsˌiːəndən ˈʊm , ʊnt als ziː ʃtˈat rˌeːɡuːlˈiːɾtɜ tɾˈʊpən ˌaɪnən frˈɛçən tsiːɡˈɔønɜʃvˌaɾm aʊf deːn vˈɛlən mˈɛɾktən , ɛɾɡɾˈɪf ziː dɛɾ tsˈɔɾn , ziː dɾˈaŋən ɪn diː ʃˈantsə ʊnt zˈɛːbəltən diː ˈaɾmən hˈɛldən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan nˈiːdɜ . 
dˌiːzə nˈiːdɜlˌɑːɡə , ˌaɪnə dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , hˌatə mˈɪçalˌiː ɪn dɛɾ klˈɑːɡə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊm ˌiːrən zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊm ˌiːrən ɡəfˈalənən ɡəlˈiːptən bəzˈʊŋən . 
dˌeːvɪlˈiːɾ zˈɑːɡtə nˈuːn tsuː deːm kɾoːˈɑːtən : » dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an deːn hˈɛksənmˌaɪstɜ mˈoːrəs ɪn kˈatsənɡəʃtˌalt bətsvˈaɪfəln , vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , baɪ vˈɛlçɜ ɪç zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən hɑːbə , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt zˈɔlçɜ tsˈaʊbərɜ tsuː tˈøːtən . « 
 » aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ! « rˈiːfən mˈeːrərə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌeːvɪlˈiːɾ , » ʊnt das vɪl ɪç ˈeːbənzˌoː ɡətɾˈɔst bəʃvˈøːrən als ˌʊnzɜ frˈɔønt deːn mˌuːziːtsˈiːrəndən kˈatsənkˌɔŋɡɾeːs . « 