fˌɔɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrən mˈaxtə ɛs miːɾ frˈɔødə , diː fˈɔlɡəndə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
ziː zˌɔltə nˈuːɾ diː ˈaɪnfˌasʊŋ mˈeːrərɜ ʃˈøːnɜ ˈaltdɔøtʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən zaɪn , diː ziː mɪt mˈançɜlˌaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsən ˌaʊs deːm tsuːzˈamənlˌeːbən dɛs ˈaltən rˈɪtɜs vɛltlˈiːn fɔn tˈyɾlɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ dɾˈaɪ tˈœçtɜ ˌʊntɜbɾˈɪçt , mɪt dˌeːrən fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ʊnt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ziː ʃlˈiːst . 
zoː lˈiːp ɪç das ɡədˈɪçt hˌatə , blˈiːp ɛs dɔx ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
dɛɾ zˈɪn dɛɾ lˈeːzɜ ʃˈiːn dɑːtsˈuː tsuː fˈeːlən . 
jˈɛtst , dɑː dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈeːɾ , jˈɑː zˈɛlpst diː ˈaltdɔøtʃən rˈœkə fˌɔɾ zɪç hat , fˈiːl ziː miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxə ɛs , ziː deːn lˈeːzɜn fˈoːɾtsuːlˌeːɡən mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ziː tsuː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən tsvˈɛkən ɛntvˈɔɾfən vˌɔɾdən , als ɪç fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən roːmˈantiːk nɔx vˈeːnɪç vˈʊstə , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ nˌeːbən deːn ˈalɜnˌɔøəstən rˈɪtɜrˌoːmandˌɪçtɜn ɪn ˌiːrɜ rˈeːdzeːlˌɪɡən ˈaɪnfˌalt ʊm ʃˈoːnʊŋ bˈɪtət . 
zˌɔltə deːm lˈeːzɜ , d??ç ˈaɪzənfrˌɛseːrˌaɪ ʊnt ˈɪslˌɛndɪʃəs mˈoːs fɛɾvˈøːnt , dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə viː ˌʊnzrə dˈɔøtʃə kˈɑmɪlən ʊnt hˈɔlʊndɜblˌyːtə nˈɪçt bəhˈɑːɡən , zoː bɾˈɪŋə ɛɾ ziː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən frˈɔøndə ˌoːdɜ mˈɛɡdəlˌaɪn , deːnən ziː ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnən mˈøːɡə ! 
ɪm jˈɑːɾ , dɑː man tsˈɛːltə nɑːx kɾˈɪstiː , ˌʊnzɜs lˈiːbən hˈɛɾn , ɡəbˈ??t ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç , am tsvˈantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˌaɪmoːnˈɑːts , hˈœɾtə ɪç , joːhˈanəs , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , diː ʃvˈalbə ɪn dɛɾ frˈyːə an mˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ zˈɪŋən ʊnt vˈaɾt ˈɪnɪçst fɔn deːm mˈɔɾɡənlˌiːdə dɛs frˈɔmən vˈøːɡəlˌaɪns ɛɾbˈaʊət , bədˈaxtə ˌaʊx aʊf mˌaɪnəm bˈɛtlaɪn , viː diː ʃvˈalbə ɪn dˈaʊrəndɜ frˈɔødə leːbˈeːt , ɡˌeːɡən deːn vˈɪntɜ ɪn fˈɛɾnə vˈɛɾmərə lˈɛndɜ tsˈiːət ˈʊnt , dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡətɾˈɔø , ɡˌeːɡən deːn frˈyːlɪŋ viːdɜkˈeːɾt ; 
ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ , dɛɾ vˈoːl fˈiːl ɡˌeːɡən ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ tsˈiːən mˈuːs , jˈɑː dɛɾ ˈɔft kˈaɪn fˈɔøɜ fˈɪndət , diː ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛndə tsuː ɛɾvˈɛɾmən , das ɛɾ ziː fˈaltə tsʊm ɡeːbˈeːt ; 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾ ɛs ˈɛɾnstlɪç mˈaɪnət , hˈaʊxt ɛɾ hɪnˈaɪn . 
dɑː ɪç ɪn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt das ʃvˈɛlblaɪn ˌaʊx aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə fˌɔɾtfantazˈiːɾtə , vˈɛːrə ɪç ʃˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf deːm mˈyːnstɜ blˈiːs : 
» ɪn zˈyːsən frˈɔødən ɡˈeːt diː tsˈaɪt « , vˈɛlçəs ɪç hˈiːɾ nɔx nˈiː ɡəhˈøːrət ; 
dɛn ɪç vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ʃtɾˈasb??k ɛɾvˈaxt . 
nˈuːn rˈɪçtətə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛtlaɪn ˈaʊf , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə ʊmhˈɛɾ ; 
das hˌatə ˌɑːbɜ fˈɛnstɜ rˈɪŋs hɛrˈʊm ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜhˌɔøslaɪn dɛs ɡˈaɾtəns . 
lˈɪŋks ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt nɔx blˈɑːs am hˈɪməl , ʊnt rˈɛçts vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl viː das lˈaʊtɜstə ɡˈɔlt . 
dɑː fˈant ɪç mɪç tsvˈɪʃən nˈaxt ʊnt tˈɑːk ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ frˈɔødɪç aʊfs hˈɛɾts , das hˈɔøtə maɪn tsvˈantsɪçstɜ ɡəbˈ??tstɑːk zˈaɪ , ʊnt viː miːɾ ɛs fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən als ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə , dɑː ɪç mˌaɪnən lˈiːbən ɡəbˈ??tstɑːk aʊf frˈaɪəm fˈɛldə ɪn ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən mˈɛntəlˌaɪn ɛmpfˈaŋən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈɪsən ˈalmoːzˌɛnbɾoːt bəvˈɪɾtən mˈʊstə . 
ˈoː frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ! 
dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʃˈaʊtə tsʊm mˈɔɾɡənlˌɪçtə hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bɪst maɪn lˈɪçt , duː vˌɪɾst maɪn tˈɑːk ! « , ɡlˈaʊptə ˌaʊx ʃˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ ɡˈɔldən ʊm mˌaɪnəs bˈɛstən vˈɪlən , diː ʃvˈalbə hɑːbə nˈuːɾ ɡəzˈʊŋən , miːɾ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ hɑːbə alˈaɪn zoː lˈiːplɪç ɡəblˈɑːzən miːɾ tsuːɾ fˈaɪɜ ; 
dɑː dɛɾ hˈɪməl zɪç dɔx nˈuːɾ ɡərˈøːtət fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈuːfən , dɑː diː ʃvˈalbə dɔx nˈuːɾ ɡəzˈʊŋən ɪn ɡˈɔtəs frˈyːlɪŋslˌʊst , ʊnt dɛɾ vˈɛçtɜ nˈuːɾ ɡəblˈɑːzən tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɛɾn nɔx aɪn ʃtˈyndlaɪn ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə , zoː ɛs iːm fɔn deːn mˈynstɜhˌɛrən fɛɾʃtˈatət vˈɛːrə . 
ˈalzoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə , ʊnt ɡlaʊbˈeːt , ɛɾ zˈaɪ rˈɛçt dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ dˈɪŋə , ʊnt zˈaɪ ɛɾ mɪt ˈaləm ɡəmˈaɪnt . 
dɑː lˈiːs ɪç diː ˈaʊɡən frˈøːlɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ʊnt zˈɑː aʊf deːm ʃˈeːməl aɪn nˈɔøəs ɡəvˈant lˈiːɡən , das miːɾ maɪn ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt rˈɪtɜ vɛltlˈiːn fɔn tˈyɾlɪŋən am ˈɑːbənt ɪm dˈʊnkəln hˌatə hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən lˈasən , ʊnt kˈɔntə ɪç mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən , ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt lˈeːktə dˌiːzə klˈaɪdɜ nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋkəs ˈan . 
ɛs vɑːɾ diːz ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪnəs blˈaʊəs vˈɑːms , ʊm diː lˈɛndən ɡəfˈaltət ʊnt ɡəʃtˈʊtsət , ʊnt rˈoːt ʊnt vˈaɪsəs bˈaɪŋklaɪt fɔn lˈɛntʃəm tˈʊx , ˌaʊx ʃtˈʊmpfə ʃˈuː ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈoːɡəl mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən fˈeːdɜ , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən aɪn hˈɛmət fɔn vˈaɪsəm hˈaʊslˌɪnən , am hˈalzə bˈʊnt ɡənˈɛːt ʊnt ɡəkɾˈaʊzət , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡətɾˈɑːɡən . 
dɑː vˈaɾt ɛs miːɾ fˈast lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç tsuːmˈuːtə , ʊnt hˌɛtə ɪç vˈoːl mˈøːɡən ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ tˈuːn , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛnʃən ˈanɡətsˌoːɡən mɪt deːm nˈɔøən klˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfaɾt vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
dɛn maɪn tsɛɾrˈɪsənəs mˈɛntəlˌaɪn , vˈɛlçəs ɪç als ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ das fˈɛnstɜ ɡəhˈɛŋt hˌatə , ɛɾlˈɔøçtətə zɪç d??ç diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə lˈœçɜ vɑːrən zoː fˈiːlə mˈɔølɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə fˈɛtsən zoː fˈiːlə tsˈʊŋən , diː mɪç mˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən hˈɔfaɾt tsˈaɪhtən . 
ɛs vɑːɾ , als zˈɑːɡə das mˈɛntəlˌaɪn tsuː mˈiːɾ : » ˈoː joːhˈanəs , bɪst duː aɪn zoː ˈaɪtlɜ kˈaʊfhɛɾ , das duː , ˈanɡəlˌaŋət ɪn deːn hˈɑːfən , dɛs tsɛɾrˈɪsənən zˈeːɡəls fɛɾɡˈɪst , das dɪç ɪn deːnzˈɛlbən ɡəfˈyːrət ? 
joːhˈanəs , bɪst duː aɪn zoː ʃtˈɔltsɜ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , das duː das bɾˈɛt , vˈɛlçəs dɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə an aɪn ɡɾˈyːnəs ˈaɪlˌant ɡətɾˈɑːɡən , mɪt deːm fˈuːsə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɪn diː vˈɛlən tsuːrˈykʃtˌøːsəst ? 
ˈoː joːhˈanəs , duː ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ frˈɔønt , vɪlst duː , ɡərˈɛtət , mɪç nˈɪçt aʊf dˌaɪnən ʃˈʊltɜn ɪn aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs tɾˈɑːɡən ʊnt ˈaʊfʃtˌɛlən als aɪn ɡədˈɛçtnɪs , das zɪç ɡˈɔt dˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmət ? « 
ˈax , das vɑːrən vˈoːl hˈaɾtə ʊnt vˈɑːrə vˈɔɾtə mˌaɪnəs mˈɛntəlˌaɪns , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs mɪt ʃˈɛːmən fɔn deːm fˈɛnstɜ , ʊnt lˈeːktə ɛs ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɑːt , ʊnt fˈastə ɛs fˈɛst mɪt deːn hˈɛndən ʊm diː bɾˈʊst , als vɔltə ɪç ɛs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡədˈaŋkən diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən : vˌɛn ɪç aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ blˈaɪbən ; 
dɛn aʊf ˈeːɾdən zɪnt viːɾ ˈalə ˈaɾm ʊnt mˈysən mˈanɪçfˌax mɪt ˌʊnzɜm lˈeːbən hɛrˈʊmvˌandəln , ʊnt lˈɛɾnən , ʊnt blˈaɪbən dɔx ˈaɾmə ʃˈyːlɜ , bɪs dɛɾ hˈɛɾ zɪç ˌʊnzɜ ɛɾbˈaɾmət , ʊnt ʊns ˈaɪnfˌyːrət d??ç zˌaɪnən bˈɪtɜn tˈoːt ɪn das ˈeːvɪɡə lˈeːbən . 
dɑː ɪç nˈuːn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən dɛn maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt rˈɪtɜ vɑːɾ deːn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt mɪt miːɾ ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪç ɪm fˈɪnstɜn ɪn maɪn ʃtˈyblaɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , kˈɔntə ɪç fˌɔɾ ʃˈaʊən ʊnt bətɾˈaxtən dɛɾ nˈɔøən dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ɡeːbˈeːtə kˈɔmən . 
ɪç fˈant mɪç fɔn deːn ʃˈøːnən lˈaʊbɡɛŋən , tsˈiːɾfˌɛldɜn ʊnt pflˈantsən ʊnt deːn blˈyːəndən bˈɔømən ʃˈiːɾ ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃət als fɔn mˌaɪnəm nˈɔøən ɡəvˈandə . 
ɪç fˈant mɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndə , vˈɛlçəs mɪt ˈaləm ʃpˈiːlət , ʊnt nˈɔx nˈɪçt bˈeːtən kˌan , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns zˌaɪnə hˈɛndə tsʊm dˈaŋkə fˈaltən lˈɛɾnət . 
dɛɾ blˈyːəndə mˈaɪ , das lˈʊstɪɡə zˈɪŋən dɛɾ vˈøːɡəl , diː fˈiːlən jˈʊŋən kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈymlaɪn , diː mɪt tˈaʊblɪkən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈaxtən , dɛɾ kˈyːlə vˈasɜʃtɾˌɑːl , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm mɪt bˈʊntən kˈiːzəln ʊnt mˈʊʃəln ˈaʊsɡəlˌeːktən bɾˈʊnən tˈantstə , ʃˈiːnən miːɾ ˈalə zoː nˈɔø ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , als hˌɛtə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , ʊnt vˈʊstə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zoː viː diː lˈiːbən kˈɪndɜ d??ç diː blˈʊmən ɡˈeːən ʊnt ziː bɾˈɛçən , ʊnt kɾˈɛntsə vˈɪndən ʊnt zɪç baɪ deːn hˈɛndən fˈasən ʊnt mɪt deːn kɾˈɛntsən ɪm kɾˈaɪzə tˈantsən , ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst aɪn leːbˈɛndɪɡɜ blˈuːmənkɾˌants ; 
viː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡədˈɛŋkən dɛɾ frˈʊxt ɪm tɾˈaɪbəndən zˈɔmɜ , ʊnt dɛɾ ˈɛɾntə ɪm rˈaɪçən hˈɛɾpst , ʊnt dɛs tˈoːdəs ɪn deːm tɾˈyːbən , tˈiːfzˌɪnɪɡən vˈɪntɜ : ˈalzoː vˈandəltə ˌaʊx ɪç ˈaɾmɜ ʃˈɛlm viː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈɪnt ˈoːnə vˈɪts d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ maɪn nˈɔøəs ɡlˈyk , das miːɾ ɡˈɛstɜn frˈyː nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˌatə , nˈɪçt tsʊm ɡeːbˈeːtə ɡəlˈaŋən . 
maɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn ; 
dɛn als ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾzˈɛtɪɡət hˌatə , vˈaɾt ɛs miːɾ als ˌaɪnəm hˈʊŋɡɾɪɡən , dɛɾ zɪç ˈoːnə ɡeːbˈeːt tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçlɪçən mˈɑːltsaɪt ɡəzˈɛtsət hat , vˈɛlçə iːm ɡˈɔt dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡəzˈɛɡnət . 
ˈalə das hˈɔøzlɪçə , vˈoːlɡəpflˌeːktə bəhˈɑːɡən dɛs ʃˈøːnən tsˈiːɾɡˌaɾtəns ɛɾfˈyltə mɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən , ʊnt diː ˈaɾmuːt , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns tɾˈɑːt miːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈaɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈɛçt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
vˈas mˈɑːk tɾˈaʊrɪɡɜ zaɪn als das bˈɪlt ˌaɪnəs bˈɛtlɜs , aʊf ɡˈɔldnəm ɡɾˈʊndə ɡəmˈɑːlət ? 
» ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç ɪn mˈiːɾ , » vˈeːɾ vɑːɾ zˈanftɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , ʊnt fˈaɪnɜ ʊnt ˈɛdlɜ als duː , vˈeːɾ vɑːɾ vˈyɾdɪɡɜ , tsvˈɪʃən blˈʊmən tsuː vˈandəln , als duː , diː vˈoːl ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɡəʃpiːlˈiːn zaɪn kˈɔntə ? 
ʃtˈandən diː tɾˈɛnlaɪn nˈɪçt aʊf deːn vˈaŋən viː diː tˈaʊtɾœpflˌaɪn aʊf dˌiːzən rˈoːzən , ɡˈɪŋst duː nˈɪçt d??ç deːn vˈalt viː aɪn lˈyftlaɪn d??ç diː blˈyːtən , ʊnt vɑːrən dˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ɡətɾˈɔø ʊnt zˈyːs ʃˈaʊənt viː diː blˈaʊən vˈaɪlçən , dˌaɪnə lˈɪpən nˈɪçt viː diː rˈoːzɪnfˌaɾbənən nˈɛlkən , ʊnt flˈoːk daɪn ɡˈɛlbəs hˈɑːɾ nˈɪçt viː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ? 
ˌɑːbɜ duː mˈʊstəst ɡˈeːən viː hˈɑɡɑːɾ mɪt dˌaɪnəm ˈɪsmɑːˌɛl d??ç diː dˈɔɾnən ɪn dɛɾ vˈystə . 
ˈax , vɑːrˈʊm vˈaɾt nˈɪçt diːɾ zoː aɪn ɡˈaɾtən ʊnt zoː aɪn hˈaʊs , ʊnt vɑːrˈʊm vˈoːnəst duː tsvˈɪʃən fˈynf bɾˈɛtɜn ʊnt tsvˈaɪ bɾˈɛtlaɪn ʊnt bɪst dˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt frˈoː ɡəvˌɔɾdən nɔx dˌaɪnəs tˈoːdəs ? 
ziː hˌɑːbən diːɾ kˈaɪnən kɾˈants ɡəflˈɔxtən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts ɡəblˈiːbən als dˌaɪnə tsˈʊxt , ʊnt ɪç kˌan daɪn nˈɪçt ɡədˈɛŋkən ɪn frˈɔødən , dɛn miːɾ ɡəhˈøːrət nˈɪçts als diː ˈaɾmuːt , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈɛkəl ˌaʊs deːm ɪç diːɾ das ʃˈøːnstə ɡɾˈɑːp kˈœntə ɛɾbˈaʊən lˈasən fɔn mˈaɾməlʃtˌaɪn ʊnt ɡˈɔlt . « 
viː tɾˈaʊrɪç vˈaɾt ɪç dɑː ʊnt vˈɛndətə mˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn ˈaləm , vˈas ˌiːnən vˈoːlɡəfˌiːl , ʊnt vɔltə nˈɪçts ˈanʃˌaʊən , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt mɪt miːɾ zˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl ziː ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiː mɪt zoː ɛɾlˈaʊptɜ lˈʊst ɛɾkvˈɪkən kˈɔntə . 
ˌaʊx fˈiːl ɛs miːɾ bˈɪtɾɜ nɔx aʊf diː zˈeːlə , das ɪç ˌaɪnəs rˈɪtɜs zˈoːn zˈaɪ , ˈoːnə vˈapən ʊnt ˈoːnə vˈafən . 
tɾˈɛːnən fˈyltən miːɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ˈʊnvˌɪl ɛɾfˈyltə mˌaɪnən ɡˈantsən lˈaɪp , dɛɾ ɪn deːm nˈɔøən ɡəʃˈɛŋktən ɡəvˈant tsuː bɾˈɛnən ʃˈiːn , ʊnt ɪç ʃpˈantə maɪn ˈɛŋəs , dˈ??çlˌœçɜtəs mˈɛntəlˌaɪn zoː ʊm mɪç , das ɛs nɔx mˈeːɾ tsɛɾrˈɪsən . 
zoː ʃrˈɪt ɪç , als zˈuːxə ɪç diː vˈɪldnɪs , nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑmɜn ˈʊnɡəpflˌeːktən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt kˈaʊm ʃtˈant ɪç ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ hˈoːən lˈɪndən , zoː kˈɔntə ɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən , viː dˌiːzɜ ˈɪnrə ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn ɪn mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtəns ʃrˈaɪtənt , zˈɑː ɪç an dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən bˈoːɡənrˌaʊm aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnhɔøslˌaɪn ˈanɡəbɾˌaxt , dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ vˈoːlfɛɾɡˌɪtɜt aɪn bˈʊntɡəmˌɑːlltəs ʃnˈɪtsvɛɾk , diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ɪm ʃtˈal tsuː bətlˈeːəm , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dɑːfˈoːɾ knˈiːtə ɪç nˈiːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt bətˈeːtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
dɑː tsɛɾrˈan bˈalt ˈal maɪn lˈaɪt ʊnt mˌaɪnə hˈɔfaɾt fˌɔɾ deːm zˈoːnə ɡˈɔtəs , dɛɾ nˈakt ʊnt ˈaɾm ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪpə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ʊnt deːm dɔx diː kˈøːnɪɡə dˈiːntən . 
viː fˈyːltə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪçkˌaɪt bəʃˈɛmt ! 
ʊnt dɑː ɪç mɪç mɪt tɾˈɛːnən ˈanɡəklˌɑːkt hˌatə , dˈaŋktə ɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən deːm hˈɛɾn , das ɛɾ mɪç ˈaɾmən fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪç d??ç zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʊnt rˈɪtɜ ɡəbɾˈaxt , ɡəlˈoːptə ˌaʊx , fˈɛɾnɜ mɪç ˈalɜ hˈɔfaɾt tsuː ɛnthˈaltən ʊnt diː kˈyːnstə , vˈɛlçə ɪç d??ç zˌaɪnən bˈaɪstant mɪt ʃvˈaxən zˈɪnən ɛɾlˈɛɾnət , tsuːɾ mˈeːrʊŋ zˌaɪnəs rˈaɪçəs aʊf ˈeːɾdən tɾˈɔø ˈantsuːvˌɛndən . 
dɑː ɪç nˈuːn nɑːx zˈɔlçəm ɡeːbˈeːtə ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən tɾˈoːst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃpˈyɾtə , nˈɑːm ɪç aɪn ɡˈyldən ɡəvˈɪɾktəs bˈant , voːrˈaʊf das ˈɑːvɛ marˈiːɑː ʃtˈant , ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəbətbˈyçlaɪn , ʊnt hˈɛŋtə ɛs , d??ç das ɡˈɪtɜ lˈaŋənt , deːm bˈɪldə dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , als das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs tˈøːrɪçtən mˈɛnʃən , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm zˈoːnə bˈeːtənt tɾˈoːst ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dˌiːzəs bˈant ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ das lˈiːbstə , vˈas ɪç hˌatə . 
ˌaɪnə frˈɔmə klˈɔstɜfrˌaʊ , mˌaɪnɜ zˈɛlɡən mˈʊtɜ bəfrˈɔøntə , hˌatə ɛs miːɾ ˈaɪnst fyːɾ aɪn lˈiːt , das ɪç iːɾ ɡədˈɪçtət ʊnt ɡəzˈʊŋən , ɡəʃˈɛŋkət , ʊnt vɑːɾ ɛs tsuː mˈaɾb??k an ˌɛstˈeː. ˈeːliːzˌɑbeːtən ɡɾˈɑːp ˈanɡərˌyːrət vˌɔɾdən ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɛs bɪshˈeːɾ als ˌaɪnən blˈattsaɪɡɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəbətbˈyçlaɪn ɡəfˈyːrət . 
dan nˈɑːm ɪç ˌaʊx maɪn mˈɛntəlˌaɪn ˈap , ʊnt rˈɔltə ɛs tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnən lˈaŋən vˈuːlst ʊnt flˈɔxt ɛs d??ç diː ˈoːbɜn ʃtˈɛːbə dɛs ɡˈɪtɜs fˌɔɾ deːm bˈɪldə , als ˌaɪnən ˈaʊfɡərˌɔltən fˈoːɾhˌaŋ , tsʊm ɡədˈɛŋkən mˌaɪnɜ tsˈaɪtlɪçən ˈaɾmuːt , vˈɛlçə d??ç ɡˈɔt zɪç ɪn frˈɔøt ʊnt fˈylə ɡəvˈandəlt hˌatə . 
nˈuːn vˈɛndətə ɪç mɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , dɛɾ miːɾ ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈiːn als foːɾhˈeːɾ . 
zoː mˈɑːk nˈɪçts fˌɔɾ deːm ɡəmˈyːtə dɛs mˈɛnʃən bəʃtˈeːən , vˈɛlçəs ˈaləs nɑːx zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
jˈɛtst , dɑː ɪç ɡeːbˈeːtət hˌatə , ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈalə diː rˈoːtən , lˈaɪpfaɾbən ʊnt vˈaɪsən blˈymlaɪn dɛs ɡˈaɾtəns jˈeːnə blˈʊmən , d??ç diː dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑːasfˌeːrʊs ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsɡaɾtən tsuː zyːzˈɑːn ɡəvˈandəlt , zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt d??ç dˌiːzə blˈʊmən ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə zˌaɪnən ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəbˌɛɾdə hˈiːɾ an dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ɡəzˈɛnftɪɡət ; 
dɛn hˈiːɾ an dˌiːzəm ˈeːɾstən mˈɔɾɡən mˌaɪnəs tsvˈantsɪçstən jˈɑːrəs ɪst miːɾ fˈiːləs lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪst miːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ aɪn vˈaɪzɜ lˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ hat mɪç dɛɾ hˈoːə mˈynstɜtˌ??m ɛɾʃˈytɜt , als ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈatɪçtən bˈaʊmɡaŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt iːn ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ nˈaxbaɾhˌɔøzɜ aʊf mɪç nˈiːdɜʃˌaʊən zˈɑː . 
vɑːɾ miːɾ ɛs dɔx ɪm ˈanfˌaŋ zoː bˈaŋə fˌɔɾ ˈiːm , viː ɛs ˌaɪnɜ ɡɾˈasmykə zaɪn mˈuːs , vˌɛn aɪn rˈiːzə deːn bˈʊʃ ˌyːbɜ ˌiːrəm nˈɛstə ˈœfnət ʊnt aʊf ziː nˈiːdɜblˌɪkt . 
ˈaləs mˈɛnʃənvˌɛɾk , zoː ɛs diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛntsən an ɡɾˈøːsə ˌoːdɜ fɔlˈɛndʊŋ ˌyːbɜʃrˈaɪtət , hat ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkəndəs an zɪç , ʊnt man mˈuːs lˈaŋə dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlən , ˈeːə man ɛs mɪt rˈuːə ʊnt tɾˈoːst ɡənˈiːsən kˌan . 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn baɪ deːm ˈanblˌɪkə dˌiːzəs ʃvˈɪndəlhˌoːən tˈ??məs ɛmpfˈʊndən , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçən ʊnt fˈaɪnən vˈɛɾkən , fɔn vˈɛlçən ɪç nˈuːɾ nˈɛnən vɪl diː ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəmˈɛldə dɛs mˈɑːlɜ vˈɪlhɛlm ɪn kˈœln , dɛɾ fɔn deːn mˈaɪstɜn als dɛɾ bˈɛstə mˈaɪstɜ ɪn ˈalən dˈɔøtʃən lˈandən ɡəˈaxtət vˌɪɾt , dɛn ɛɾ mˈɑːlət ˌaɪnən jˈeːklɪçən mˈɛnʃən fɔn ˈalɜ ɡəʃtˈalt , als lˈeːbə ɛɾ . 
diː vˈɛɾkə dˌiːzəs vˈɪlhɛlms ˈɑːbɜ , diː ɪç tsuː kˈœln ɡəzˈeːən , zɪnt dˈɛɾmɑːsən tsˈaɾt , fˈaɪn , ʃˈaɾf ʊnt leːbˈɛndɪç , das man ʃˈiːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ziː zˈaɪən fɔn hˈɛndən dɛɾ ˈɛŋəl ɡəmˈaxt , ʊnt ˌɛɾbeːbˈeːt man baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , vˌaɪl ziː tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnən ʊnt dɔx nˈɪçt lˈeːbən . 
man fˈyːlət dɑː vˈoːl , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs zaɪn ʊnt ʃˈafən kˌan , vˈas fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ ɪst als zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs zaɪn ʊnt ʃˈafən , ʊnt man ɛɾʃrˈɪkt dɑːrˈyːbɜ , das dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt zoː frˈɛmt ʊnt zˈɛltən ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ vˈoːl ˌaɪnə mˈɛŋə ʃpɾˈɔsən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ tsuː dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˌoː nˈɪçt fˈeːlən , dɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zaɪn mˈysən ʊnt viːɾ ˈalə vˈoːl tˈiːf hɛrˈʊntɜ ɡəvˈɔɾfən zɪnt . 
diː ɡəvˈaltɪɡə kˈynstlɪçkˌaɪt dɛs vˈʊndɜvˌyɾdɪɡən mˈynstɜtˌ??ms hˌɛtə mɪç bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
dɛn ɪç bədˈaxtə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ɪç dɔx ˌʊntɜ deːn hˈoːən ˈaɪçən , ɪn fˈɪnstɜn vˈɛldɜn , aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən , an ʃtˈaɪlən ˈapɡɾˌyndən ʊnt baɪ ʃtˈyɾtsəndən vˈasɜfˌɛlən ɪn ˈaɪnzˌɑːmən tˈɛːlɜn rˈɛçt ɪn ˈaɪnˌøːdə , jˈɑː ɡˌants fɛɾlˈasən , ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈʊŋɡɾɪç ɡəzˈɛsən ʊnt mɪç dɔx nˈɪçt zoː bəvˈeːkt ɡəfˈyːlt als baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzəs tˈ??məs . 
vˌɛn ɪç diː blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə bətɾˈaxtə , zoː frˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , viː ziː dɑː hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˌeːɡən mɪt rˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈ??m ˈanʃˌaʊə mɪt zˌaɪnən fˈiːlən tˈyɾmlaɪn , zˈɔølən ʊnt ʃnˈœɾkəln , diː ˈɪmɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ hɛrˈaʊstɾˌaɪbən ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç zɪnt viː das ɡərˈɪpə ˌaɪnəs blˈatəs , dan ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ dɛɾ tɾˈaʊm ˌaɪnəs tˈiːfzˌɪnɪɡən vˈɛɾkmaɪstɜs , fˌɔɾ deːm ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt iːn zoː fˈɛɾtɪç fˌɔɾ zɪç ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːɡən zˈɛːə ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ aʊf zaɪn ˈantlˌɪts nˈiːdɜfˌiːlə ʊnt ˈaʊsrˌiːfə : » hˈɛɾ , diːs vˈɛɾk ɪst nˈɪçt fɔn miːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , duː hast dɪç nˈuːɾ mˌaɪnɜ hˈɛndə bədˈiːnət , maɪn ɪst nˈɪçts dɑːrˈan als diː mˈɛŋəl , dˌiːzə ˌɑːbɜ dˈɛkə tsuː mɪt deːm mˈantəl dˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt lˈasə ziː fɛɾʃvˈɪndən ɪm ɡəhˈaɪmnɪs dˌaɪnɜ mˈɑːsə . 
« 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ hat dˌiːzəs vˈoːl ɛɾleːbˈeːt , kˈaɪnɜ hat ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛɾkə zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtsət , ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtɜ zɪnt fɔn deːn bˈaʊɡeːrˌystən hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌɑːbən zɪç tsuː rˈuːə ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ tsuː deːn fˈyːsən dɛs tˈ??məs ɡəlˈeːkt , dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs , ʊnt dˈaʃteːt ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈaɪnɜn , dɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnən fɛɾʃtˈant hat , jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɛçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ tˈ??m ɪst , ʊnt dɔx dˈaʃteːt , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən ʊnt bɾˈaʊxə ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuː dˈaŋkən . 
dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛɾkə , an vˈɛlçəm diː vˈaɪshaɪt ʊnt mˈyːə ʊnt ˈandˌaxt fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən an ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːnɪən dɛs ɡəzˈɛtsəs , dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , dɛɾ nˈoːt ʊnt dɛɾ tsˈiːɾ mɪt hˈalsbɾɛçəndɜ kˈyːnhaɪt hɪnˈanɡəklˌɔmən , ʊm aʊf deːm ɡˈɪpfəl deːm hˈɛɾn tsuː lˈɔbzɪŋən , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnərən tˈoːdə , zoː das ɛɾ , dɛɾ ˈaləs d??ç zaɪn dˈɑzaɪn ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən rˈyːrət , dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɪtɛmpfˌɪndət , das ɪst ɛs , vˈas zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈalɜ ɡəvˈaltɪɡən mˈɛnʃənvˌɛɾkə ˌaɪnən ʃrˈɛkən bˈaɪmɪʃət . 
ɛsɪst , als frˈɑːɡə ɛɾ : vˈas bɪn ɪç , ʊnt vɑːrˈʊm bɪn ɪç , ʊnt vˈas ɪst ɛs , das dɪç ˈalzoː rˈyːrət ɪn mˈiːɾ ? 
vˈas kˌœnən viːɾ iːm ˌɑːbɜ ˈandərəs ˈantvɔɾtən ˈals : 
diː vˈɛɾkə dɛs hˈɛɾn zɪnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ɛɾ tɾˈaɪpt ˈʊns , tsuː bˈaʊən ʊnt ʃˈafən ˌyːbɜ das lˈeːbən hɪnˈaʊs , dɛn viːɾ vɑːrən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt fɔlkˈɔmən , ʊnt viːɾ zɪnt ɡəfˈalən ɪn deːn tˈoːt d??ç diː zˈyndə ; 
duː tˈ??m ˌɑːbɜ ʃtˈeːə , als aɪn tsˈɔøɡə , das viːɾ dˈʊnkəl fˈyːlən , vˈas viːɾ vɑːrən fˌɔɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt das viːɾ nɔx rˈɪŋən nɑːx ˈʊnˌɛntlɪçəm tsˈiːl ; 
zoː ʃtˈeːə duː dan als aɪn tɾˈɛːɡɜ ˈʊnsrɜ mˈyːə ʊnt ˈʊnsrɜ bˈuːsə tsuː ˈeːrən ˈʊnsrəs hˈaɪlants ʊnt zˈeːlɪɡmˌaxɜs jˈeːzuː kɾˈɪstiː , dɛɾ ʊns ɛɾlˈøːzət hat d??ç zaɪn bˈɪtɾəs lˈaɪdən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ˈamən . 
ˈalzoː ɡədˈaxtə ɪç ɪn mˈiːɾ , ʊnt vˈɛnŋlaɪç ʊmɡˈeːbən fɔn lˈeːbəndən bˈɔømən ʊnt blˈʊmən , ɪn vˈɛlçən , viː zˈɛlpst ɪn deːn hˈaɾtən fˈɛlzən , ˌaɪnə zˈeːlə tsuː vˈoːnən ʃˈaɪnt , vˈɛlçə mɪt deːm mˈɛnʃən ˈatmət ʊnt fˈyːlət , ɪm frˈyːlɪŋ zɪç mɪt iːm frˈɔøət , ʊnt ɪm vˈɪntɜ mɪt iːm tɾˈaʊɜt , kˈɔntə ɪç dɔx mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm tˈ??mə vˈɛndən . 
dɛɾ zˈɪn dɛs mˈɛnʃən ʃtɾeːbˈeːt ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , als zˈaɪ dˈɔɾt das tsˈiːl dɛɾ lˈaʊfbɑːn ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl dɛs hˈɪməls ; 
dɛn bəvˈʊndɜn kˌan dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn , ʊnt ˈaləs bəvˈʊndərˌʊŋ 
ɛɾrˈeːɡəndə ɪst aɪn bˈoːtə ɡˈɔtəs , dɛɾ ʊns mˈɑːnət an das lˈɪçt , das viːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ʊns vˈiːdɜ fɛɾhˈaɪsən ɪst d??ç das blˈuːt kɾˈɪstiː , zoː viːɾ ʊns dˈɛsən tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxən . 
ˈalzoː ɪst miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ˈalə mˌaɪnə dɾˈaŋzɑːl ɛɾʃˈiːnən als ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈeːbən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə bˈɪtɜn ʃtˈʊndən vɑːrən nˈuːɾ diː kˈaltən , ʃtˈyɾməndən tˈɑːɡə dɛs vˈɪntɜs , deːnən dɛɾ lˈiːplɪçə frˈyːlɪŋ , ˈanɡəklˌaɪdət mɪt blˈʊmən ʊnt ɡəzˈaŋ , fˈɔlɡət , zoː ɪç zˈɛːə ɡˈuːtən zˈɑːmən ʊnt fˈylə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt deːm lˈoːbə ɡˈɔtəs . 
ɪn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən vɔltə ɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm zˈɔmɜhˌɔøslaɪn ɡˈeːn , zˈɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʊnt rˈɪtɜ ɡˈɑːɾ tˈiːfzˌɪnɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈɪtsən , ʊnt tɾˈaʊtə nˈɪçt , iːm foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , dɑːmˈɪt ɪç iːn nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç dɑːrˈʊm ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə bəʃˈaɪdəntlɪç an diː lˈaʊbvant , ʊnt nˈɑːm maɪn barˈɛt ɪn diː hˈɛndə , ɛɾvˈaɾtənt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən fɪlˈaɪçt nɑːx miːɾ vˈɛndən mˈøːɡə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾvˈɛktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt ɪn mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə iːn ɡˈɛstɜn nˈɪçt rˈɛçt ɡəzˈeːən , dɛn ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn , dɑː ɛɾ mɪç am vˈeːɡə bˈaɾmhɜtsˌɪç tsuː zɪç nˈɑːm . 
ɛɾ hˌatə aɪn ʃnˈeːvaɪsəs hˈɑːɾ am hˈaʊpt ʊnt bˈaɾt , ʊnt mˈɔxtən vˈoːl fˈiːlə zˈɔɾɡən ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəflˌoːɡən zaɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , nˈiː ˌaɪnən zoː frˈɔmən ˈaltən rˈɪtɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstən ʊnt mˈɪldən ˈantlˌɪts aɪn zˈɔlçəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn maɪn hˈɛɾts zˈɛŋktə . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç ˈalzoː ɪn ˈeːrən ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən mˈøːɡə ! 
dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ ʊnt fˈyːltə mɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː deːm lˈiːbən hˈɛɾn hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zˈeːɾ bətɾˈyːpt tsuː zaɪn , zˈɔøftstə ˌaʊx ˈɔft ʊnt tˈiːf , ʊnt diː klˈaɪnən vˈœɡlaɪn , diː ˌyːbɜ iːm ɪn deːm bˈaʊmə zoː lˈʊstɪç zˈaŋən , kˈɔntən iːn nˈɪçt tɾˈœstən . 
dɑː ɪç zoː ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx iːm hˈɪnɡəzˌeːən hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuːfˈɛlɪç tsuː deːm ˈɔɾtə , an deːm ɪç ʃtˈant , ʊnt rˈeːdətə mɪç frˈɔøntlɪç an mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» viː ɪst dˈiːɾ , joːhˈanəs , das duː zoː ʃtˈɪlə dˈaʃteːəst ? « 
voːrˈaʊf ɪç iːm ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç vɔltə ˈɔørə rˈuːə nˈɪçt ʃtˈøːrən , hˈɛɾ ; 
iːɾ ʃˈaɪnət miːɾ ɪn ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən . « 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf : » joːhˈanəs , viː ɡəfˈɛlt diːɾ dˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmɑːt ; 
bɪst duː tsuːfrˈiːdən baɪ mˈiːɾ ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç : » hˈɛɾ , zˌɔltə ɪç nˈɪçt frˈoː zaɪn ? 
dɑː ɪç nˈuːn vˈaɪs , vˌoː ʃlˈɑːfən ʊnt vˌoː bɾˈoːt fˈɪndən ʊnt vˈeːm dˈiːnən ʊm dɛs hˈɛrən vˈɪlən , dɑː vˈaɪs ɪç nˈuːn ˌaʊx , vˈeːn lˈiːbən , vˈeːm dˈaŋkən ˈaʊsɜ ɡˈɔt , ʊnt fyːɾ vˈeːn bˈeːtən ˈaʊsɜ fyːɾ mɪç . 
hˈɛɾ , mˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmɑːt ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl ; 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç ˌaʊx iːɾ vˈoːlɡəfˌalə , ʊnt ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˌɛɾdə . « 
dɑː lˈɛçəltə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » joːhˈanəs , vˌɛn diːɾ dˌaɪnə vˈɔɾtə ˈɛɾnst zɪnt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən zaɪn , dɛn dˌaɪnə rˈeːdə ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː tˈuːn , miːɾ vˈoːltsˌuːɡeːfˌalən ; 
vˈas vɪlst duː miːɾ ɡˈeːbən , dɑː duː nˈɪçts hast ? « 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » hˈɛɾ , ɪç blˈaɪbə ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , dɛn ɪç kˌan ɔøç kˈaɪn vˈɑːms ɡˈeːbən fyːɾ das vˈɑːms , das ɪç d??ç ˈɔørə ɡənˈɑːdə tɾˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɡˈɔt ɡˈeːbə ɪç ɔøç ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈɑːlman , dɛn fˌɔɾ iːm ʃˈɛŋkə ɪç ɔøç maɪn hˈɛɾts . 
« 
dɑː fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈɛɾtshaft : » vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːn ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ɡˈeːbən vɔltə fyːɾ das dˈaɪnɪɡə , zoː bəhˈiːlt ɪç dɔx das vˈɑːms tsˈuːɡuːtə ; 
viː dan , joːhˈanəs ? « 
voːrˈaʊf ɪç ɛntɡˈeːɡnətə : » hˈɛɾ , iːɾ rˈɛçnət zoː ɡəʃtɾˈɛŋ , als vɔltət iːɾ mɪç fɛɾzˈuːxən ɪn ɡeːɡənrˈɛçnʊŋ , ʊnt zoː mˈuːs ɪç dan ʃˌoːn zˈɑːɡən , das maɪn hˈɛɾts ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɛɾt hat ɡˌeːɡən das ˈɔørə , vˈɛlçəs ɡəpɾˈyːfət ɪst d??ç lˈaŋə jˈɑːrə , dɑː das mˈaɪnɪɡə ˈaɾm ɪst ʊnt ˈoːnə fɛɾdˈiːnst , jˈɑː dɑː iːm ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ɛs ɡəvɔlt hat , nˈɪçt tsˈuːɡuːtə kˈœmt , dɑː ɛs kˈaɪnən vˈɛɾt hat , deːn ɛs ɔøç mɪt zɪç ɡˈeːbən kˌan , vˌaɪl dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈaɪlants nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾtsən ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən kˌan ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə alˈaɪn dɔx aɪn hˈɛɾts tsuː bəzˈeːlɪɡən ʊnt zˈeːlɪç tsuː mˈaxən fɛɾmˈɑːk . 
zoː nˈeːmt ɛs dɛn hˈɪn , viː ɛsɪst , ʊnt fˈyːɡət hɪntsˈuː , vˈas man nˈɪçt mˈɪtɡˌeːbən kˌan . 
dɔx hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnə ɡˈɑːbə , dˌeːrən ɪç ɔøç ɡənˈiːsən lˈasən vɪl , ʊnt diː iːɾ miːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaɪnhˌoːlən zˌɔlət ; 
dɛn ziː ɪst rˈaʃ ʊnt flˈiːət dɑːfˈɔn , ˌaʊx vˌɛɾdət iːɾ ziː mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾdɾˈɛŋən mˈøːɡən ; 
dɛn ziː ɪst lˈiːplɪç ʊnt lˈʊstɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt kˈœntə ɪç ziː ɔøç vˈɪɾklɪç tsuː ˈaɪɡən ɡˈeːbən , zoː vˈyɾdət iːɾ ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ lˈasən , ˌaɪnə ˈalzoː ɡˈuːtə ɡəzɛlˈiːn ɪst ziː . « 
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf , tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜʃˌaʊənt : » 
ʊnt vˈas ɪst das fˌɔɾ aɪn klˈaɪnoːt , joːhˈanəs , mɪt deːm duː zoː pɾˈɑːləst ? 
« dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » hˈɛɾ , ɛsɪst mˌaɪnə jˈuːɡənt ; 
dˌeːrən vɪl ɪç ɔøç ɡənˈiːsən lˈasən , viː ɪç kˌan . 
dɑːmˈɪt iːɾ ˈɔøɜ ˈaltɜ fɛɾɡəsˈeːt baɪ mˈiːɾ , vɪl ɪç ɔøç ɛɾfrˈɔøən mɪt mˈançɜlˌaɪ frˈøːlɪçən rˈeːdən ʊnt ɡədˈaŋkən . « 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç dɑː tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ vˈoːl tˈøːrɪçt ʊnt aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ fɛɾʃpɾˈɔxənən ɛɾfrˈɔølɪçən rˈeːdən ; 
dɛn maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ vˈaɾt nˈuːn zˈeːɾ ʃtˈɪlə ʊnt fˈiːnstɜ . 
vˌaɪl ɪç iːn an zaɪn ˈaltɜ ɛɾˈɪnɜt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɪç . 
dɑː rˈeːdətə ɪç iːn ʃˈyçtɜn ˈan : 
» hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɔøç mɪt tˈøːrɪçtən vˈɔɾtən ɛɾtsˈyɾnət . « 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » das hast duː nˈɪçt ɡətˈɑːn , joːhˈanəs , duː hast diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ʃvˈeːrɜ aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən , vˈas miːɾ lˈaŋə ʃˌoːn dɑːrˈaʊf lˈiːkt , maɪn ˈʊnvˌɛɾt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə ɪç , ˌɔp daɪn frˈøːlɪçɜ mˈuːt miːɾ vˈoːl dˌiːzə lˈast fɔn dɛɾ bɾˈʊst nˈeːmən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ das mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt zaɪn ; 
hast duː mɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈiːɾ ɪm ɡɾˈyːnən , ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡˈaɾtən , fɔn dɛɾ lˈiːbən zˈɔnə bəʃˈiːnən , ʊnt ˈanɡəzˌʊŋən fɔn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈøːɡəlˌaɪn , nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt bətɾˈyːpt ? 
vˌɪɾst duː kˈœnən , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɪçt fɛɾmˈɑːk ? 
zoː duː ˌɑːbɜ kˈyːnstə ɡəlˈɛɾnt hast , diː ɪç nˈɪçt bəzˈɪtsə , zoː vˌɪɾst duː maɪn ʃˈʊldnɜ nˈɪçt blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈeːvɪç ɡˈɔtəs ʃˈʊldnɜ blˈaɪbə . 
zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡə miːɾ tɾˈɔølɪç , viː duː tsuːɾ ˈaɾmuːt ɡəkˈɔmən bɪst ɪm ɡˈuːtən , ʊnt viː ɛs zɪç mɪt diːɾ bəɡˈeːbən , bɪs ɪç dɪç ɡˈɛstɜn an dɛɾ ˈaɪçə ɡəfˈʊndən hɑːbə ɪm blˈɔpshaɪmɜ vˈalt , ʊnt dan zˌɔlst duː ˈeːbənfˌals fɔn miːɾ hˈøːrən , vɑːrˈʊm ɪç bətɾˈyːpt bɪn . 
« 
dɑː ɪç diː ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾn ˌaʊs dˌiːzɜ rˈeːdə fɛɾnˈɔmən hˌatə , fˈastə ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt , zˈɛtstə mɪç tsuː iːm ˌʊntɜ deːn bˈaʊm , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalzoː : » maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt rˈɪtɜ , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈeːɾlɪçərən vˈeːɡ ɪns lˈeːbən als diː ɡəbˈ??t , dɛn ˌʊnzɜ hˈaɪlant ɪst iːn ˌaʊx ɡəvˈandəlt , ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx kˈaɪnən ˈeːɾlɪçərən vˈeːɡ tsuːɾ ˈaɾmuːt , als ɪn iːɾ ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , dɛn ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaɪlant vˈaɾt ɪn iːɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç tsuːɾ ˈaɾmuːt , als ɪç tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx nˈɪçt lˈaŋ ˈaɾm ɡəblˈiːbən ; 
dɛn ɪç fˈant ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə mˈʊtɜ ; 
diː lˈiːs mɪç an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃlˈʊmɜn , ʊnt zˈɑː aʊf mɪç nˈiː dɛɾ mɪt zˈɔɾɡəndən lˈiːbɛsblˌɪkən , ʊnt vˈɛktə ziː mɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrən tɾˈɛnlaɪn , diː aʊf mɪç nˈiːdɜfˌiːlən , zoː vˈɛktə ziː mɪç mɪt kˈysən , ʊnt lˈiːs mɪç iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən ˌaʊs ˌiːrən bɾˈystən tɾˈɪŋkən ; 
ˈoː hˈɛɾ , vɑːɾ ɪç nˈɪçt rˈaɪç , vˈeːɾ ɪst rˈaɪçɜ als aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪndlaɪn ? 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ zoː rˈaɪç , das ɪç mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ frˈɔøt ʊnt lˈaɪt fɛɾdˈɔpəln kˈɔntə , vˈas iːɾ vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːdə fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdət , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɔft zˈaŋ , vˌɛn ziː mɪç ɪn frˈyːstɜ jˈuːɡənt ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə , ʊnt hɑːbə ɪç ɛs nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɪn ˌiːrəm ɡəbətbˈyçlaɪn lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɛlt , bˈalt als rˈeːdə aɪn kˈɪndlaɪn tsuːɾ mˈʊtɜ , bˈalt diː mˈʊtɜ tsuː ˈiːm ; 
nˈuːn hˈøːrət : ˈoː mˈʊtɜ , hˈaltə daɪn kˈɪndlaɪn vˈaɾm , diː vˈɛlt ɪst kˈalt ʊnt hˈɛlə , ʊnt tɾˈɑːk ɛs frˈɔm ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm 
an dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃvˈɛlə . 
lˈeːk ʃtˈɪl ɛs , vˌoː daɪn bˈʊsən bˈeːpt , ˈʊnt , lˈaɪs hɛrˈap ɡəbˈykət , hˈaɾ lˈiːbfɔl , bɪs ɛs diː ˈɔøɡlaɪn hˈeːpt , tsʊm hˈɪməl zˈeːlɪç blˈɪkət . 
ʊnt vˈɛk ɪç dɪç mɪt tɾˈɛːnən nˈɪçt , 
zoː vˈɛk ɪç dɪç mɪt kˈysən ; 
ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊk maɪn tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , zˈɔn , mˈɔnt diːɾ vˈaɪçən mˈysən , ˈoː duː ˈʊnʃˌʊldɡɜ hˈɪməl duː ! 
duː lˈaxst ˌaʊs kˈɪndɛsblˌɪkən , ˈoː ˈɛŋəlzˌeːən , ˈoː zˈɛlɡə rˈuː , ɪn dɪç mɪç tsuː ɛnttsˈykən ! 
ɪç ʃˈaʊ tsuː diːɾ zoː tˈɑːɡ als nˈaxt , mˈuːs ˈeːvɪç tsuː diːɾ ʃˈaʊən , ʊnt vˌɛn maɪn hˈɪməl tɾˈɔømənt lˈaxt , vˈɛkst hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən . 
kˈɔm hˈeːɾ , kˈɔm hˈeːɾ , tɾˈɪŋk mˌaɪnə bɾˈʊst , lˈeːbən fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ; 
ˈoː , kˌœnt ɪç ˈalə frˈɔmə lˈʊst 
ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst diːɾ ɡˈeːbən ! 
nˈuːɾ lˈʊst , nˈuːɾ lˈʊst , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈeː , ˈax , duː tɾˈɪŋkst ˌaʊx diː ʃmˈɛɾtsən ; 
zoː ʃtˈɛɾkə ɡˈɔt ɪn hˈɪməlshˌøː 
dɪç hˈɛɾts ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː ɪm hˈɪməl bɪst , ˌʊnzɜ tˈɛːklɪç bɾˈoːt ɡˈiːp ʊns hˈɔøtə , ɡətɾˈɔøɜ ɡˈɔt , hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪst , tɾˈɛŋk ʊns ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
duː ʃtɾˈɑːləndɜ ˈaʊɡənhˌɪməl duː , duː tˈaʊst ˌaʊs mˈʊteːrˌaʊɡən , ˈax hˈɛɾtsənspˌɔxən , ˈax lˈʊst , ˈax rˈuː , an dˌaɪnən bɾˈystən zˈaʊɡən ! 
ɪç ʃˈaʊ tsuː diːɾ zoː tˈɑːɡ als nˈaxt , mˈuːs ˈeːvɪç tsuː diːɾ ʃˈaʊən ; 
duː mˈʊst mˈiːɾ , diː mɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx nˈuːn diː vˈiːɡə bˈaʊən . 
ʊm mˌaɪnə vˈiːɡə lˈɑːs zˈaɪdə nˈɪçt , lˈɑːs dˌaɪnən ˈaɾm zɪç ʃlˈɪŋən , ʊnt nˈuːɾ dˌaɪnɜ mˈɪldən ˈaʊɡən lˈɪçt lˈɑːs tsuː miːɾ nˈiːdɜdɾˌɪŋən . 
ʊnt ɪn dˌaɪnəs kˈɔøʃən ʃˈoːsəs hˈuːt zˌɔlst duː dˌaɪnə kˈɪndlaɪn ʃˈaʊkəln , das dˌaɪnə kˈɪndɜ , zoː lˈiːp , zoː ɡˈuːt , viː tɾˈɔømə mɪç ˈʊmɡˌaʊkəln . 
dɑː tɾˈɔømt mˈiːɾ , viː ɪç zoː ɡˌants alˈaɪn ɡəvˈoːnt diːɾ ˈʊntˌɛɾm hˈɛɾtsən ; 
dɑː vɑːrən diː frˈɔødən , diː lˈaɪdən daɪn miːɾ frˈɔødən ˌaʊx ʊnt ʃmˈɛɾtsən . 
ʊnt vˈaɾt diːɾ daɪn hˈɛɾts jˈɑː ˈaltsuː ɡɾˈoːs , ʊnt hˈatəst nˈɪçt , vˈeːm klˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪntəst duː ʃtˈɪl ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs , hˈalf ɪç daɪn hˈɛɾts diːɾ tɾˈɑːɡən . 
dɑː rˈiːf ɪç : kˈɔm , lˈiːp mˈʊtɜ , kˈɔm ! 
kˈyːl dɪç ɪn lˌiːbɛsvˈoːɡən ! 
dɑː fˈyːltəst duː dɪç zoː ʃtˈɪl , zoː frˈɔm ɪn dɪç hɪnˈabɡətsˌoːɡən . 
zoː mˈʊtɜzˌeːlɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn dˌaɪnɜ lˈʊst bərˈaʊʃət , hˈɑːp ɪç diː klˈɑːrə zˈeːlə dˈaɪn , duː rˈaɪnəs hˈɛɾts , bəlˈaʊʃət . 
vˈas hˈaɪlɪç ɪn diːɾ tsuː ˈalɜ ʃtˈʊnt , das bɪn ɪç ˈal ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn kˈyːs mɪç , zˈyːsɜ mˈʊnt , ɡəzˈʊnt , vˌaɪl duː an miːɾ ɡənˈeːzən . 
ˈoː zˈeːlɪç , zˈeːlɪç ˈoːnə ʃˈʊlt , viː kˌɔnt ɪç mɪt diːɾ bˈeːtən ; 
ˈoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊnɡədˌʊlt , ans ʃˈaɾfə lˈɪçt tsuː tɾˈeːtən ! 
ˈoː mˈʊtɜ , hˈaltə daɪn kˈɪndlaɪn vˈaɾm , diː vˈɛlt ɪst kˈalt ʊnt hˈɛlə , ʊnt tɾˈɑːk ɛs frˈɔm , bɪst duː tsuː ˈaɾm , hˈɪn an dɛs ɡɾˈɑːbəs ʃvˈɛlə . 
lˈeːk ɛs ɪn lˈɪnən , diː duː ɡəvˈeːpt , tsuː blˈʊmən , diː duː ɡəpflˈykət , ʃtˈɪɾp mˈɪt , dˈas , vˌɛn ɛs diː ˈɔøɡlaɪn hˈeːpt , ɪm hˈɪməl ɛs dɪç ɛɾblˈɪkət . 
zoː lˈalt tsuː diːɾ aɪn frˈɔməs hˈɛɾts , ʊnt nˈɪmɜ lˈɛɾnt ɛs ʃpɾˈɛçən , blˈɪkt ˈeːvɪç tsuː dˈiːɾ , blˈɪkt hˈɪməlvˌɛɾts 
ʊnt vɪl ɪn frˈɔødən bɾˈɛçən . 
bɾˈɪçts nˈɪçt ɪn frˈɔøt , bɾˈɪçts dɔx ɪn lˈaɪt , bɾˈɪçt ɛs ʊns ˈalən bˈaɪdən . 
ˈax , viːdɜzˈeːən ɡˈeːt fˈɛɾn ʊnt vˈaɪt , ʊnt nˈɑːə ɡˈeːt das ʃˈaɪdən ! 
als ɪç das lˈiːt ɡˌants hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , vɑːrən ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ aɪn bˈiːsçən ʃtˈɪlə . 
dan hˈoːp ɛɾ an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː hast rˈɛçt , lˈiːbɜ joːhˈanəs , duː vɑːɾst rˈɛçt rˈaɪç , ˌaɪnə zoː lˈiːbə mˈʊtɜ aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən ; 
das ɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx fˈiːl tɾˈaʊɜ dɑːrˈɪn ; 
vˈeːɾ hat ɛs dɛn ˈalzoː ɡəzˈɛtsət , das ɛs am ˈɛndə zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɔm ʃˈaɪdən ʃpɾˈɪçt ? 
« dɑː zˈɑːɡtə ɪç : » maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs ɡəzˈɛtst , als ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən vɑːɾ , dɑː ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˈaɪdən mˈʊstə , ʊnt hat ziː iːn nˈiː viːdɜɡəzˈeːn , ʊnt kˈɛnə ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt . « 
dɑː bɾˈaxən miːɾ diː tɾˈɛːnən ˈaʊs , ˌɑːbɜ maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ fˈuːɾ miːɾ frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ vˈoːlɡəmˌuːt ! 
ɪç vɪl daɪn fˈɑːtɜ zaɪn , das rˈaɪçt aʊf ˈeːɾdən hˈɪn , ɡˈɔt ɡˈeːps ! « 
dɑː kˈyst ɪç iːm diː hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈax , hˈɛɾ rˈɪtɜ , zˈɔlçɜ rˈaɪçtuːm an ˌaɪnɜ zoː lˈiːbən mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
dɛn ɡˈuːtə lˈɔøtə nˈɑːmən mɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːɡən mɪç ɪn diː kˈɪɾçə ; 
dɑː vˈaɾt ɪç d??ç diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə ˈaʊfɡənˌɔmən ˌʊntɜ diː kˈɪndɜ ɡˈɔtəs ʊnt vˈaɾt ɡərˈaɪnɪçt fɔn ˈalɜ zˈyndə ʊnt vˈaɾt tˈaɪlhaftˌɪç dɛɾ fɛɾzˈyːnʊŋ ˌʊnzərəs hˈɛɾn jˈeːzuː kɾˈɪstiː . 
dɑː vˈaɾt ɪç ˈeːɾst rˈaɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , dɑː hˌatə ɪç das ˈeːvɪɡə lˈeːbən ʊnt deːn ʃlˈysəl dɛs hˈɪməls ɡəʃˈɛŋkət . 
dan ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɾt miːɾ ɡəɡˈeːbən fˈiːlə ˈɪɾdɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas tsʊm lˈeːbən nˈøːtɪç ʊnt lˈʊstɪç ɪst ; 
dɛn ɪç vˈaɾt ɡəlˈeːrət , das dɛɾ ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ˈal maɪn ɡˈɔlt zˈaɪ , dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ flˈysə ˈal maɪn zˈɪlbɜ , diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən mɪt ˌiːrən blˈʊmən ˈal mˌaɪnə tˈɛpɪçə ʊnt tˌɑpeːtseːrˈaɪən , dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnən blˈaʊən ɡəʃtˈɪɾntən ɡəvˈœlbən ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈoːə vˈalt ˈalə mˌaɪnə ɡəbˈɔødə ʊnt hˈalən ; 
jˈɑː ˈɛntlɪç bɪn ɪç zoː rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt ˈalə ɡˈuːtən mˈɛnʃən mˌaɪnə dˈiːnɜ vˈaɾdən , tsuː deːnən ɪç ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə : 
ɡˈiːp miːɾ diːs , ɡˈiːp miːɾ jˈeːnəs ; 
ʊnt hˌatə ɪç ˌaʊx kˈaɪnən hˈɛɾn , als deːn hˈɛɾn ˈalɜ hˈɛrən , deːn lˈiːbən ɡˈɔt , dɛɾ miːɾ das lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm lˈeːən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪn dˈɛsən hˈɛndə ɪç ɛs , zoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst zˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɛɾlˈaɪht , ʊnt maɪn hˈɛɾ jˈeːzʊs zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt , ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈɑkəl tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən hˈɔfə , ʊnt hɑːbə ɪç miːɾ tsʊm ʃpɾˈʊxə aʊf maɪn ʃˈɪlt ɛɾvˈɛːlt dɛn ɪç bɪn ˌaɪnəs rˈɪtɜs zˈoːn : 
dɛɾ hˈɪməl ɪst maɪn hˈuːt , diː ˈeːɾdə ɪst maɪn ʃˈuː , das hˈaɪlɡə kɾˈɔøts ɪst maɪn ʃvˈeːɾt , vˈeːɾ mɪç zˈiːt , hat mɪç lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . « 
dɑː lˈɛçəltə hˈɛɾ vɛltlˈiːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » daɪn hˈuːt ɪst bˈɛsɜ als dˌaɪnə ʃˈuː , diː vˌɪɾst duː diːɾ bˈalt ˈaplˌaʊfən , ˌɑːbɜ daɪn ʃvˈeːɾt ɪst das mˈɛçtɪçstə aʊf ˈeːɾdən ʊnt hat ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈafənʃmˌiːt ɡəhˈɑːpt , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ , ʊnt dˌaɪnə fˈɑːɾt mˈɑːk frˈiːtlɪç ˈapɡˌeːən , dɛn diː dɪç zˈeːən , hˌɑːbən dɪç lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːl miːɾ nˈuːn daɪn hˈɛɾkɔmən ! « 
dɑː tsˈoːk ɪç aɪn bˈuːx ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊxbɔøtəl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl ɛs ɔøç lˈeːzən , dɛn ɪç hɑːbə ˈanɡəfˌaŋən , ɛs miːɾ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt tsvɑːɾ zoː rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ɛs miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈeːdə ʊnt bətɾˈaxtʊŋ ; 
viː miːɾ bəvˈʊst vˈaɾt , das ɛs ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ɡəvˈeːzən zaɪn kˌan . 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ vɛltlˈiːn : » duː kˌanst ʃrˈaɪbən ? 
joːhˈanəs , das kˌan ɪç nˈɪçt , ʊnt bɪn ɪç bəɡˈiːrɪç tsuː hˈøːrən , ˌɔp duː ˌaʊx ˈaləs zoː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , das ɪç ɛs vˈoːl ɡənˈiːsən mˈɑːk ; 
dɛn dɑː diː ʃrˈɪft als ˈɛtvɑːs kˈynstlɪçərəs ʊnt deːm mˈeːn ʃˈeːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərəs ɡəɡˈeːbən vˌɪɾd als ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdə , diː ʃnˈɛl dɑːhˈɪn flˈiːkt , zoː zˌɔl ziː ˌaʊx dɛs ˈaʊfbəhˌaltəns vˈyɾdɪɡɜ deːm mˈɛnʃən dˈaɾɡeːrˌaɪçt vˌɛɾdən , ʊnt ˈalzoː vˈoːlɡəzˌɛtst ʊnt dˈɔøtlɪç zaɪn . 
lˈiːs nˈuːn ! 
« 
dɑː hˈoːp ɪç ˈan : 
dˌiːzəs bˈuːx ɪst miːɾ vˈɛɾt ʊnt lˈiːp ; 
vˈeːɾ ɛs miːɾ ʃtˈiːlt , dɛɾ ɪst aɪn dˈiːp . 
ɪç bɪn ɡəbˈoːrən am tsvˈantsɪç. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtseːn tsuː pˈɔlsnɪç an dɛɾ lˈɑːn ; 
das ɪst aɪn hˈoːf , dɛɾ ɡəhˈœɾt tsʊm klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn , dɑːrˈɪn ɪç ɡətˈaʊft vˌ??də joːhˈanəs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔøslaɪn fˌɔɾ deːm hˈoːf , ʊnt nˈantə man ziː diː ʃˈøːnə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ˈeːls ; 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , deːn ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , diː deːm klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ lˈɑːn lˈiːkt . 
vˈas ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə bəʃˈafənhˌaɪt mɪt iːm hɑːbə , vɪl ɪç hˈiːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbən , zoː fˈiːl ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈaŋə , dɑː ɛs miːɾ zˈɛlpst bəkˈant vˌɔɾdən . 
das ˈeːɾstə , dˈɛsən ɪç mɪç ˌaʊs frˈyːstɜ jˈuːɡənt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnrə , ɪst , das ziː mɪç lˈeːɾtə , mɪç mɪt deːm tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs tsuː bətsˈaɪçnən ʊnt diː hˈɛndə tsuː fˈaltən ʊnt das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs tsuː bˈeːtən . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ diː ɡeːbˈeːtə fˈɔɾ , ɪç ʃˈaʊtə nɑːx ˌiːrən lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ nˈɑːx , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx rˈɛçt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə , als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɑːbənts nˌeːbən iːɾ an ˌiːrəm bətʃˈeːməl knˈiːtə , ʊnt dˌiːzə hˈaɪlɪɡən ɡeːbˈeːtə mɪt iːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt ˈoːnə fˈeːl ʃpɾˈɑːx . 
jˈɛtst nɔx , vˌɛn ɪç bˈeːtə , ɪst ɛs miːɾ ˈɔft , als ʃˈaʊtə ɪç nɑːx ˌiːrən lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɛçə iːɾ nˈɑːx . 
ziː vɑːɾ ˈaɾm , frˈɔm ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɡlˈaɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛft ɡəzˈeːən , ʃvˈeːpt miːɾ iːɾ bˈɪlt dɔx mˈaɪstəns bˈeːtənt , zˈɪŋənt ˌoːdɜ ʃpˈɪnənt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
vˌɛn ziː mɪç mˈançmɑːl ˈɑːbənts ʃˌoːn ɪm bˈɛtə ɛntʃlˈɑːfən ɡlˈaʊptə , vˈaxtə ɪç nɔx ʊnt hˈɔɾçtə aʊf das ʃnˈʊrən ˌiːrɜ ʃpˈɪndəl ʊnt ˌiːrən rˈyːrəndən ɡəzˈaŋ ; 
dɛn ziː zˈɑːs ʃpˈɛːt ˈaʊf , iːɾ bɾˈoːt ɪn ˈeːrən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən mˈʊtɜ , vˌɛn ziː zoː baɪ lˈampənʃˌaɪn fˌɔɾ zɪç hˈɪnzaŋ ʊnt ʃpˈan , rˈyːɾtə mɪç ˈɔft bɪs tsuː tɾˈɛːnən ; 
vɑːrˈʊm , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəvˈiːs , tsuː deːm ɪç vˈoːl tsuːhˈøːrənt mɪt kˈɪndɪʃəm hˈɛɾtsən fyːɾ ziː ɡeːbˈeːtət hɑːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs ɪç , das ɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪnən mˈʊstə ; 
als ɪç ziː nˈaxts baɪ ˌiːrəm rˈɔkən zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɪŋən hˈœɾtə , dɑː fˈɪŋ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal fˌɔɾ ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ ˌaʊx an tsuː zˈɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ʃˈiːn klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf tsuː zˈɪŋən , ʊnt zˈaŋ das vˈøːɡəlˌaɪn ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç . 
dɑː hɑːbə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛmpfˈʊndən ʊnt kˈɪndɪʃə zˈɔɾɡən ʊm deːn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɡəhˈɑːpt , diː ɪç vˈoːl nɔx fˈyːlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk ; 
dɑː hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊx lˈaɪzə ɪm bˈɛtə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ziː zˈaŋ ˌɑːbɜ aɪn lˈiːt , das lˈaʊtətə ˈalzoː : 
ɛs zˈaŋ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən 
vˈoːl ˌaʊx diː nˈaxtɪɡˌal ; 
das vɑːɾ vˈoːl zˈyːsɜ ʃˈal , dɑː viːɾ tsuːzˈamən vɑːrən . 
ɪç zˈɪŋ ʊnt kˌan nˈɪçt vˈaɪnən 
ʊnt ʃpˈɪnə zoː alˈaɪn deːn fˈɑːdən klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn , zˈoːlaŋ dɛɾ mˈɔnt vˌɪɾt ʃˈaɪnən . 
dɑː viːɾ tsuːzˈamən vɑːrən , dɑː zˈaŋ diː nˈaxtɪɡˌal ; 
nˈuːn mˈɑːnət mɪç iːɾ ʃˈal , das duː fɔn miːɾ ɡəfˈɑːrən . 
zoː ˈɔft dɛɾ mˈɔnt mˈɑːk ʃˈaɪnən , ɡədˈɛŋk ɪç daɪn alˈaɪn ; 
maɪn hˈɛɾts ɪst klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn , ɡˈɔt vˈɔlə ʊns fɛɾˌaɪnən ! 
zaɪt duː fɔn miːɾ ɡəfˈɑːrən , zˈɪŋt ʃtˈeːts diː nˈaxtɪɡˌal ; 
ɪç dˈɛŋk baɪ ˌiːrəm ʃˈal , viː viːɾ tsuːzˈamən vɑːrən . 
ɡˈɔt vˈɔlə ʊns fɛɾˌaɪnən , hˈiːɾ ʃpˈɪn ɪç zoː alˈaɪn ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn , ɪç zˈɪŋ ʊnt mˈœçtə vˈaɪnən ! 
bəzˈɔndɜs tɾˈaʊrɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , das dɛɾ fˈoːɡəl ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç zˈaŋən ʊnt dɔx nˈɪçt rˈɛçt mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls vˈoːl vˈɪsən mˈøːɡən , ˌɔp dɛɾ fˈoːɡəl ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡədˈaxtə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ ɡəvˈaɪnt als ɡəzˈʊŋən hˌɛtə . 
ɪç frˈɑːktə dɑːrˈʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈʊtɜ , vˈas zˈɪŋt dɛn diː nˈaxtɪɡˌal dɑːtsˈuː ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ziː : » diː nˈaxtɪɡˌal zˈeːnt zɪç ʊnt loːbˈeːt ɡˈɔt ; 
ˈalzoː tˈuːə ɪç ˌaʊx . 
ˈɑːbɜ , joːhˈanəs , vɑːrˈʊm vˈaxst duː ? 
ʃlˈɑːfə , duː mˈʊst mˈɔɾɡən frˈyː hɛrˈaʊs ʊnt mɪt miːɾ nɑːx klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn ɡˈeːn ; 
vˌɛn duː nˈɪçt ʃlˈɛːfst , zoː nˈeːmə ɪç dɪç nˈɪçt mˈɪt . « 
dɑː lˈœʃtə ziː diː lˈampə ˈaʊs , ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ maɪn bˈɛtlaɪn ʊnt mˈaxtə miːɾ das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf ʃtˈɪɾnə , mˈʊnt ʊnt hˈɛɾts ʊnt kˈystə mɪç , ʊnt dɑː ɪç fˈyːltə , das ziː vˈaɪntə , ʃlˈaŋ ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə iːɾ ˈantlˌɪts fˈɛst an das mˈaɪnɪɡə , ʊnt dɑː vˈaɪntən viːɾ bˈaɪdə . 
ɪç frˈɑːktə ziː ˈɑːbɜ : » ˈoː lˈiːbə hˈɛɾtsmʊtɜ , vˈas vˈaɪnəst duː , ʊnt vɑːrˈʊm mˈaxst duː miːɾ nˈɔxmɑːls das kɾˈɔøts ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˌoːn ɡeːbˈeːtət . « 
» lˈiːbɜ joːhˈanəs , « ʃpɾˈɑːx ziː hiːrˈaʊf , » ɪç mˈaxə diːɾ ˈɪmɜ das kɾˈɔøts ʊnt kˈysə dˈɪç , vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːə , das diːɾ ɡˈɔtəs ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːɡən ɪn dɛɾ nˈaxt tsˈuːɡuːtə kˈɔmə ; 
ˌɑːbɜ duː hast bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːfən , vˌɛn ɪç ɛs tˈɑːt , ʊnt vˈʊstəst ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ziː vˈaɪnə , zˈɑːɡtə ziː miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt . 
dɑːrˈaʊf ɛntklˈaɪdətə ziː zɪç ʊnt lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə , ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt , ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx iːɾ nˈɑːx : hˈɛɾ jˈeːzʊs , ɪç vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːn ; 
lˈɑːs fˈiːɾtseːn ˈɛŋəl baɪ miːɾ ʃtˈeːn , tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən , tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən , tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnən hˈɔøptən , tsvˈaɪ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , tsvˈaɪ , diː mɪç dˈɛkən , tsvˈaɪ , diː mɪç vˈɛkən , tsvˈaɪ , diː mɪç vˈaɪzən 
tsʊm hˈɪmlɪʃən pˌaradˈaɪzə ! 
voːrˈaʊf viːɾ rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌiːfən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaxtə ɪç frˈyːɜ aʊf als diː mˈʊtɜ . 
diː ʃvˈalbə bəɡˈan tsuː zˈɪŋən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç lˈaɪzə an ʊnt tɾˈɑːt an das bˈɛt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
diː hˌatə diː hˈɛndə rˈuːɪç ɡəfˈaltət , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk ʃˈiːn aʊf iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾfˈyltə mɪç mɪt lˈiːbə ʊnt tɾˈaʊɜ , dɛn ɪç hˌatə bˈaɾbarˌɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɔfmaɪɜs , nˈɔølɪç ˈalzoː mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ʃtˈɪlə ɪm zˈaɾɡə lˈiːɡən zˈeːn , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə zoː tˈiːfə ˈaŋst , das ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmən kˈysən ɛɾvˈɛktə . 
ziː ɛɾvˈaxtə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt als ɪç iːɾ diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən zˈɑːɡtə , nˈɑːm ziː mˌaɪnə hˈɛndə fɔn ˌiːrəm hˈɑːls ʊnt fˈaltətə ziː , ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn ˌiːrə lˈiːbən hˈɛndə , ʊnt zoː bətˈeːtən viːɾ tsuːzˈamən tsuː ɡˈɔt , ʊnt dˈaŋktən ˈiːm , das ɛɾ ʊns dˌiːzə nˈaxt ɛɾhˈaltən ʊnt ʊns fɛɾlˈiːən hɑːbə , dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː ˌʊnzərɜ bˈɛsərˌʊŋ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
am ʃlˈʊsə dɛs ɡeːbˈeːtəs zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » duː hast ɡəfˈyɾçtət , ɪç zˈaɪ tˈoːt , joːhˈanəs ; 
ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ ˈalə , hˈaltə dɪç an ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn jˈeːzʊm ʊnt diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ marˈiːɑː , diː vˌɛɾdən diːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zaɪn , bˈɛsɜ als daɪn ˈɪɾdɪʃɜ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç , vˌɛn ˌaʊx ɪç dɪç fɛɾlˈasən mˈuːs . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnst diː hˈɛndə zoː ʃlˈiːsə , ʊm tsuː bˈeːtən , dɑː ɪç tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə ɛntʃlˈɑːfə , zoː ʃlˈiːsə ˌaʊx dˌaɪnə hˈɛndə zoː ɪn diː mˈaɪnɪɡən ʊnt bˈeːtə mɪt mˈiːɾ , aʊf das ʊns dɛɾ hˈaɪlant tsuːzˈamən ɪn diː ˈeːvɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ʃˈaʊən lˈasə . « 
dɑː vˈ??t ɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜlˌaɪn ˈʊnsrɜ kˈamɜ ʊnt zˈɑː nɑːx deːm kˈɔməndən tˈɑːk . 
als zɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , tɾˈɑːt ziː hˈɪntɜ mɪç , ʊnt hˈiːlt miːɾ frˈɔøntlɪç diː ˈaʊɡən tsˈuː , mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈaɾtə aɪn vˈeːnɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , ɡlˈaɪç vˌɪɾst duː ˈɛtvɑːs zˈeːən , das duː nˈiː ɡəzˈeːən . « 
vˌɛːrənt ziː miːɾ zoː diː ˈaʊɡən tsuːhˈiːlt , frˈɑːktə ɪç ziː : » lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪst das ɡeːbˈeːt dan kɾˈɛftɪɡɜ , ʊnt ɡəfˈɛlt ɛs deːm lˈiːbən ɡˈɔt dan bˈɛsɜ , vˌɛn man diː hˈɛndə zoː tsuːzˈamən fˈaltət , viː duː mɪt miːɾ ɡətˈɑːn ? « » ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˌɛn diː , zoː ɛs tˈuːn , zɪç zoː lˈiːbən viː viːɾ , ˌɑːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt dɔx nɔx fˈiːl mˈeːɾ als aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈalə lˈɔøtə tsuːzˈamən bˈeːtən ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ am altˈɑːrə bətˈeːt , dɑː ɪst das ɡeːbˈeːt dɛs pɾˈiːstɜs diː hˈant , ɪn diː ziː ˈalə ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈaltən hˈɑːbən . 
vˈas hɑːbə ɪç dɪç fɔn dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə ɡəlˈeːɾt ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : » duː zˌɔlst fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ lˈiːbən , aʊf das duː lˈaŋ lˈeːbəst aʊf ˈeːɾdən ; 
duː zˌɔlst dˌaɪnən nˈɛçstən lˈiːbən viː dɪç zˈɛlpst ʊnt ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈaləs . « 
 » rˈɛçt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˈoː viː zˈeːlɪç vˈɛːrə diː vˈɛlt , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən zoː fɛɾˈaɪnət bətˈeːtən , viː viːɾ ɛs hˈɔøt tˈuːn kˈɔntən , ʊnt viː ɛs ˌaɪnə frˈɔmə ɡəmˈaɪndə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tˈuːt . « 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç kˈɪndɪʃ : » 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃən kˌœnən dɔx nˈɪçt ˌiːrə hˈɛndə tsuː tsvˈaɪ hˈɛndən tsuːzˈamənlˌeːɡən . « 
 » ˈoː ɡəvˈiːs , das kˈœnən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt das ɪn ˌʊnzɜs lˈiːbən ɛɾlˈøːzɜs jˈeːzʊs kɾˈɪstiː hˈɛndə , dɛɾ ˌyːbɜˈal ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən ɪst , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hˈɛndə fyːɾ ʊns am kɾˈɔøtsə ˈaʊsɡəʃpˌant hat , ʊns tsuː ɛɾlˈøːzən fɔn dɛɾ zˈyndə . 
dɛn ɛɾ hat ʊns jˈɑː das ɡeːbˈeːt ɡəlˈeːrət , ʊnt ɛɾ ɪst diː hˈant , ɪn vˈɛlçə viːɾ ˌʊnzrə hˈɛndə lˈeːɡən mˈysən , zoː ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt dɾˈɪŋən zˌɔl ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst hat aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈɑːkt : 
ˈalə dˈɪŋə zɪnt miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt nˈiːmant ɛɾkˈɛnət deːn zˈoːn , als nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt nˈiːmant kˈɛnət deːn fˈɑːtɜ , als nˈuːɾ dɛɾ zˈoːn , ʊnt vˈeːm ɛs dɛɾ zˈoːn vɪl ˈɔfənbˌɑːrən . 
kˈɔmət hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ˈalə , diː iːɾ mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zˈaɪt , ɪç vɪl ɔøç ɛɾkvˈɪkən.
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs zˈɑːkt : dɛɾ fˈɑːtɜ hat deːn zˈoːn lˈiːp ʊnt hat iːm ˈaləs ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən fˈyɾʃpɾɛçɜ baɪm fˈɑːtɜ , jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm , deːn ɡərˈɛçtən ; 
dɛɾ ɪst diː fɛɾzˈøːnʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə zˈyndən , dɔx nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən , zˈɔndɜn fyːɾ diː zˈyndən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ɛsɪst aɪn ɡˈɔt ʊnt aɪn mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən , dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ ʊns ˈalə tsuːɾ ɛɾlˈøːzʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən 
hat.ˈax , mˈœçtən nˈuːɾ ˈalə ˌiːrə hˈɛndə ɪn dɛs hˈaɪlants hˈant , ɪn diː ɡˈɔt ˈaləs ɡəɡˈeːbən hat , ɡlˈaʊbənt , hˈɔfənt ʊnt lˈiːbənt lˈeːɡən ; 
dan vˈyɾdən viːɾ ˈalə tsuːzˈamən ʃˈaʊən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ɡˈɔtəs . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt diː lˈiːbə mˈʊtɜ ˌiːrə hˈɛndə fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡəloːbˈeːt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈamən ! « ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , diː ˌyːbɜ deːm lɑːntˈɑːl hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk . 
» ˈax , mˈʊtɜ , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ɪst dˌiːzəs ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ? « » nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das ɪst nˈuːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈafənə zˈɔnə , diː ɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈaɾmə zˈyndɪɡə mˈɛnʃən ʃˈaɪnən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ deːnən , diː iːn lˈiːbən , hat ɡˈɔt bərˈaɪtət , vˈas kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəzˈeːn ʊnt kˈaɪn ˈoːɾ ɡəhˈœɾt hat , ʊnt vˈas ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɡəkˈɔmən ɪst . 
« ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls diː zˈɔnə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən , vˌaɪl ɪç zoː frˈyː foːɾhˈeːɾ nˈiː ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
dˌiːzəs mˈɔɾɡəns ʊnt ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈeːdə ʊnt tˈuːn an deːmzˈɛlbən hɑːbə ɪç bɪs jˌɛtst ɡˈɑːɾ ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ɡədˈaxt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɑːm mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɪnən , das ziː ɡəvˈeːpt , ʊnt ɡˈaɾn , das ziː ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡətsvˈɪɾnət , ʊm ɛs ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ziː tɾˈuːk ɛs ɪn deːm kˈɔɾbə aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt dɑː ɪç ziː dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , ɡˈɑːp ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡˈaɾns tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛlçə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bɪs nɑːx ˈaɾnʃtaɪn ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
viːɾ kˌɑːmən dˈɑzɛlbst ɪn dɛs ˈɑːptəs ʃtˈuːbə , diː vɑːɾ mɪt ʃˈøːnən bˈɪldɜn ˈaʊsɡəmˌɑːllt ; 
ˌaʊx hˈandəltə dɛɾ ˈɑːpt zˈɛlpst ʊm das tˈʊx mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ mˈan , frˈɑːktə mɪç ˌaʊx , dɑː ɪç diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən zoː flˈaɪsɪç bətɾˈaxtətə : » hˈɑːns , diːɾ ɡəfˈɛlt vˈoːl mˌaɪnə tsˈɛlə ; 
hast duː ˌaʊx lˈʊst , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈɔɾdənshˌɛɾ tsuː vˌɛɾdən ? 
vˌɛn duː frˈɔm ʊnt flˈaɪsɪç bɪst , kˌanst duː mɪt dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzə mˌaɪnə bˈɪldɜ bəzˈɪtsən ʊnt ˈɑːpt zaɪn , vˌɛn ɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən kɔnvˈɛnt ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçə ʃlˈɑːfə . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » ɪç hˌɛtə vˈoːl lˈʊst dɑːtsˈuː , ˈɑːpt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən tsˈɛlə tsuː zaɪn , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ mɪt dɾˈɪnən vˈoːnən vɔltə . « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ ˈɑːpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ hˈɑːns , vˌɛn diː ʃˈøːnə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ˈeːls mɪt ɪn deːn tsˈɛlən vˈoːnən dˈyɾftə , mˈœçtə vˈoːl das klˈaɪnə klˈɔstɜpfˌœɾtlaɪn tsuː ˈɛŋə vˌɛɾdən , zoː fˈiːlə zˌɔltən deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdən zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt nˈɪçt , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt , viːɾ zˌɔlən das kɾˈɔøts aʊf ʊns nˈeːmən , ˈaləs fɛɾlˈasən ʊnt iːm nˈaxfɔlɡən ; 
ʊnt dɔx vˈoːnət ˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɛlən , diː ɪst nɔx fˈiːl lˈiːplɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ als diː dˈaɪnə . 
« 
dɑː zˈɑː ɪç bˈalt deːn ˈɑːpt , bˈalt mˌaɪnə mˈʊtɜ an ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən , zˈɑːɡtə ˌaʊx tsuːlˈɛtst : » ˈax , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , tsˈaɪɡət miːɾ ziː ! « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ ˈɑːpt vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn hˈans , tsˈaɪɡən kˌan man ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ lˈeːbən ˈalə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə , ʊnt ˌaʊx duː ; 
ɛsɪst diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , diː kˈɪɾçə , vˈɛlçə ˌʊnzɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ jˈeːzʊs zɪç tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛɾkˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːəst duː nˈɔx nˈɪçt . « 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç : » nˈaɪn ! « , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ dɾˈaɪ bˈɪldlaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəbətbˈʊx , dɑː vɑːɾ ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən bˈɪlt , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , rˈɪtɜ jˈœɾɡən fɔn dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , ˌɛstˈeː. ˈɛlsbeːtən bˈɪlt , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ pˈatɾoːnˌɪn , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈoːanzən mɪt deːm ɡˈyldən mˈʊnt bˈɪlt , maɪn pˈatɾoːn , vˈoːryːbɜ ɪç ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɛmpfˈant , ʊnt als ɪç iːm deːn ˈɛɾməl kˈysən vɔltə , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » joːhˈanəs , bˈɪtə frˈaʊ ˈɛlzə , dˌaɪnə mˈʊtɜ , das ziː dɪç bˈalt hɛrˈaʊf tsuːɾ ʃˈuːlə tˈuːt , dɑː zˌɔlst duː tsuːɾ mˈɛsə dˈiːnən lˈɛɾnən , ʊnt fyːɾ jˈeːdə mˈɛsə ˌaɪnən hˈalbən hˈɛlɜ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . « 
dɑː bˈɑːt diː mˈʊtɜ deːn ˈɑːpt ʊm zˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt knˈiːtən viːɾ bˈaɪdə fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə aʊf ʊns ʊnt bətˈeːtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːs ˌɑːbɜ fɔn deːm ɡˈɛlt , das ɛɾ iːɾ fyːɾ diː lˈɪnən ɡəɡˈeːbən , tsuːrˈyk , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈɛsə fyːɾ iːɾ ˈanlˌiːɡən ɪn zˈaŋkt jˈœɾɡənkapˈɛlə tsuː lˈeːzən , ʊnt dɑː dɛɾ ˈɑːpt frˈɑːktə : » lˈaʊrənbˌ??ɡərˌɪn , vˈas ɪst ˈɔøɜ ˈanlˌiːɡən ? 
« , tɾˈɑːtən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ʃˈɛːmən : » das ʃtˈɛl ɪç ɡˈɔt ˈanhˌaɪm , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
dɛɾ ˈɑːpt ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf mɪt ˈɛɾnstɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə : » lˈaʊrənbˌ??ɡərˌɪn , nˈeːmət 
ˈɔøɜ ɡˈɛlt 
tsuːrˈyk ʊnt vˈɛndət ɛs ˈɔørəm kˈɪndə tsˈuː 
; ɪç vˈaɪs , iːɾ leːbˈeːt bədɾˈɛŋt , ɪç vɪl das hˈaɪlɪɡə mˈɛsˌɔpfɜ zˈɛlbstən fyːɾ ɔøç hˈaltən ʊnt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fyːɾ ɔøç bˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾɡeːbˈeːt ɔøç ˌaʊx ɪn deːn vˈɪlən dɛs hˈɛɾn , ʊnt hˈaŋət nˈɪçt vˈɛltlɪçəm kˈʊmɜ ˈaltsuːzˌeːɾ nˈɑːx . 
« 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vɔltə das ɡˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜ nˈeːmən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə ˈɔøç , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , fyːɾ ˈɔørə mˈɪldə , ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf dɛs ɡˈɛldəs nˈɪçt , vˈɛlçəs ɪç tsuː hˈaɪlɪɡəm ˈɔpfɜ ɛɾˈaɾbaɪtət ; 
tˈuːt dɛs ˈɛdlən lˈaʊrənbˌ??ɡɜs vˈaɪp deːn ʃˈɪmpf nˈɪçt ˈan , als kˈœnə ziː nˈɪçt aɪn klˈaɪnəs ˈɔpfɜ ɛɾˈaɾbaɪtən . 
« dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɑːpt : » zoː iːɾ ɔøç das tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmət , vɪl ɪç dɑːfˈyːɾ aɪn kˈɛɾtslaɪn fˌɔɾ ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən bˈɪlt ˈaʊfʃtˌɛkən lˈasən . 
lˈɪnən ʊnt ɡˈaɾn ɡeːbˈeːt ˈʊntən ɪm klˈɔstɜ deːm bɾˈuːdɜ zˈʊlpiːtsˌiːʊs , das ɛɾ kˈɔɾhɛmdən dɑːrˈaʊs mˈaxə ; 
dɛn ˈɔørə lˈɪnən zɪnt ɡˈɑːɾ fˈaɪn . 
« 
dɑː nˈɑːm diː mˈʊtɜ diː lˈɪnən , ʊnt ɡˈɑːbən viːɾ ziː ˈʊntən deːm bɾˈuːdɜ ʃnˈaɪdɜ ; 
dɛɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ deːn kˈɔɾp tsuːrˈyk , bɪs viːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːmən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋən viːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ɪn ˌaɪnə kapˈɛlə ; 
dɑː ʃtˈant aʊf deːm altˈɑːɾ ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən bˈɪlt , viː ɛɾ deːn dɾˈaxən d??çbˈoːrət ; 
deːn altˈɑːɾ hˌɑːbən diː rˈɪtɜ fɔn dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k ɡəʃtˈɪftət ʊnt fˈiːlə ɡˈɑːbən tsuː deːm klˈɔstɜ ɡətˈɑːn , hˌɑːbən ˌaʊx iːɾ bəɡɾˈɛbnɪs ɪn dˌiːzɜ kapˈɛlə , viː ɪç nˈaxmɑːls ɛɾfˈɑːrən . 
tsuːɾ rˈɛçtən dɛs altˈɑːɾs knˈiːtə ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈiːdɜ , baɪ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə , das ɪn diː vˈant ɡəmˈaʊɜt vɑːɾ . 
dˌiːzəs ʃtˈɛltə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaltən rˈɪtɜ fˈɔɾ , dɛɾ hˌatə aɪn lˈaŋəs ɡˈaɪstlɪçəs ɡəvˈant ˈan , ʊnt lˈeːktə ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɪtɜ , dɛɾ fˌɔɾ iːm knˈiːtə , diː hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ˈɔft ʊnt mɪt rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm knˈiːəndən rˈɪtɜ . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ˌaʊx , ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an ˈiːm , hˌɛtə iːm ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs lˈiːbəs ɡətˈɑːn ʊnt zˈɛtstə iːm dɾˈʊm ˌaɪnən ɡɾˈyːnən kɾˈants aʊf zaɪn ʃtˈaɪnɜn hˈaʊpt , deːn ɪç miːɾ ɪm vˈaldə ɡəflˈɔxtən ʊnt nɔx ʃpˈiːlənt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ diːs zˈɑː , fˈuːɾ ɛs viː aɪn blˈɪts d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç hˈɛftɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈaŋən vˌ??dən ʃˈamroːt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ; 
dɑː lˈiːs ziː mɪç lˈoːs ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt aʊf deːn bətʃtˈuːl . 
ɪç ɛmpfˈant ɡɾˈoːsə bˈaŋɪçkˌaɪt ʊm ˌiːrə rˈyːrəndə ɡəbˈɛɾdə . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn ˈɔɾdənsbɾˌuːdɜ ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈʊntən vˈaxskɜtsə ; 
diː tsˈyndətə ɛɾ an dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈampə ˈan , nˈɑːtə dan ˌʊnzɜm bətʃtˈuːl ʊnt rˈaɪçtə ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt miːɾ tsuː kˈysən , ʊnt als viːɾ diːs ɡətˈɑːn , ʃtˈɛktə ɛɾ ziː aʊf ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən lˈɔøçtɜ , dɛɾ nˌeːbən ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən altˈɑːɾ ʃtˈant ʊnt ɡəʃtˈaltət vɑːɾ viː ˌaɪnə lˈantsə , diː d??ç ˌaɪnən lˈɪndv??m ɡəʃtˈɔxən ɪst . 
das vɑːɾ diː ˈɔpfɜkɜtsə , diː ʊns dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn klˈaŋ das ɡlˈœklaɪn , ʊnt dɛɾ frˈɔmə lˈiːbɾaɪçə hˈɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːm mˌiːnɪstɾˈantən tsʊm altˈɑːɾ ʊnt lˈɑːs ʊns diː hˈaɪlɪɡə mˈɛsə zˈɛlpst mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈandˌaxt . 
dɑː zˈɑːɡtə miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪns ˈoːɾ : » bˈeːtə hˈypʃ frˈɔm , joːhˈanəs , dɛɾ ʃtˈeːəndə ˈaltə rˈɪtɜ ɪst dɛɾ ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ , daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , bˈeːtə hˈypʃ fyːɾ ˈiːn ! « 
nˈuːn hˌatə ɪç deːn mˈuːt nˌɪçt mˈeːɾ , nɑːx deːm bˈɪldə tsuː ʃˈaʊən , ʊnt vˈaɾt miːɾ maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn dˈɑmɑːls an aɪn ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstɜ ʊnt zˈɔɾklɪçɜ ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡeːbˈeːtət mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪçən hˈɛɾtsənzˌaŋst , viː frˈyːɜ nˈiː ; 
vɑːrˈʊm ɪç ˌɑːbɜ zoː ɡeːbˈeːtət , kˌan ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç ɛntzˈɪnən . 
dɑː diː mˈɛsə tsuː ˈɛndə vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈʊtɜ , vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ dˈɑː ? « 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt zˈɑː mɪt nˈasən ˈaʊɡən deːn knˈiːəndən rˈɪtɜ ˈan , deːm ɪç das kɾˈɛntslaɪn ˈaʊfɡəzˌɛtsət . 
als ɪç ziː nˈɔxmɑːls frˈɑːktə , zˈɑːɡtə ziː : » dɛɾ ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ tˈuːt , vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tˈɑːt , dɑː ɪç dɪç ɪm bˈɛtə mɪt deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnətə . « 
dɑː frˈɑːktə ɪç ziː vˈaɪtɜ : » vɪl dɛn dɛɾ ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ˌaʊx ʃlˈɑːfən ɡˈeːn ? « 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , ɛɾ vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːn ɪn diː ˈeːvɪɡə rˈuːə . « 
ɪç ˌɑːbɜ frˈɑːktə vˈaɪtɜ : » vɪl dɛn dɛɾ knˈiːəndə rˈɪtɜ ˌaʊx ʃlˈɑːfən ɡˈeːn ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » ˈax , ɡˈɔt ɡˈeːbə iːm aɪn zˈeːlɪɡəs ɛɾvˈaxən , zoː ɛɾ ʃˌoːn ʃlˈɛft ! « ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt hˈoːp mɪç hɪnˈaʊf an deːm bˈɪldə , mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˈysə deːn knˈiːəndən , hɑːbə iːn rˈɛçt lˈiːp , ɛsɪst daɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ . « 
dɑː kˈystə ɪç iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɛtstə iːm das kɾˈɛntslaɪn tsuːrˈɛçt aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt , vɔltə iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ bəhˈiːlt mɪç aʊf deːm ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk mɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs , ʊnt hˌɛtə ziː ʃˈiːɾ ˌaʊx ˌiːrən kˈɔɾp fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ nɔx baɪ deːm bɾˈuːdɜ zˈʊlpiːtsˌiːʊs ʃtˈant . 
dɛɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm ʊns nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt bɾˈaxtə deːn kˈɔɾp ; 
dɑː vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪsəs klˈɔstɜbɾˌoːt dɾˈɪnən ʊnt aɪn kɾˈyɡlaɪn fˈɔl vˈaɪns , das ʃˈɛŋktə ʊns dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt. ziː dˈaŋktə ʊnt ɡˈɪŋ rˈuːɪç mɪt miːɾ lˈɪŋks deːm vˈaldə tsˈuː , ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , als viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
ziː hˌatə deːn kˈɔɾp am rˈɛçtən ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk mɪç aʊf deːm lˈɪŋkən ; 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç nˈɪçt mˈyːdə zˈaɪ , ʊnt ɛs iːɾ zˈaʊɜ vˌɛɾdə , ziː zˌɔlə mɪç ɡˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə mɪç nˈɪçt lˈɔslasən , ʊnt ɪç mˈɛɾktə ɪn iːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈʊst , mɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ziː ʃlˈoːs mɪç mˈançmɑːl fˈɛstɜ mɪt deːm ˈaɾmə an ˌiːrə bɾˈʊst , zoː das ɪç deːn ʃlˈɑːk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˈyːltə . 
dɑː vˈaɾt ɪç miːɾ zoː rˈɛçt leːbˈɛndɪç ˌiːrɜ lˈiːbə bəvˈʊst , ʊnt ɡənˈoːs ˌiːrɜ ɡˈyːtə mɪt kˈɪntlɪçɜ frˈɔødə ; 
dɛn ziː pflˈeːktə mɪç zˈɔnst nˈɪçt tsuː tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , dɔx d??ç mˈançə zˈɔɾɡə ʊnt nˈaxtvaxə ɛntkɾˈɛftət vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ tsˈaɾt ʊnt vˈaɪs mɪt lˈaŋən blˈɔndən hˈɑːrən , ʊnt viː ɡˈɔldnə ʃtɾˈɑːlən vɑːrən diː vˈɪmpɜn ˌyːbɜ ˌiːrən rˈaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː mɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt frˈiːdə , lˈiːbə ʊnt vˈaɾnʊŋ ˈanblˌɪkən . 
jˈɑː , iːɾ lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ viː aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs fˈɛnstɜlˌaɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ˌaʊs deːm ˌiːrə zˈeːlə mɪt jˈeːdɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ ɛɾrˈøːtənt ʊnt ɛɾblˈaɪçənt tsʊm hˈɪməl ʃˈaʊtə . 
iːɾ mˈʊnt ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt tsˈaɾt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə tsˈyçtɪɡə ˈeːɾf??çt . 
ɪç zˈɑːɡə diːs hˈiːɾ ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən , mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə ɪç dˈɑmɑːls iːɾ ˈɛdləs ˈanɡəzˌɪçt bətɾˈaxtətə , ʊnt viː ɡˈuːt ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç ziː ˈaʊszˌɑː , dɑː ziː mɪç zoː tsˈɛɾtlɪç d??ç diː frˈaɪə lˈʊft ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə hˈɪntɾuːk , ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾlaɪn ʊnt ˌiːrə lˈaŋən blˈɔndən hˈɑːrə ɪn deːm vˈɪndə dˈ??çaɪnˈandɜflˌoːɡən , ʊnt diː lˈɛɾçə ˌyːbɜ ˈʊns , ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʃvˈeːbənt , lˈɔbzaŋ . 
dɑː vɑːɾ miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl , ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ziː nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , vˈaɾt zoː ˈɪnbɾynstˌɪç , das ɪç ɡlˈaʊbənt fˈyːltə , ɪç ɛɾmˈyːdə ziː nˈɪçt , ˈʊnt , mɪt ˌiːrən hˈɑːrən ʃpˈiːlənt , tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbə mˈʊtɜ , bɪn ɪç nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪçt ? 
miːɾ ɪst , als tɾˈɔømə ɪç , ɪç flˈøːɡə . « 
ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , als mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən dɾˈʊk ˌiːrəs ˈaɾms , ʊnt ɪç bəɡˈan iːɾ ˌiːrə hˈɑːrə ɪn tsˈœpfə tsuː flˈɛçtən , das iːɾ dɛɾ ʃpˈiːləndə vˈɪnt nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən mˈøːɡə , ʊnt ziː lˈiːs ɛs mɪt frˈɔøntlɪçəm hˈɪnaɪɡən ˌiːrəs kˈɔpfəs ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ziː mɪç d??ç deːn vˈalt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪntɾuːk , bɾˈax ɪç ˌaɪnən ɡɾˈyːnən aɪçˈɛntsvaɪk ˈap , vˈant iːn ɪn ˌaɪnən kɾˈants , ʊnt zˈɛtstə iːn iːɾ aʊf das hˈaʊpt mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈiːbə mˈʊtɜ , nˈuːn bɪst duː ɡəʃmˈykt viː dɛɾ knˈiːəndə rˈɪtɜ ɪn ˌɛstˈeː. jˈœɾɡən kapˈɛlə , nˈuːn hast duː ˌaʊx aɪn kɾˈɛntslaɪn ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊns nˈuːn d??ç deːn vˈalt ɛntɡeːɡənɡəʃrˈɪtən kˈɛːmə , vˈyɾdət iːɾ ɔøç bˈaɪdə vˈoːl zˈeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ ɛɾfrˈɔøən ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən kɾˈɛntsə ? 
« mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , vˈoːryːbɜ ɪç ˌaʊx bətɾˈyːpt vˌ??də . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt , als vˈɛːrən viːɾ diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt hˌɛtən nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs lˈɪçtɜ ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ vˈalt ˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs bˈɛɾɡəs , dɛɾ zɪç ɪn das ˈaɪnzˌɑːmə lɑːntˈɑːl zˈɛŋktə ; 
hˈiːɾ kˈystə mɪç diː mˈʊtɜ ʊnt lˈiːs mɪç an diː ˈeːɾdə . 
viːɾ ʃtˈandən ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈaldviːzə , diː aɪn frˈɪʃɜ kvˈɛl ɛɾkvˈɪktə , dɛɾ mɪt ˌʊmvˌeːɡən an deːm mˈanɪçfˌaltɪç ˌʊntɜbɾˈɔxənən ˈaphˌaŋə tsuː dɛɾ lˈɑːn hɪnˈabˌaɪltə . 
vˌoː viːɾ ʃtˈandən , vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt zˈanft ʊnt mˈɪlt , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaltɜ bˈɪɾnbaʊm hˈɪŋ ʃvˈeːɾ fˈɔl ɡˈɛlbɜ bˈɪɾnən , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈandən mˈeːrərə fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømə , diː mɪt ˌiːrən fˈɔøɜfˌaɾbənən frˈyçtən lˈʊstɪç ɡˌeːɡən deːn dˈʊnkəln vˈalt ˈapʃtˌaxən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm bəɡɾˈɛntstən ʊnt dˈ??çʃnˌɪtən deːn plˈats mˈançɜlˌaɪ frˈʊxtstɾɔøçɜ , hˈɑzəlbˌyʃə , jˈoːanˌɪs ʊnt klˈɔstɜbˌeːɾstɾɔøçɜ , ʊnt ɪç hˌatə diː fˈylə tsuː bɾˈɛçən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɡˌeːɡən ʊns ˌyːbɜ ɛɾʃˈiːn diː ɡˈeːɡənt ˈɛɾnstɜ . 
das lɑːntˈɑːl ʃlˈiːst , fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə ɡəzˈeːən , deːn ʃpˈiːɡəl dɛs flˈʊsəs mɪt ˌaɪnɜ kɾˈymə viː ˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən zˈeː ˈaɪn , ʊnt diː bˈɛɾɡə lˈɑːɡən , mɪt dˈʊŋkləm vˈaldə bədˈɛkt , ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈiːnstɜ ʊm dˌiːzən hˈeːɾ , als hˌɛtən ziː tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ aɪn lˈaɪt , das hˈiːɾ ɡəʃˈeːən . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈaʊtə rˈuːɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn , ɪç hˌatə ˌɑːbɜ deːn dˈɛkəl dɛs kˈɔɾbəs ɡənˈɔmən , iːn mɪt bɾˈaɪtən hˈɑzəlnˌʊsblɛtɜn bədˈɛkt , ʊnt zˈaməltə mɪt ˈɛŋstlɪçəm flˈaɪsə diː ʃˈøːnstən bɾˈɔmbeːrən ʊnt hˈɪmbeːrən , ʊnt vˈas zˈɔnst an vˈoːlʃmˌɛkəndən tɾˈɔøblaɪn tsuː rˈaɪçlɪçɜ lˈeːzə zɪç dˈaɾboːt . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃˈaʊtə ɪç ˈɔft nɑːx iːɾ , zˈɑː ˌaʊx mɪt frˈɔødə , viː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈeːɡənt iːɾ ˈantlˌɪts tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʃˈiːn , ʊnt als ɪç mˌaɪnə ˈɛɾntə iːɾ dˈaɾboːt , lˈɛçəltə ziː frˈɔøntlɪç , ʃtɾˈɪç miːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈøːnən dˈaŋk , joːhˈanəs , duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt . « 
dan fˈyːɾtə ziː mɪç rˈɛçts deːm dˈɪkɪçt tsˈuː , vˌoː viːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾlˈasənən hˈytə ʃtˈandən ; 
dɛɾ ˈeːfɔø hˌatə frˈaɪ diː vˈɛndə ˈʊmrˌaŋkt , ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɪtɜ ˈʊmtsˌoːɡən . 
diː mˈʊtɜ hˈoːp mɪç an ˌaɪnəm ˈaltən vˈaxɔldɜbˌaʊm ɪn diː hˈøːə , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔxə ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnən ʃlˈysəl hˈoːlən , mɪt vˈɛlçəm ziː diː tˈyːrə ˈaʊfʃlˌoːs , naxdˈeːm ɪç iːɾ ɡəhˈɔlfən hˌatə , diː ˈeːfɔørˌaŋkən bəhˈʊtzɑːm , ˈoːnə ziː tsuː tsɛɾrˈaɪsən , fɔn dɛɾ tˈyːrə ˈaptsuːlˌøːzən . 
nˈuːn ɡˈɪŋən viːɾ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə , ɡərˈɛtloːzə kˈyçə ɪn ˌaɪnə fˈiːrɛktə ʃtˈuːbə . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ʃˈɔø hɪnˈaɪn ; 
dɛn diː vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən , vˈɛlçə d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɑːdən fˈiːlən , tsˈaɪktən miːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːsə vˈøːɡəl an deːn vˈɛndən ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəm lˈɪçtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːs zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊf , ʊnt dɑː zˈɑː man nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs lɑːntˈɑːls , vˌoː das ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ʃlˈoːs ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm bˈɛɾɡvalt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
an deːn vˈɛndən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə zˈɑː ɪç aʊf ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə vˈøːɡəl bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnə rˈaɪə ˈaltɜ fˈalkən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈeːntən ʊnt hˈɪŋən mˈançɜlˌaɪ jˈɑːkdɡərˌɛːtə , ˈaɾmbɾʊst , ʃpˈeːrə , nˈɛtsə ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊm ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən bətʃˈeːməl , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈɔltsɡɛʃnˌɪtstən hˈaɪlɪɡən hˈuːbɜtˌʊsbɪldə ʃtˈant . 
dɑː vɑːɾ ˌɛstˈeː. hˈuːbɜtˌʊs ˈapɡəbˌɪldət , viː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɪɾʃə knˈiːt , dɛɾ iːm mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈaɪən aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən , dɑː iːm dɛɾ hˈɛɾ zaɪn vˈɪldəs hˈɛɾts ɡərˈyːɾt . 
ɪç bətɾˈaxtətə ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , diː ɪç frˈyːɜ nˈiː ɡəzˈeːən , mɪt bˈaŋəm ʃtˈaʊnən , vˌɛːrənt mˌaɪnə mˈʊtɜ , aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃtˈuːlə zˈɪtsənt , ʃtˈɪl deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k zˈɑː . 
ˈaləs , vˈas miːɾ zaɪt deːm lˈɛtstən ˈɑːbənt bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˌatə diː rˈuːɪɡə fˈɔlɡə dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈaɪndɾˌykə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst tsuːrˈykɡədˌɛŋkə , mˈœçtə ɪç mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈoːl deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs rˈɑːdəs fɛɾɡlˈaɪçən , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ mˈyːlə plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ʊnt zˈeːən kˈœntə , viː ɛs zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə diː ˈandɜn rˈɛːdɜ zɪç mɪt iːm hɛrˈʊmdɾˌeːən , ˈoːnə zɪç dɔx ɡlˈaɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , vˈas ɛs zˈɛlpst ʊnt diː ˈandɜn rˈɛːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔlən , ʊnt vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə mˈyːlə ɪst . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bəfrˈɛmdətə ɛs mɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˈaləm deːm ɡərˈɛːtə dɛɾ hˈytə ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈytə tˈɑːt , als vˈɛːrə ziː ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ; 
dɑːrˈʊm frˈɑːktə ɪç ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈiːbə mˈʊtɜ , blˈaɪbən viːɾ nˈuːn hˈiːɾ , ɪst diːs ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɔøslaɪn ? 
dan vɪl ɪç ʊns ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən bˈaʊən ʊnt aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ vˌɛɾdən . « 
dɑː ɛntɡˈeːɡnətə ziː frˈɔøntlɪç : » vˈas vɪlst duː dan mɪt deːn vˈœɡlaɪn ˈanfˌaŋən ? « 
voːrˈaʊf ɪç zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ziː das fˈɑːtɜˌʊnzɜ bˈeːtən lˈeːrən . « 
dɑː frˈɑːktə ziː : » vˈaɪst duː dˈɛn , vˌoː daɪn fˈɑːtɜ ɪst ? « 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : » ɪm hˈɪməl . « 
nˈuːn nˈɑːm ziː mɪç tsuː zɪç , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɛtsən , ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ das , vˈas ɪç hˈiːɾ vˈaɪtɜ nˈiːdɜʃrˌaɪbə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç jˈeːdəs ˌiːrɜ lˈiːbən vˈɔɾtə jˈɛtst , dɑː ɪç ɛɾvˈaxzən bɪn , nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən kˌan , dˈyɾftə ɛs dɔx nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ ˈaləs ʃˈaɾf ɪn das ɡədˈɛçtnɪs ɡəfˈast , ʊnt ɛs miːɾ ˈɔft vˈiːdɜ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , zoː das vˈoːl ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən mˈɑːk . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » lˈiːbɜ joːhˈanəs , duː hast mɪç zaɪt ɡˈɛstɜn vˈoːl tɾˈaʊrɪɡɜ als jeː ɡəzˈeːən , dɛn ɪç dˈaxtə ɡˈɛstɜn , dɑː diː ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət vɑːɾ , ʃˌoːn dɑːrˈan , viː ɪç hˈɔøtə ˈalə diː vˈeːɡə ɡˈeːən vˈyɾdə , diː duː mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən bɪst . 
duː hast mɪç ˌaʊx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɪç vˈaɪnə , dɑː ɪç fˌɔɾ dˌaɪnəm bˈɛtlaɪn ʃtˈant , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt diːɾ ɡeːbˈeːtət , dɑːmˈɪt viːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən mˈœçtən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɪl ɪç diːɾ fˈiːləs ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt diːɾ frˈɔmən , vˌɛn duː frˈyː vˈaɪst , viː aʊf ˈeːɾdən fˈiːl tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪst , ʊnt ɪm hˈɪməl alˈaɪn diː frˈɔødə , diː viːɾ d??ç ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪn deːm ˈɪɾdɪʃən lˈaɪdə alˈaɪn fɛɾdˈiːnən kˈœnən . 
duː vˌɪɾst dan dˌaɪnə zˈɪnə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɡˈɔt vˈɛndən , ʊnt dɪç fˈyːrən lˈasən fɔn zˌaɪnən ˈɛŋəln aʊf ˈeːɾdən , deːm ɡlˈaʊbən an jˈeːzʊs , dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf jˈeːzʊs , ʊnt dɛɾ lˈiːbə tsuː jˈeːzʊs , dˌeːrən ɡəʃpˈiːlən zɪnt diː ˈaɪnfˌalt , diː dˈeːmuːt , diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˌaʊx zˌɔlst duː nˈɪçt tɾˈaʊrɪç zaɪn ʊm dɛs lˈaɪdəs vˈɪlən , das dɪç aʊf ˈeːɾdən tɾˈɛfən vˌɪɾt , nˈaɪn , nˈuːɾ ʊm dˌaɪnə ʊnt ˈalɜ ʃˈʊlt , dˌeːrən ʃtɾˈɑːfə das lˈaɪt ɪst . 
ˌaʊx zˌɔlst duː nˈɪçt tɾˈaʊrən ʊm dˌaɪnən ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn alˈaɪn ʊm diː lˈaɪdən dˌaɪnəs ɛɾlˈøːzɜs am kɾˈɔøtsə , an deːm ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs lˈam , das dɑːhˈɪnnˌɪmt diː ʃˈʊlt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tsuː dˌiːzɜ fɛɾzˈøːnʊŋ zˌɔlst duː dɪç vˈɛndən , ʊnt fˈɛst an ziː ɡlˈaʊbən ʊnt aʊf ziː hˈɔfən , ʊnt dɪç rˈaɪn ɛɾhˈaltən fɔn ˈalɜ zˈyndə , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt vˈiːdɜ bəflˈɛkəst , diː daɪn jˈeːzʊs , daɪn ɛɾlˈøːzɜ , daɪn hˈaɪlant , daɪn ɡˈɔt diːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən blˈuːtə rˈaɪn ɡəvˈaʃən hat ; 
dan vˌɪɾt daɪn ɡlˈaʊbə , daɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaləs lˈaɪt ˌyːbɜvˈaxzən , ʊnt duː vˌɪɾst diːɾ aɪn frˈɔødɪɡəs hˈɛɾts ɛɾkˈɛmpfən tsuː dˌaɪnəm ɡˈɔt , dɛɾ dɪç ɛɾʃˈafən hat ɪm fˈɑːtɜ , ɛɾlˈøːzət ɪm zˈoːn ʊnt ɡəhˈaɪlɪɡət ɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
« 
dˌiːzə bˈɛɾkhøːə hˈaɪst diː hˈɪɾtsəntɾˌɔø , ʊnt dˌiːzəs hˈɔøslaɪn , voːrˈɪn viːɾ zˈɪtsən , ɡəhˈœɾtə mˌaɪnəm lˈiːbən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , deːm fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ kˌiːliːˈɑːn , deːn man vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈuːɾ deːn ɡˈuːtən kˌiːliːˈɑːn ʊnt deːn frˈɔmən fˈalkənmˌaɪstɜ nˈantə . 
ɛɾ ɪst tsuː ɡˈɔt ɡəɡˈaŋən fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , ʊnt lˈiːkt bəɡɾˈɑːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn . 
ɛɾ ɪst ɡəbˈoːrən tsuː kˈɪtsɪŋ ɪn frˈaŋkən , ʊnt hat zɪç diːs hˈɔøslaɪn hˈiːɾ zˈɛlpst ɛɾbˈaʊət , dɑː ɛɾ als aɪn fˌalkeːnˈiːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn nˈasaʊ mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs tsuːrˈykɡəlˌasənə vˈaɪzə , tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ vˈɛːltə , ʊnt zɪç hˈiːɾ mɪt iːɾ nˈiːdɜlˌiːs . 
ɛs ʃtˈeːət ˌaʊx dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən nɔx dɛɾ bˈaʊm , an vˈɛlçəm maɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən ; 
dɑː rˈɛtətə ɛɾ iːɾ das lˈeːbən ; 
dɛn als maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən hˈɪɾʃ fɛɾfˈɔlktə , fˈant das ɛɾtsˈyɾntə tˈiːɾ hˈiːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə als aɪn ˈaɾməs mˈɛɡdlaɪn kɾˈɔøtɜ fyːɾ diː klˈɔstɜhˌɛrən ɪn ˈaɾnʃtaɪn zˈaməltə , ʊnt fˈastə dɛɾ hˈɪɾʃ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪm mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf diː ɡəvˈaɪə . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɛɾtsuːlˌaʊfənt dˌiːzəs zˈɑː , ʃˈoːs ˌaɪnən bˈɔlts fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst nɑːx deːm hˈɪɾʃ , ʊnt tɾˈɑːf iːn nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn das rˈɛçtə ˈaʊɡə , ʊnt das fɛɾvˈʊndətə tˈiːɾ tɾˈɑːt ˈiːm , ɡəblˈɛndət , nˈuːn ɡɾˈɑːdə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː fˈastə maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt , ʊnt rˈiːs iːm diː hˈalptoːtə jˈʊŋfraʊ fɔn deːm ɡəvˈaɪə , lˈeːktə ziː ˌʊntɜ jˈeːnən bˈaʊm ʊnt ɛɾkvˈɪktə ziː an deːm bˈɛçlaɪn , das hˈiːɾ ɛntʃpɾˈɪŋt . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɑːən ziː tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ hˈɪɾʃ nˌeːbən ˌiːnən ɪm ɡəbˈyʃə ʃtˈant , ʊnt mɪt ʃmˈɛɾtsən das hˈaʊpt bˈalt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə , bˈalt tɾˈaʊrɪç tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋktə . 
dɑː rˈyːɾtə das nˈiːdɜrˌɪnəndə blˈuːt mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ , ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm lˈaɪdəndən tˈiːrə , tsˈoːk iːm deːn bˈɔlts ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ʊnt vˈʊʃ iːm diː vˈʊndə mɪt vˈasɜ ˈaʊs , vˈɛlçəs ˈaləs dɛɾ hˈɪɾʃ rˈuːɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
als ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ diː ɛɾʃrˈɛktə jˈʊŋfraʊ nɑːx klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn bəɡlˈaɪtətə , lˈiːf ˌiːnən dɛɾ hˈɪɾʃ d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt nˈɑːx , vˈas ziː bˈaɪdə zˈeːɾ rˈyːɾtə ʊnt ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
fˌɔɾ klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn rˈaɪçtən ziː zɪç diː hˈɛndə , ʊnt tɾˈɛntən zɪç mɪt dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːə tsuː lˈeːbən . 
nˈuːn mˈaxtə zɪç maɪn fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnən hˈɛɾʃaftlˌɪçən dˈiːnstən lˈoːs , bˈaʊtə mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ klˈɔstɜhˌɛrən dˌiːzə hˈytə , ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɡnəs , als zˌaɪnə lˈiːbə hˈaʊsfrˌaʊ , hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪɾʃ vɑːɾ d??ç diː hˈylfə , diː iːm maɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈaɪstət , zoː mˈɪlt ʊnt tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ iːm ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ an zˌaɪnɜ hˈytə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ bˈaʊtə . 
maɪn fˈɑːtɜ pflˈeːktə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ dɛs hˈɪɾʃəs kɾˈaŋkəs ˈaʊɡə , vˈɛlçəs bˈalt ˈaʊshˌaɪltə , ˌɑːbɜ blˈɪnt vˌ??də . 
hˈɛɾnax , als mˌaɪnə ˈɛltɜn hˈiːɾ vˈoːntən , hˈiːlt zɪç dɛɾ hˈɪɾʃ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx rˈɛçt vˈoːl , das ɛɾ , vˌɛn viːɾ ˈɑːsən , deːn kˈɔpf hˈiːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt ɪç als aɪn kˈɪnt iːm bɾˈoːt ɡˈɑːp . 
ˈaɪnʃtˌeːns ˌɑːbɜ hˈœɾtə maɪn fˈɑːtɜ iːn ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɛftɪç ʃrˈaɪən ; 
dɑː ʃtˈant ɛɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊf , ʊnt ziː ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , tsuː zˈeːən , vˈas deːm ɡˈuːtən tˈiːrə fˈeːltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪm kˈampf mɪt ˈandɜn hˈɪɾʃən , vˈɛlçə iːm zˌaɪnəs blˈɪndən ˈaʊɡəs vˌeːɡən ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːrən , zoː hˈɛftɪç fɛɾvˈʊndət , das ɛɾ mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm tˈɑːɡə tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃtˈaɾp . 
viːɾ vˈaɪntən ʊm ˈiːn , viː ʊm ˌaɪnən tɾˈɔøən ʊnt dˈaŋkbɑːrən frˈɔønt , ʊnt hat iːn maɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən bˈaʊmə , vˌoː ɛɾ iːn ɡəʃˈɔsən , bəɡɾˈɑːbən , zaɪn ɡəvˈaɪ ˌɑːbɜ ɪn deːn bˈaʊm zoː bəfˈɛstˌɪçt , das ɛs , tsuː ˈeːvɪɡəm ɡədˈɛçtnɪs ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾvˈaxzən , nɔx tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt hat maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzə hˈytə vˌeːɡən dɛs tɾˈɔøən hˈɪɾʃən hˈɪɾtsəntɾˌɔø ɡənˈant . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx aɪn zoː klˈaɪnəs mˈɛɡdlaɪn , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ʃtˈɛɾbən ɪst . 
ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç nɔx rˈɛçt vˈoːl , das ɪç aʊf ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs , als ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , ʊnt iːɾ diː flˈiːɡən vˈeːɾtə ʊnt iːɾ ˈalə diː klˈaɪnən ɡeːbˈeːtə ʊnt ʃpɾˈyçə , diː ziː mɪç ɡəlˈeːɾt , fˈoːɾzˌɑːɡtə , ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ , ziː tsuː pflˈeːɡən , zˈoːviːl ɛs aɪn kˈɪnt fɛɾmˈɑːk . 
dɑː ɪç nˈuːn ˈɔft , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɾtsnaɪkɾˌɔøtɜ zˈuːxtə , miːɾ iːɾ ɪm vˈaldə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ziː miːɾ dɑːbˈaɪ ˈalɜlˌaɪ hˈaɪlkɾɛftə dɛɾ pflˈantsən mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , zoː vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə dˈɑmɑːls zoː ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə , iːɾ tsuː hˈɛlfən , das ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndəm tˈɑːɡə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊslˌiːf , ʊm iːɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən , fɔn vˈɛlçən miːɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ɪç lˈiːf lˈaŋə hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst diː kɾˈɔøtɜ , vˈɛlçə ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə . 
ʃˌoːn ʃtˈant diː zˈɔnə hˈoːx am hˈɪməl , ʊnt ɪç vɑːɾ vˈaɪt fɔn ˈʊnsrɜ hˈytə fɛɾˈɪɾt , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs , fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , das ˈaɾtsnaɪkɾˌaʊt tsuː fˈɪndən , mˌaɪnən hˈʊŋɜ , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ nˈiːdɜknˌiːtə ʊnt mɪt tɾˈɛːnən tsuː deːm lˈiːbən jˈeːzʊskˌɪndə bətˈeːtə , ɛs mˈøːɡə miːɾ dɔx das kɾˈaʊt zˈuːxən hˈɛlfən , ɪç vˈɔlə iːm ˌaʊx maɪn bɾˈoːt ʃˈɛŋkən , bɪn ɪç dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ɛntʃlˈɑːfən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə ɪç , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛdlə frˈaʊ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ; 
aɪn dˈiːnɜ fˈyːɾtə iːɾ rˈoːs , aʊf vˈɛlçəm iːɾ zˈøːnlaɪn zˈɑːs , ʊnt vɑːɾ ziː ˈapɡəʃtˌiːɡən , als ziː ziː mɪç zoː alˈaɪn ɪm vˈɪldən vˈaldə lˈiːɡən zˈɑː . 
ziː frˈɑːktə mɪç , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , ʊnt dɑː ɪç iːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈaɪ fˈɔɡlɜs ˈeːls fɔn dɛɾ hˈɪɾtsəntɾˌɔø , ʊnt hˈɔøtə frˈyː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , aɪn kɾˈɔøtlaɪn fyːɾ diː kɾˈaŋkə mˈʊtɜ tsuː zˈuːxən , kˈystə ziː mɪç ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː mɪç hˈaɪmfyːrən vˈɔlə mɪt zɪç nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , dɛn ziː vɑːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ dɛs ˈaltən lˈaʊrənbˌ??ɡɜs , dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ; 
fɔn dɑː vˈɔlə ziː mɪç ˌyːbɜ diː lˈɑːn nɑːx dɛɾ hˈɪɾtsəntɾˌɔø bɾˈɪŋən lˈasən . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˈuːn aʊf das rˈoːs ʊnt nˈɑːm mɪç fˌɔɾ zɪç aʊf dɛs pfˈeːɾdəs hˈɑːls ; 
iːɾ zˈøːnlaɪn ˈɑːbɜ , jˈœɾk , zˈɑːs hˈɪntɜ iːɾ ʊnt hˌatə ziː mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmfˌast . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ aɪn ʃtˈyk vˈeːɡs nɑːx deːm lɑːntˈɑːl hɪnˈap , ʊnt hˌatə ɪç ʃˈiːɾ ˌaʊx ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn das rˈaɪtən , diː frˈɛmdə frˈaʊ ʊnt iːɾ zˈøːnlaɪn , das mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnə lˈiːdɜ mɪt iːɾ zˈaŋ , bəʃˈɛftɪçtən mˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊŋɜ fˈɪŋ mɪç an tsuː dɾˈykən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə mɪt vˈaɪnən , das ɪç maɪn bɾˈoːt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə fˈant . 
dɑː frˈɑːktə mɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ : » ˈeːls , vˈas vˈaɪnst duː ? « ʊnt ɪç zˈɑːɡtə iːɾ : » ɪç hˈʊŋɡɾə , dɛn ɪç hɑːbə deːm jˈeːzʊskˌɪnt maɪn bɾˈoːt ɡəɡˈeːbən , ʊnt das kɾˈɔøtlaɪn fɔn iːm ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɪç das kɾˈɔøtlaɪn fɛɾlˈoːrən ʊnt hˈʊŋɡɾə « , ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈaŋtə ɪç hˈɛftɪç , ziː mˈøːɡə mɪç ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyklˌasən , das kɾˈɔøtlaɪn tsuː zˈuːxən . 
ɪç mˈʊstə dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ das kɾˈaʊt ˌɑːbɜ bəʃrˈaɪbən , dɛn zˌaɪnən nˈɑːmən vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl : » maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , duː hast vˈoːl ɡətɾˈɔømt , ˌɑːbɜ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ɪst ɡɾˈoːs , dɛn zˈiː , maɪn dˈiːnɜ tɾˈɛːkt aɪn zˈɔlçəs kɾˈaʊt ɪn ˌaɪnəm fˈɔøçtən tˈʊxə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ɪn zˌaɪnəm vˈadzak aʊf deːm rˈykən ; 
diːs kɾˈaʊt ˌɑːbɜ vˈɛkst nˈɪçt hˈiːɾ tsuː lˈandə , zˈɔndɜn hɑːbə ɪç ɛs ɪm klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn , vˌoː ɪç tsuːɾ bˈaɪçtə vɑːɾ , fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm pɾˈiːstɜ ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs hat . 
« 
dɑː mˈʊstə dɛɾ knˈɛçt deːn vˈadzak ˈœfnən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə kɾˈaʊt dɑːrˈɪnnˌeːn , das ɪç ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . 
mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈeːdəlfrˌaʊ bəfˈɑːl deːm knˈɛçtə , zˈɔɡlaɪç das kɾˈaʊt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç ɛs ɡəzˈuːxt , ʊnt viː mɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ mɪt nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k ɡənˈɔmən . 
dɛɾ dˈiːnɜ kˈantə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl ʊnt lˈiːf mɪt frˈɔødən diː vˈaltsteːɡə nɑːx ˈʊnsrɜ hˈytə tsˈuː . 
nˈuːn rˈɪt diː ˈeːdəlfrˌaʊ mɪt miːɾ ʊnt ˌiːrəm zˈøːnlaɪn alˈaɪn fɔlˈɛnts tsuːɾ lˈɑːn hɪnˈab ʊnt an ˌaɪnɜ zˈaɪçtən ʃtˈɛlə hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , voːhˈiːn dɛɾ dˈiːnɜ bˈalt ˌaʊx kˌɑːm ʊnt mɪç aʊf deːm kˈɑːnə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn hˈiːɜ tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
diː ɡˈuːtə ˈeːdəlfrˌaʊ hˌatə miːɾ fˈiːlə lˈiːbə ɛɾvˈiːzən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ nɔx aɪn kɾˈyɡlaɪn mɪt ˈaltəm vˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkəndə ɡəvˈyɾtskyçlˌaɪn fyːɾ diː kɾˈaŋkə mˈʊtɜ mˈɪt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː zˈɛlpst mˈɔɾɡən tsuː bəzˈuːxən . 
iːɾ zˈøːnlaɪn ˈɑːbɜ , das nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , als ɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k ɡˈɪŋ , kˌɑːm miːɾ bɪs tsʊm vˈasɜ nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən rˈɔsmarˌɪɛnstˌɔk , deːn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː klˈaɪnə , das ʃtˈɛl an dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɛt , das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ rˈʊx , vˌɛn man zˈiːç ɪst . 
ˈɛlslaɪn , kˈɔm vˈiːdɜ ! « 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː hˈant , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən . 
als viːɾ aʊf hˈɪɾtsəntɾˌɔø ˈankˌɑːmən , tɾˈuːk mɪç maɪn fˈɑːtɜ an dɛɾ mˈʊtɜ bˈɛtə ; 
diː ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːls , ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt lˈeːbən ʊnt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ɡəkˈɔnt ˌaʊs zˈɔɾɡə , das duː fɛɾlˈoːrən zˈaɪst ; 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ hat mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətɾˈœstət d??ç das , vˈas ɡəʃˈeːən , ʊnt hat miːɾ daɪn fˈɑːtɜ fɔn deːm kɾˈaʊtə ˌaɪnən tɾˈaŋk ɡəkˈɔxt , dɛɾ hat mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾkvˈɪkət . 
« dɑː ɡˈɑːp ɪç deːm fˈɑːtɜ deːn rˈɔsmarˌɪɛnstˌɔk , dɛɾ pflˈantstə iːn ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɔøən kɾˈuːk nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə , ʊnt nˈuːn nˈɑːm dɛɾ dˈiːnɜ ˈapʃˌiːt , naxdˈeːm ɛɾ deːn vˈaɪn ʊnt diː vˈyɾtskyçlˌaɪn deːm fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ nɔx fɔn deːm vˈaɪnə ʊnt dɛɾ vˈyɾtsə , ʊnt ziː fˈant zɪç zoː ɡəʃtˈɛɾkt , das ziː das ˈɑːbəndlˌiːt mɪt deːm fˈɑːtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈandˌaxt lˈaɪzə mˈɪtzˌaŋ , vˈoːryːbɜ ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɛntʃlˈiːf . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ vˈɛktə mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ mɪt vˈaɪnən : 
» vˈax ˈaʊf , lˈiːp ˈɛlslaɪn , ʊnt ʃˈaʊ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt ɡˈiːp iːɾ , vˈas ziː fɛɾlˈaŋt ; 
ziː ɪst ɡˈɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ɪç vɪl nɑːx klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn lˈaʊfən ʊm diː lˈɛtstə hˈaɪlɪɡə vˈɛktseːrˌʊŋ fyːɾ ziː . 
hˈaltə dɪç ʃtˈɪl , zoː ziː ʃlˈɛft , ʊnt bˈeːtə ʃtˈɪl , ʊnt zoː ziː ɛs fɛɾlˈaŋt , rˈaɪçə iːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , ˌaʊx ʃˈaʊə nɑːx deːm bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn ɪm kamˈiːn , das kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛntʃtˈeːt . 
« 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuːɾ mˈʊtɜ , tɾˈɔknətə iːɾ das ˈantlˌɪts ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt ɛɾhˈaltə dˈɪç , lˈiːbə ˈaɡnəs , tsuː kɾˈɪstlɪçəm ɡəlˈaɪtə , ɪç ɡˈeː nɑːx klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn ; 
ˈoː viː ɪst dˈiːɾ , lˈiːbə ˈaɡnəs ? « 
dɑː zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » ɪç lˈeːɡə viː aɪn kˈɪnt maɪn kɾˈaŋkəs hˈaʊpt ɪn deːn ʃˈoːs dˈɛsən , dɛɾ ɡəzˈɑːkt hat : ɪç vɪl ɔøç tɾˈœstən , viː ˌaɪnən zˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈœstət , ʊnt ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç mɪt fˈɔləm tɾˈoːstə fɔn diːɾ ʃˈaɪdən lˈasən ; 
zoː ɡˈeːə dan hˈɪn , ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ! 
« dɑː kˈystə ziː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈeːdətə lˈaɪzə tsuː fˈyːsən dɛs bˈɛtəs : » mˈʊtɜ , dˈaɾf ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən ? 
« 
dɑː zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , lˈiːp ˈɛlslaɪn , dɔx ʃtˈeː ˈeːɾst aʊf ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ das klˈaɪnə kɾˈɔøts ˌaʊs mˌaɪnɜ tɾˈuːə , mɪç fɛɾlˈaŋət zˈeːɾ dˈaɾnax . « 
ɡəʃvˈɪnt ˈaɪltə ɪç an diː tɾˈuːə , dɔx dɛɾ dˈɛkəl vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ , das ɪç iːn nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə ; 
das klˈɑːktə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ , diː zˈɑːɡtə : » ˈɛlslaɪn , bˈeːtə ! 
dɛɾ diːɾ das kɾˈaʊt ɡəbɾˈaxt , das mɪç zoː ɛɾkvˈɪktə , vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx hˈɛlfən , diː tɾˈuːə tsuː ɛɾˈœfnən , zoː duː iːm fɛɾtɾˈaʊəst . 
« dɑː fˈiːl ɪç fˌɔɾ dɛɾ tɾˈuːə aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə , jˈeːzʊs mˈøːɡə miːɾ diː tɾˈuːə ɛɾˈœfnən , ʊnt ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmtə zɪç mˈaɪnɜ , ɪç ˈœfnətə diː tɾˈuːə mɪt klˈaɪnɜ mˈyːə ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ mˈʊtɜ das klˈaɪnə kɾˈɔøts . 
ɛsɪst daszˈɛlbə , vˈɛlçəs nɔx ɪn pˈɔlsnɪç an mˌaɪnəm bˈɛtə hˈɛŋt , ʊnt ˌʊnzrə tɾˈuːə tsuː hˈaʊs ɪst ˌaʊx diːzˈɛlbə tɾˈuːə . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm das kɾˈɔøts ɪn ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə ʊnt kˈystə ɛs , ʊnt dɾˈyktə ɛs an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ɪç lˈeːktə mɪç tsuː iːɾ aʊf das hˈaʊptkɪsən ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə vˈaŋə an diː ˈiːrɪɡə . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ziː flˈystɜtə bˈeːtənt , ʊnt zoː ɛntʃlˈiːf ɪç ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈɛktən mɪç lˈaʊtə vˈɔɾtə fɔn iːɾ , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː zˈɑːɡən : » hˈyːtɜ , ɪst diː nˈaxt ʃˈiːɾ hˈɪn ? 
vˈeːɾ dˈɑː ? 
ɡˈuːt frˈɔønt ! 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst ! 
ɪç bɪns ! 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! 
hˈɛɾ , bɪst duː ɛs , zoː hˈaɪsə mɪç tsuː diːɾ kˈɔmən aʊf deːm vˈasɜ ! « ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən bəvˈeːktə ziː zɪç mˈyːzɑːm ɪm tɾˈaʊmə . 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ʊnt vˈɛktə ziː mɪt kˈysən : » lˈiːp mˈʊtɜ , vˈas fɛɾlˈaŋt daɪn hˈɛɾts ? « 
dɑː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː maɪn jˈeːzʊs , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt baɪ dˈiːɾ ! 
ˈɛlslaɪn , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡə , hast duː deːn lˈiːbən hˈaɪlant ɡəzˈeːn , vˌoː ɪst ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ? 
« ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ʊnt zˈuːxtə iːɾ das kɾˈɔøtslaɪn ɪn deːm bˈɛtə , das ˌiːrən hˈɛndən ɛntfˈalən vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə ɛs iːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈɛɾtsmʊtɜ , dɑː ɪst dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlant . « 
dɑː kˈystə ziː das kɾˈɔøts vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˈɛlslaɪn , ɪç vɑːɾ alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm kˈɑːn aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈasɜ ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə nˈaxt , kˈaɪn ʃtˈɛɾn am hˈɪməl , ʊnt zˈeːntə mɪç nɑːx deːm tˈɑːɡə ; 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç aɪn ʃtˈɛɾnlaɪn , das tsˈoːk lˈaɪzə ˌyːbɜ das vˈasɜ , viː aɪn vˈɛçtɜ d??ç diː flˈuːɾ , ʊnt dɑː rˈiːf ɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt : 
hˈyːtɜ , ɪst diː nˈaxt ʃˈiːɾ hˈɪn?ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn ˈantvɔɾtətə : vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn kˈœmt , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx nˈaxt zaɪn ; 
vˌɛn duː ʃˌoːn frˈɑːɡəst , zoː vˌɪɾst duː dɔx vˈiːdɜ kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ frˈɑːɡən.
dɑː kˌɑːm ɛs ɡˌeːɡən mɪç ˌyːbɜ diː vˈoːɡən ɡəʃrˈɪtən , ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛs ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ɡəʃtˈalt vɑːɾ . 
dɑː rˈiːf ɪç : vˈeːɾ dˈɑː?ʊnt ɛs ˈantvɔɾtətə : ɡˈuːt frˈɔønt!ˈax , dɑː vˈaɾt maɪn hˈɛɾts zoː frˈɔødənfˌɔl , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə : zˌɔltə ɛs vˈoːl maɪn jˈeːzʊs zaɪn ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : zˈaɪ ɡətɾˈɔst , ɪç bɪns , fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt,ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾ , bɪst duː ɛs , zoː hˈaɪsə mɪç tsuː diːɾ kˈɔmən aʊf deːm vˈasɜ.
dɑː vˈɪŋktə ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ˌaʊs deːm kˈɑːn aʊf das vˈasɜ , kˈɔntə ˌɑːbɜ deːn hˈɛɾn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾʃvɛptə , viː ˌaɪnə vˈɔlkə ˌoːdɜ aɪn ʃˈatən , ʊnt vˌɛn ɪç zoː rˈɛçt mˈuːtɪç ʊnt bəɡˈiːrɪç aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ , ʊnt rˈɛçt ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs zˈaɪ , das ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən vˌɛɾdə ʊnt ˌaɪnən ˈeːliːˌasvɑːɡən fɔm hˈɪməl rˈuːfən , mɪç tsuː zɪç hɪnˈaɪnzˌɛtsən ʊnt tsuː deːm hˈɪmlɪʃən pˌaradˈiːzə fˈɑːrən vˌɛɾdə , ˈax , dɑː vɑːɾ ɛɾ miːɾ zoː nˈɑː , zoː nˈɑː , das ɪç ʃˌoːn das vˈeːən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈyːltə ; 
dan kˌɑːm ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈɛlə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈɪnt , ʊnt ɪç fɛɾtsˈɑːktə ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾzˈɪŋkən aʊf deːm vˈasɜ , ʊnt viː mˌaɪnə zˈɔɾɡə vˈʊxs , ʃvˈant das bˈɪlt dɛs hˈɛɾn fˌɔɾ miːɾ ɪn diː fˈɛɾnə , jˈɑː , ɛs vˈaɾt vˈiːdɜ tsuː deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛɾn , deːn ɪç tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fɛɾʃvˈant . 
dɑː vɑːɾ ɪç ɡˌants alˈaɪn aʊf deːm vˈasɜ , ʊnt dɛɾ kˈɑːn tɾˈiːp tsuː miːɾ hˈeːɾ , dɑː zˈɑː ɪç dɪç dɾˈaʊf zˈɪtsən ʊnt nɑːx miːɾ vˈaɪnən , ʊnt ɪç vˈandəltə mɪt mˈyːə tsuː diːɾ hˈɪn , ʊnt zˈɑːs baɪ diːɾ ɪm kˈɑːn , ʊnt hˈɛɾtstə dˈɪç , ʊnt duː ɛntʃlˈiːfst ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmə . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaxtə , ʊnt diː nˈaxt vˈaɾt vˈiːdɜ zoː lˈaŋ , zoː lˈaŋ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç deːn flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌaɪnɜ tˈaʊbə d??ç diː lˈʊft , ʊnt ɪç rˈiːf ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈeːnzuːxt : hˈyːtɜ , ɪst diː nˈaxt ʃˈiːɾ hˈɪn?
ɛs flˈoːk ˌɑːbɜ aɪn tˈɔøblaɪn ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt , das rˈiːf tsuː mˈiːɾ : lˈeːɡə flˈyːɡəl dɛɾ lˈiːbə ˈan , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ nˈɑːx , dˌaɪnə zˈeːlə fˈɪndət nˈɪçt , dɑː ziː rˈuːə aʊf dɛɾ zˈyntfluːt ; 
zˈiː , dɛɾ hˈɪmlɪʃə nˈoːɑː ʃtɾˈɛkət zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntən ˈɑːɾçə , ˌaʊs dɛɾ duː ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ʊm dɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ ˈaxtə , das daɪn ɡəfˈiːdɜ rˈaɪn zˈaɪ!
dɑː zˈɑː ɪç deːn hˈɪməl fˈɔl ʃtˈɛɾnə ; 
ˌaʊs deːm blˈɪktən diː hˈɛndə , diː fˈyːsə ʊnt diː zˈaɪtə dɛs hˈɛɾn , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən fˈynf vˈʊndən lˈɔøçtətən viː rˈuːbɪn ʊnt blˈuːtətən hˈɛɾniːdɜ , ʊnt diː tˈaʊbə flˈoːk ˌiːnən tsˈuː ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə flˈyːɡəl ʊnt bɾˈaɪtətə ziː ˌaʊs ʊnt vɔltə ziː ʃvˈɪŋən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnrˌaɪn ; 
ɪç rˈiːf ˈɑːbɜ : ˈoː hˈɛɾ , nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən dˌaɪnəs blˈuːtəs aʊf mˌaɪnə flˈyːɡəl , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡərˈaɪnɪɡət zaɪn.
ʊnt ɛs flˈoːs nˈiːdɜ tsuː ˈiːnən , dɑː vɑːrən ziː rˈaɪn , ʊnt ɪç ʃvˈaŋ ziː frˈɔødɪç , ˌɑːbɜ duː lˈɑːɡst ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːs ; 
dɑː vɔltə ɪç dɪç kˈysən ʊnt ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn dˈiːɾ , dɑː ʃlˈaŋst duː diː hˈɛndə ʊm mɪç ʊnt vɔltəst mɪç nˈɪçt lˈasən , ʊnt dˌaɪnə vˈɔɾtə ɛɾvˈɛktən mɪç fɔn deːm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊmə . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː kɾˈaŋkə mˈʊtɜ , vˈas iːɾ ɡətɾˈɔømət , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːɾ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , als vˌɛn ziː miːɾ zˈɔnst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə . 
dɑː ziː ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ : » mˈʊtɜ , das vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt vˌɛn diː tˈaʊbə vˈiːdɜ kˈœmt , zoː bˈɪtə ziː , das ɪç ˌaʊx mɪt flˈiːɡən dˈaɾf , ɪç vɪl ˌaʊx rˈɛçt bˈeːtən ; 
dɛɾ miːɾ das kɾˈɔøtlaɪn ɡəɡˈeːbən , ʊnt miːɾ diː tɾˈuːə ɡəˈœfnət , dɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs flˈyːɡəl ɡˈeːbən , das ɪç mɪt diːɾ flˈiːɡən kˌan . « 
 » das vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs , lˈiːbəs ˈɛlslaɪn , zoː ɛs diːɾ ɡˈuːt ɪst , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌiːfə , ʊnt das tˈɔøblaɪn kˈɛːmə vˈiːdɜ , ʊnt ɪç flˈøːɡə mɪt iːm fˈɔɾt , zoː vˈyɾdəst duː ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn tsuːrˈykblˌaɪbən baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zˈaɪ , zoː ɪç dɪç dɑːrˈʊm bˈɪtən vˈyɾdə . « 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ : » jˈɑː , das vɪl ɪç , zoː duː bˈalt viːdɜkˈeːɾst , ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪtbɾˌɪŋəst . « 
ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt viːdɜkˈeːrən , dɔx vˌɛɾdət iːɾ miːɾ nˈaxfɔlɡən , ʊnt dɑː vˌɪɾt ˈaləs fˈɔl hˈɛɾlɪçkˌaɪt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈøːɾst duː , ˈɛlslaɪn , duː mˈʊst miːɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən , ʊnt ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ tɾˈœstən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪnən zˌɔltə , ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt , das iːɾ miːɾ nˈaxkɔmən vˌɛɾdət ; 
dɛn das tˈɔøblaɪn vˌɪɾt bˈalt kˈɔmən , miːɾ ɪst , als hˈøːrə ɪç ʃˌoːn zˌaɪnən flˈyːɡəlʃlˌɑːk . « 
dɑː kˈystə ɪç diː mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl tˈuːn , viː duː vɪlst , ʊnt vɪl daɪn ɡˈuːtəs ˈɛlslaɪn zaɪn , « ʊnt diː mˈʊtɜ kˈystə mɪç vˈiːdɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ˈoː duː ɡˈuːtəs , ɡˈuːtəs ˈɛlslaɪn ! « dan bˈɑːt ziː mɪç , iːɾ das lˈiːt fɔn dɛɾ tˈaʊbə tsuː zˈɑːɡən , das ziː mɪç ɡəlˈeːɾt ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : hˈøːɾ , lˈiːbə zˈeːl ! 
vˈeːɾ rˈuːfət dˈiːɾ ? 
daɪn jˈeːzʊs ˌaʊs dɛɾ hˈøːə : » kˈɔm , mˌaɪnə tˈaʊbə , kˈɔm tsuː mˈiːɾ ! « 
deːn rˈuːf ɪç vˈoːl fɛɾʃtˈeːə . 
vˌɛn ɪç zˌɔl dˌaɪnə tˈaʊbə zaɪn , mˈʊst duː miːɾ flˈyːɡəl ɡˈeːbən ; 
diː vˈaʃ ɪn dˌaɪnəm blˈuːt ɪç rˈaɪn , ʊnt vˌɛɾdə ɡlˈaʊbənt ʃvˈeːbən . 
duː rˈuːfəst mˈiːɾ ! 
viː ˈaɾm ɪç bɪn , dˈaɾf ɪç tsuː diːɾ dɔx kˈɔmən ; 
diː mˈɛŋəl hat daɪn tɾˈɔøɜ zˈɪn 
jˈɑː ˈal fɔn miːɾ ɡənˈɔmən . 
zˈɑːk , hˈɛɾ , vˌɪɾt ˌaʊx aɪn nˈɛstlaɪn fˈaɪn 
fyːɾ mɪç baɪ diːɾ ɡəfˈʊndən ? 
» jˈɑː , mˌaɪnə tˈaʊbə , kˈɔm hɛrˈaɪn , vˈoːn hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən vˈʊndən ! « 
maɪn jˈeːzuː , ˈax , vˈas vɪlst duː miːɾ ɪn dˌaɪnən vˈʊndən ɡˈeːbən ? 
» d??ç mˌaɪnə vˈʊndən , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , flˈiːkst ʃtˈɛɾbənt duː tsʊm lˈeːbən . « 
vˈoːlˌan , ɛs tsˈiːlt dɛs tˈoːdəs pfˈaɪl , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ; 
tsuː dˌaɪnən vˈʊndən , hˈɛɾ , ɪç ˈaɪl , dɑː vˈeːɾt ˈɪks lˈeːbən ˈɛɾbən . 
dɑː ɪç dɛɾ mˈʊtɜ das lˈiːt hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , vɑːɾ ziː lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , ʊnt ɪç nˈɑːm aɪn tsvˈaɪɡlaɪn fɔn deːm rˈɔsmarˌɪɛnstˌɔk , dɛɾ baɪ ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant , ʊnt ɡˈɑːp ɛs iːɾ tsuː deːm kɾˈɔøtsə ɪn ˌiːrə ɡəfˈaltənən hˈɛndə . 
dɑː flˈoːk ˌaʊx diː tˈ??təltˌaʊbə , vˈɛlçə baɪ ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈɪstətə , an das fˈɛnstɜ ʊnt pˈɪktə dɑːrˈan ʊnt rˈiːf : » rˈʊkʊk « . 
ziː tˈɑːt ɛs zˈɔnst ˈalə mˈɔɾɡən , dɛn ɪç ʃtɾˈɔøtə iːɾ fˈʊtɜ dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ hˈɔøtə hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , ʊnt ɡədˈaxtə : 
ˈax , dɑː kˈœmt diː tˈaʊbə ʃˈoːn , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ mˈɪtnˌeːmən vɪl , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl iːɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən . 
zoː ʃtˈant ɪç lˈaɪzə , lˈaɪzə fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt knˈiːtə an deːm bˈɛçlaɪn ɪn das ɡɾˈɑːs ʊnt bətˈeːtə fyːɾ ziː . 
dɑː hˈœɾtə ɪç aɪn ɡlˈœklaɪn ɪm vˈaldə ʊnt zˈɑː bˈalt mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɔmən ; 
dɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə lˈɔøçtə , ʊnt tsvˈaɪ ˈɔɾdənshˌɛrən ɡˈɪŋən mɪt ˈiːm , dˌeːrən ˌaɪnɜ tɾˈuːk das hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ ˈandərə das hˈaɪlɪɡə ˈøːl , ʊnt ˌiːnən fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə frˈɔmə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , diː ʃtˈɪlə bətˈeːtən . 
dɑː lˈiːf ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾtsfɑːtɜ , diː hˈɪməlstˌaʊbə ɪst ʃˌoːn dˈɑː , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈaphˌoːlən vɪl ; 
viːɾ dˈyɾfən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç mˈɪt , ɪç hɑːbə ɛs iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , baɪ diːɾ tsuː blˈaɪbən ʊnt dɪç tsuː tɾˈœstən , bɪs viːɾ nˈaxkɔmən ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt . « 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈant mɪç vˈoːl ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən ɪn diː hˈytə , ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp dɾˈaʊsən ʊnt bətˈeːtə mɪt deːn bəɡlˈaɪtɜn . 
hˈɛɾnax kˌɑːm diː ˈeːdəlfrˌaʊ fɔn dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k mɪt ˌiːrəm zˈøːnlaɪn , deːm jˈʊŋkɜ jˈœɾk , ˌyːbɜ diː lˈɑːn tsuːɾ hˈɪɾtsəntɾˌɔø , viː ziː deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈaltə dˈiːnɜ vɑːɾ vˈiːdɜ baɪ iːɾ . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ɡˈɪŋ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɪnˈaɪn , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ mˈiːɾ , ʊnt viːɾ ʃpˈiːltən ɪm ɡɾˈɑːs an dɛɾ kvˈɛlə ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç ˌaʊx nɑːx deːm rˈɔsmarˌɪn , deːn ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm fɔn dɛɾ tˈaʊbə ʊnt fɔn ˈaləm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt diː ˈeːdəlfrˌaʊ hɛrˈaʊs ʊnt nˈɑːm mɪç mɪt ɪn diː hˈytə , dɑː lˈɑːk diː mˈʊtɜ ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ knˈiːtə an ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt vˈaɪntə ; 
dɑː ɪç tsuː iːm tɾˈɑːt , hˈoːp ɛɾ mɪç tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɡnəs , zˈɛɡnə das ˈɛlslaɪn , ˈeːə duː ʃˈaɪdəst , « ʊnt ɛɾ lˈeːktə dɛɾ mˈʊtɜ hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , tɾˈœstə deːn fˈɑːtɜ , bɪs iːɾ nˈaxkɔmət . 
ˈɛlslaɪn , ɪç flˈiːɡə ʃˈoːn . « 
dɑː zˈɑː ziː mɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə an ʊnt vˈɛndətə dan deːn blˈɪk tsʊm hˈɪməl . 
ɪç ʃpɾˈɑːx : » ɡəlˈaɪt dɪç ɡˈɔt , lˈiːp mˈʊtɜ ! « ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
dɑː tɾˈuːk mɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ hɪnˈaʊs tsuː ˌiːrəm zˈøːnlaɪn , deːm ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈaləs , ʊnt dɑː aɪn pˈɑːɾ tˈaʊbən hɪnˈyːbɜ tsuːɾ lˈaʊrənbˌ??k flˈoːɡən , ʃtɾˈɛktən viːɾ bˈaɪdə kˈɪndɪʃ diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt rˈiːfən : » dɑː flˈiːɡən ziː , dɑː flˈiːɡən ziː , ɡəlˈaɪt dɪç ɡˈɔt , lˈiːbə hˈɛɾtsmʊtɜ ! « 
hˈɛɾnax nˈɑːm mɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ mɪt nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , ʊnt ɪç blˈiːp bɪs tsʊm ˈandɜn tˈɑːk dˈɔɾt , dɑː diː mˈʊtɜ ʃˌoːn ɪm klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə knˈɛçt ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn klˈɔstɜ ˈaɾnʃtaɪn ɡəvˈeːzən , dɛs tɾˈoːstəs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən tsuː ɡənˈiːsən . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ɪst ˌaʊx mɪt tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ziː nɑːx dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k kˈeːɾtə , bɾˈaxtə ziː ˌiːrən hˈɛɾn , deːn rˈɪtɜ fɔn dɛɾ lˈaʊrənbˌ??k , ʊnt deːn ˈɛltɜn zˈoːn , jˈoːhan , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ baɪ deːm ɡɾˈɑːfən tsuː nˈasaʊ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɛs jˈoːhan taʊfpˈɑːtə vɑːɾ , ʊnt hˌatə diː lˈaʊrənbˌ??ɡərˌɪn ˌiːnən aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ bəɡˈeːɡnət . 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ miːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈɑːp miːɾ vˈɛkən fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn nˈasaʊ tˈɪʃ , ʊnt dɑː zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ iːm deːn frˈɔmən tˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlət , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈoːhan hat nɔx hˈɔøtə tsuː tˈɪʃ fɔn deːm frˈɔmən fˈalkənmˌaɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnən dˈiːnɜn zaɪn ɪn ˈeːrən ɡədˈaxt ; 
ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , deːn fˈɔɡlɜ fɔn iːm tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt vɪl ɛɾ iːm nˈɛçstəns ˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈalkən ʃˈɪkən , das ɛɾ iːn pflˈeːɡə . 
kˈɔm , ˈɛlslaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ dan tsuː mˈiːɾ , » ɪç vɪl dɪç zˈɛlpst tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋən ; 
ɛsɪst nɔx hˈoːx am tˈɑːɡə , ʊnt mˈɑːk ɛɾ vˈoːl tɾˈoːstəs bədˈyɾfən . « 
dɑː bɾˈaxtə mɪç dɛɾ rˈɪtɜ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈɪɾtsəntɾˌɔø , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˈeːɔɾk vˈiːdɜ mˈɪt . 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˌɑːbɜ blˈiːp mɪt jˈoːhan tsuːrˈyk ; 
dɛɾ zˌɔltə iːɾ fɔn deːm vˈeːzən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn nˈasaʊ ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ fˈandən ˌɑːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt deːm lˈaʊrənbˌ??ɡɜ knˈɛçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən ɪn ʃtˈɪləm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt als dˌiːzɜ zˌaɪnən hˈɛɾn hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , dɛɾ mɪç aʊf deːm ˈaɾm deːn ʃtˈaɪlən pfˈɑːt hɛrˈaʊf tɾˈuːk , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt bˈaɪzaɪtə ; 
maɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ lˈiːf miːɾ ɛntɡˈeːɡən , nˈɑːm mɪç fɔn dɛs rˈɪtɜs ˈaɾmən ʊnt hˈɛɾtstə mɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ˈeːɾlɪç tsuː ʊnt ɡətɾˈœstətə ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , zˈɛtstə zɪç ˌaʊx tsuː iːm aʊf diː bˈaŋk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛs nˈasaʊɜs ɡˈuːnstən tsuː ˈiːm , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ziː mˈançɜlˌaɪ , nˈɪçt als aɪn rˈɪtɜ tsuː ˌaɪnəm knˈɛçt , zˈɔndɜn als ɡˈuːtə nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə , dɛn das ˈʊnɡlˌyk mˈaxət ɡəzˈɛlən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm lˈaʊrənbˌ??ɡɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːɾstə hˈaʊsfrˌaʊ mˈɪtzˌamt deːm kˈɪndlaɪn ɪn deːm kˌɪndəlbˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dˌeːrən ɡədˈaxtə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə . 
ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈant ɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs knˈiːən , ʊnt ɡˈeːɔɾk nˌeːbən deːm lˈaʊrənbˌ??ɡɜ , ʊnt ʃpˈiːɡəltən ʊns ɪn dˈɛsən blˈaŋkəm bɾʊstˈaɾnɪʃ , ʊnt lˈaxtən , vˌaɪl ɛs , hˈoːl ɡəʃlˈɪfən , ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə fɛɾʃtˈɛltə . 
dan zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪns ˈoːɾ , ɪç mˈøːɡə deːn vˈaɪn ʊnt diː vˈyɾtsə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tˈɪʃlaɪn bɾˈɪŋən ; 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ ʃtˈuːbə , ˌɑːbɜ diː vɑːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
vˌoː das bˈɛt ɡəʃtˈandən , ʃtˈant dɛɾ bətʃˈeːməl ʊnt das ˈaltɛɾlˌaɪn , ʊnt hˈɪŋ aɪn nˈɔø mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt an dɛɾ vˈant , ʊnt an deːmzˈɛlbən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs fˈɑːtɜs bɾˈaʊtkɾɛntslˌaɪn , ˌiːrə ʃpˈɪndəl ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn , ʊnt vɑːɾ ˈaləs ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
das hˌatə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə lˈaʊrənbˌ??ɡɜ knˈɛçt zoː ɡəˈɔɾdnət , das ɛɾ zˌaɪnəs lˈaɪts dˈɛstoː ˈeːɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən mˈøːɡə . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ɡənˈʊɡzɑːm ˌyːbɜ ˈaləs ɡəvˈʊndɜt , nˈɑːm ɪç deːn vˈaɪn ʊnt diː vˈyɾtsə , vˈas fɔn deːm ɡəʃˈɛŋk dɛɾ lˈaʊrənbˌ??ɡərˌɪn nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ʊnt bɾˈaxtə ɛs deːm fˈɑːtɜ hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ rˈaɪçtə deːn kɾˈuːk deːm rˈɪtɜ . 
dɑː tɾˈaŋk dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt mˈʊstə iːm dɛɾ fˈɑːtɜ bəʃˈaɪt tˈuːn . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ : » das ɪst aɪn kˈœstlɪçɜ vˈaɪn , deːn man vˈoːl deːm kˈaɪzɜ bˈiːtən dˈyɾftə ; 
iːɾ hˈɑːpt iːn vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm klˌɔstɜkˈɛlɜ ? 
ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan vˈɛkst zˈɔlçɜ vˈaɪn nˈɪçt ʊm diː lˈantsə , dɛɾ ʃmˈɛkt nɑːx deːm kɾˈʊmstɑːp . 
« 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt fɔn deːm ˈɔørən ɡətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat aʊf ˌaɪnəm mˈɪldən fˈasə ɡəlˈeːɡən ; 
dɛn ˈɔørə lˈiːbə frˈaʊ ˈiːdɑː hat dˌiːzən tɾˈʊŋk mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈaɡnəs tsuːɾ lˈɑbʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɔøç bˈɛsɜ ʃmˈɛkt als tsuː hˈaʊs , zoː ɪsts , vˌaɪl iːɾ ɡˈɔtəs zˈeːɡən ʃmˈɛkət . 
« 
dɑː tɾˈaŋk dɛɾ lˈaʊrənbˌ??ɡɜ nˈɔxmɑːls , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪn ɡˈɔtəs zˈeːɡən zˌɔl man deːn vˈaɪn lˈeːɡən , ɪn ɡˈɔtəs zˈeːɡən zˌɔl man dɛs vˈaɪnəs pflˈeːɡən , ɪn ɡˈɔtəs zˈeːɡən ɡədˈaɪht dɛɾ vˈaɪn aʊf ˈalən vˈeːɡən . 
das fˈɑːs , ˌaʊs deːm frˈaʊ ˈiːdɑː dˌiːzən kɾˈuːk ɡəfˈylt , mˈuːs miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt vˌɛɾdən ; 
iːɾ mˈyst miːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɛs mɪt ɔøç hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊstɾˌɪŋkə , kˌiːliːˈɑːn , dɑː ɛs miːɾ zoː vˈoːl baɪ ɔøç ɡəʃmˈɛkt . « 
dɑː dˈaŋktə maɪn fˈɑːtɜ deːm rˈɪtɜ hˈɛɾtslɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː iːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən mˈan nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːət , vɪl ɪç ˈɔørən tsuːʃpɾˈʊx hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈaltən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst dan ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ vˈasɜkvˌɛlə hˈiːɾ tɾˈɪŋkən , dɑː flˈiːst ˌaʊx ɡˈɔtəs zˈeːɡən dɾˈiːn . « 
nˈuːn ʃˈiːt dɛɾ rˈɪtɜ frˈɔøntlɪç fɔn ʊns mɪt deːn zˌaɪnən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪnzˌɑːməs hˈɔøslaɪn , voːrˈɪn diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 