fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən , dɑː ɪç als lˌiːuːtənˈant tsuː dˈynkiːɾçən ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn lˈɑːk , ɡənˈoːs ɪç dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndʃaft mˌaɪnəs mˈɑjoːɾs , ˌaɪnəs ˈaltən ɡˈaskɔɡnɜs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ˈaʊstˌɛɾn , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ mˈɑjoːɾʃˌaft ɡəhˈœɾtə dɛɾ ɡənˈuːs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊstˌɛɾfɛlzən , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈʊstvɛldçən ˌaɪnən hˈalbən bˈyksənʃˌuːs vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ ɪn dɛɾ zˈeː lˈɑːk , zoː das man iːn baɪ dɛɾ ˈɛbə tɾˈɔknən fˈuːsəs ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ʊm diː frˈɪʃən ˈaʊstˌɛɾn fɔm fˈɛlzən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɑː dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɪn deːn mˈaɪstən tsuːtˈɑːɡə lˈiːɡəndən ˈaʊstˌɛɾn nˈɪçts dɾˈɪnən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , vˈeːɾ iːm diː ˈaʊstˌɛɾn ˌaʊs deːn ʃˈɑːlən hˈɪnvɛkʃtˌeːlə , ʊnt ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , mɪt ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bəvˈafnət , nɑːx deːm ˈaʊstˌɛɾfɛlzən tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm deːn dˈiːp tsuː bəlˈaʊɜn . 
viːɾ hˌatən kˈaʊm das klˈaɪnə ɡəhˈœlts bətɾˈeːtən , als ʊns aɪn ʃrˈɛklɪçəs kˈatsənɡˌeːɔøl nɑːx dɛɾ zˈeː hˈɪn rˈiːf , ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən , als viːɾ deːn fˈɛlzən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl fɔn kˈatsən bəzˈɛtst fˈandən , diː , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˈeːɡən , das dˈ??çdɾˌɪŋəndstə jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːsən . 
ɪç vɔltə ˌʊntɜ ziː ʃˈiːsən , ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt vˈaɾntə mɪç , ɪndˈeːm ɛs ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsˈaʊbeːrɜn ʊnt hˈɛksən zˈaɪ ʊnt ɪç d??ç deːn ʃˈuːs ˌiːrə rˈaxə aʊf ʊns tsˈiːən kˈœntə . 
ɪç lˈaxtə ʊnt lˈiːf mɪt ɡətsˈoːɡənəm zˈɛːbəl nɑːx deːm fˈɛlzən hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt miːɾ tsuːmˈuːtə , dɑː ɪç ˌʊntɜ diː bəʃtˈiːn hˈiːp ʊnt zɪç dɔx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə bəvˈeːktə ! 
ɪç vˈaɾf mˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ ˌaɪnə , ʊm ziː ˈʊnɡəkɾˌatst fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfhˌeːbən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən , ziː vɑːɾ viː ˈanɡəvˌ??tsəlt . 
dɑː lˈiːf ɛs miːɾ ˈaɪskalt ˌyːbɜ deːn rˈykən , ʊnt ɪç ˈaɪltə , tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , dɛɾ mɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ tˈɔlkyːnən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tˈyçtɪç ˈaʊsʃmˌɛltə . 
viːɾ ʃtˈandən nɔx , bɪs diː flˈuːt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm tsuː zˈeːən , viː zɪç diː hˈɛksənmˌaɪstɜ bətɾˈɑːɡən vˈyɾdən , vˌɛn das vˈasɜ ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʃtɾˈœmtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɪŋ ɛs ʊns viː ˌʊnzərəm kɾoːˈɑːtɪʃən frˈɔøndə , als diː kˈɪɾçɡlɔkə das kˈatsənpˌɪkeːnˌɪk aʊf dɛɾ ˈaɪçə ˌʊntɜbɾˈax . 
kˈaʊm rˈɔltə diː ˈeːɾstə vˈɛlə ˌyːbɜ deːn fˈɛlzən , als diː ɡˈantsə hˌɛksənɡeːzˈɛlʃaft mɪt zˈɔlçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ ʊnt aʊf ʊns lˈoːs ʃtˈyɾtstə , das viːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə rˈaɪsaʊs nˈɑːmən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːɾ tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʊnt tsˈaɪktə iːm ˈan : viː diː ɡˈantsə fˈɛstˌʊŋ fˈɔl hˈɛksən ʊnt tsˈaʊbeːrɜn zˈaɪ , dˌeːrən fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈaʊstˌɛɾfɛlzən ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ lˈaxtə iːn ˈanfˌaŋs ˌaʊs ʊnt bəɡˈan , als ɛɾ ˈɛɾnstaft tɾˈʊpən bəɡˈeːɾtə , dˌiːzə tsˈaʊbərɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt nˈiːdɜʃˌiːsən tsuː lˈasən , an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə tsuː tsvˈaɪfəln . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈɛltə mɪç als tsˈɔøɡən ˈaʊf , ʊnt ɪç bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt dɛɾ kˈatsən . 
deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ vɑːɾ diː zˈaxə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ lˈiːs ˈalən vˈaxən ˈandˌɔøtən , ˈeːə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ʊns ʊnt hˈʊndɜt mˈan vˌɔltɪɡˈøːɾs ˈaʊsmaɾʃˌiːɾtə , kˈaɪnə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf tsuː nˈeːmən , vˌɛn ziː ʃˈiːsən hˈœɾtən . 
als viːɾ deːm ɡəhˈœlts nˈɑːtən , tˈœntə daszˈɛlbə kˌatsənɡɛʃrˈaɪ , ʊnt viːɾ hˌatən fɔm ˈuːfɜ daszˈɛlbə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçʃˈaʊɜlˌɪçə ʃˈaʊʃpiːl : deːn leːbˈɛndɪɡən hˈɔøləndən fˈɛlzən ɪm mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪtən , ˈʊnbəɡɾˌɛntstən mˈeːrɛsflˌɛçə . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʃtˈʊtstə , ɛɾ vɔltə hˈɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈiːlt iːn mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡə tsuːrˈyk ; 
nˈuːn lˈiːs dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ diː hˈʊndɜt mˈan fɔn dɛɾ lˈantzˌaɪtə deːn fˈɛlzən ʊmɡˈeːbən ʊnt tsvˈaɪ fˈɔlə lˈɑdʊŋən ˌʊntɜ diː hˈɛksənmˌaɪstɜ ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɪç kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈɛnŋlaɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtˈɪmən ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː ʃvˈaɪɡən bəɡˈanən . 
hiːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt lˈiːs zɪç dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm fˈɛlzən , ʊnt viːɾ fˈɔlktən ˈiːm ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌaɪnə dɛɾ kˈatsən vˈɛktsuːnˌeːmən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈalə viː ˈanɡəvˌaxzən ; 
dɑː ɛntdˈɛktə ɪç , das ziː ˈalə mɪt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˈeːrərən pfˈoːtən , mˈançə ˌaʊx mɪt deːm ʃvˈants ɪn diː fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊstˌɛɾn ˈaɪnɡəklˌɛmt vɑːrən . 
als ɪç diːs ˈanɡətsˌaɪkt , mˈʊstən diː zɔldˈɑːtən hɛrˈan ʊnt ziː zˈɛmtlɪç ɛɾlˈeːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː flˈuːt nˈɑːtə , tsˈoːɡən viːɾ ʊns ans lˈant tsuːrˈyk , ʊnt diː ɡˈantsə kˈatsənfɜzˌamlʊŋ , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn zoː lˈeːphaft fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən vˈoːɡə ɡəflˈoːən vɑːɾ , vˌ??də jˌɛtst fɔn dɛɾ flˈuːt mˈaʊzeːtˌoːt ans ˈuːfɜ ɡəʃpˈylt , voːrˈaʊf viːɾ , deːn ɡˈuːtən mˈɑjoːɾ hˈɛɾtslɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛksən ˈaʊslˌaxənt , nɑːx hˈaʊzə maɾʃˈiːɾtən . 
diː zˈaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔlɡəndə : diː kˈatsən , vˈɛlçə diː ˈaʊstˌɛɾn ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən , tsˈoːɡən ziː mɪt deːn pfˈoːtən ˌaʊs deːn ʃˈɑːlən , ʊnt das ɡəlˈaŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ , als bɪs ziː fɔn deːn zɪç ʃlˈiːsəndən mˈʊʃəln fˈɛstɡəklˌɛmt vˌ??dən , vˌoː ziː zɪç dan zoː lˈaŋə mɪt vˈeːklɑːɡən ˌʊntɜhˈiːltən , bɪs diː ˈaʊstˌɛɾn , fɔn dɛɾ flˈuːt ˌyːbɜʃvˈɛmt , zɪç vˈiːdɜ ˈœfnətən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈaŋənən ɛntlˈiːsən ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , baɪ ʃtɾˈɛŋɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt vˈeːnɪɡɜ fˌantazˈiː vˈyɾdə ˌʊnzɜ frˈɔønt baɪ zˌaɪnəm kˈatsənˌɑbəntˌɔøɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt lˈaʊtɜ fˈɪʃdiːbə , viː viːɾ ˈaʊstˌɛɾdiːbə , ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 