ɛs vɑːɾ zˈɔmɜsfrˌyːə , diː nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt fɛɾʃtˈʊmtən hˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən nˈaxt , vˈɛlçə fɔn fˈɛɾnən ɡəvˈɪtɜn tsuː ʊns hˈɛɾveːtə ; 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ rˈiːf diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə ˈan , dɑː zˈɑː ɪç , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːənt , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødəs ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɛlən , diː fɔm bˈiːrə kˌɑːmən , ʊm jˈeːmant , dɛɾ aʊf deːn tˈyɾʃtuːfən zˈɑːs , fɛɾzˈaməlt . 
iːɾ ˈantˌaɪl ʃˈiːn miːɾ zoː lˈeːphaft , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk bəzˈɔɾktə ʊnt mɪç nˈɛːɜtə . 
ˌaɪnə ˈaltə bˈɔøərˌɪn zˈɑːs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt zoː lˈeːphaft diː ɡəzˈɛlən zɪç ʊm ziː bəkˈymɜtən , zoː vˈeːnɪç lˈiːs ziː zɪç fɔn deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən fˈoːɾʃlˌɛːɡən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈøːrən . 
ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ bəfrˈɛmdəndəs , jˈɑː ʃˈiːɾ ɡɾˈoːsəs , viː diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ zoː zˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ziː vɔltə , das ziː , als zˈaɪ ziː ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ɛs zɪç ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuːɾ nˈaxtɾuːə bəkvˈeːm mˈaxtə . 
ziː nˈɑːm ˌiːrə ʃˈyɾtsə als aɪn mˈɛntəlçən ˈʊm , tsˈoːk ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən , vˈaxslaɪnənən hˈuːt tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊɡən , lˈeːktə zɪç iːɾ bˈyndəl ˌʊntɜ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt ʊnt ɡˈɑːp aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə ˈantvɔɾt . 
» vˈas fˈeːlt dˌiːzɜ ˈaltən frˈaʊ ? « frˈɑːktə ɪç ˌaɪnən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ; 
dɑː kˌɑːmən ˈantvɔɾtən fɔn ˈalən zˈaɪtən : » ziː kˈœmt zˈɛks mˈaɪlən vˈeːɡəs fɔm lˈandə , ziː kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː vˈaɪs nˈɪçt bəʃˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ziː hat bəfrˈɔøndətə am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat ʊnt kˌan nˈɪçt hˈɪnfɪndən . « 
 » ɪç vɔltə ziː fˈyːrən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːk , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən hˈaʊsʃlˌysəl nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
ˌaʊx vˈyɾdə ziː das hˈaʊs nˈɪçt kˈɛnən , vˌoː ziː hˈɪn vɪl . « 
 » ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌan diː frˈaʊ nˈɪçt lˈiːɡən blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə aɪn nˈɔøhɪntsˌuːɡətɾˌeːtənɜ . 
» ziː vɪl ˌɑːbɜ plˈatɜdˌɪŋs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːɾstə ; 
» ɪç hɑːbə ɛs iːɾ lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɔlə ziː nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən , dɔx ziː rˈeːdət ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , jˈɑː ziː mˈuːs vˈoːl bətɾˈʊŋkən zaɪn . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst blˈœdzɪnˌɪç . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌan ziː dɔx ɪn kˈaɪnəm fˈalə blˈaɪbən , « viːdɜhˈɔltə jˈeːnɜ , » diː nˈaxt ɪst kˈyːl ʊnt lˈaŋ . « 
vˌɛːrənt ˈaləm dˌiːzəm ɡərˈeːdə vɑːɾ diː ˈaltə , ɡɾˈɑːdə als ˌɔp ziː tˈaʊp ʊnt blˈɪnt zˈaɪ , ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt ˌiːrɜ tsuːbərˈaɪtʊŋ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː dɛɾ lˈɛtstə ˈapɛɾmˌɑːls zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ kˌan ziː dɔx nˈɪçt blˈaɪbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪç tˈiːfən ʊnt ˈɛɾnstən ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən ? 
ɪst diːs nˈɪçt aɪn hɛɾtsˈoːklɪçəs hˈaʊs ? 
ɪç bɪn ˈaxtʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə tɾˈaɪbən . 
dɾˈaɪ zˈøːnə zɪnt ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɛnkəl hat zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪht ɛs iːm ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , bɪs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡɾˈɑːp lˈiːkt . « 
» ˈaxtʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə ʊnt zˈɛks mˈaɪlən ɡəlˈaʊfən ! « zˈɑːɡtən diː ˈʊmʃtˌeːəndən , » ziː ɪst mˈyːt ʊnt kˈɪndɪʃ , ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈax . « 
» mˈʊtɜ , ziː kˌan ˌɑːbɜ deːn ʃnˈʊpfən kɾˈiːɡən ʊnt zˈeːɾ kɾˈaŋk vˌɛɾdən hˈiːɾ , ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə vˌɪɾt ziː ˌaʊx hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəzˈɛlən ʊnt bˈɔøktə zɪç nˈɛːɜ tsuː iːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ tˈiːfən ʃtˈɪmə , hˈalp bˈɪtənt , hˈalp bəfˈeːlənt : » ˈoː lˈast miːɾ mˌaɪnə rˈuːə ʊnt zˈaɪt nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ; 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən ʃnˈʊpfən , ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ; 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ʃpˈɛːt an dɛɾ tsˈaɪt , ˈaxtʊndˌaxtsɪç bɪn ɪç ˈalt , dɛɾ mˈɔɾɡən vˌɪɾt bˈalt ˈanbɾˌɛçən , dɑː ɡˈeː ɪç tsuː mˌaɪnən bəfrˈɔøndətən . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ frˈɔm ɪst ʊnt hat ʃˈɪkzɑːlə ʊnt kˌan bˈeːtən , zoː kˌan ɛɾ diː pˈɑːɾ ˈaɾmən ʃtˈʊndən ˌaʊx nɔx vˈoːl hˈɪnbɾɪŋən . « 
diː lˈɔøtə hˌatən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː lˈɛtstən , vˈɛlçə nɔx dɑː ʃtˈandən , ˈaɪltən ˌaʊx hɪnvˈɛk , vˌaɪl dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm ʊnt ziː zɪç fɔn iːm ˌiːrə vˈoːnʊŋən vɔltən ˈœfnən lˈasən . 
zoː vɑːɾ ɪç alˈaɪn nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
diː ʃtɾˈɑːsə vˈaɾt rˈuːɪɡɜ . 
ɪç vˈandəltə nˈaxdɛŋkənt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən frˈaɪən plˈatsəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
das vˈeːzən dɛɾ bˈɔøərˌɪn , iːɾ bəʃtˈɪmtɜ , ˈɛɾnstɜ tˈoːn , ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɪm lˈeːbən , das ziː ˈaxtʊndˌaxtsɪɡmˌɑːl mɪt zˌaɪnən jˈɑːrɛstsˌaɪtən hˌatə tsuːrˈykkˌeːrən zˈeːən , ʊnt das iːɾ nˈuːɾ viː aɪn fˈoːɾzˌɑːl ɪm bətˈaʊzə ɛɾʃˈiːn , hˌatən mɪç mˈanɪçfˌax ɛɾʃˈytɜt . 
» vˈas zɪnt ˈalə lˈaɪdən , ˈalə bəɡˈiːɾdən mˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
diː ʃtˈɛɾnə ɡˈeːən ˈeːvɪç ˈʊnbəkˌymɜt ˌiːrən vˈeːk vˈoːtsuː zˈuːxə ɪç ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt lˈɑbʊŋ , ʊnt fɔn vˈeːm zˈuːxə ɪç ziː ʊnt fyːɾ vˈeːn ? 
ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈuːxə ʊnt lˈiːbə ʊnt ɛɾrˈɪŋə , vˌɪɾt ɛs mɪç jeː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zoː rˈuːɪç viː dˌiːzə ɡˈuːtə , frˈɔmə zˈeːlə diː nˈaxt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt vˌɛɾdə ɪç dan deːn frˈɔønt fˈɪndən viː ziː ? 
ˈax , ɪç vˌɛɾdə diː ʃtˈat ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ɪç vˌɛɾdə vˈeːɡeːmˌyːdə ʃˌoːn ɪn deːm zˈandə fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˈʊmzˌɪŋkən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ rˈɔøbɜ fˈalən . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt als ɪç d??ç deːn lˈɪndənɡˌaŋ mɪç dɛɾ ˈaltən vˈiːdɜ nˈɛːɜtə , hˈœɾtə ɪç ziː hˈalblaʊt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə fˌɔɾ zɪç hˈɪn bˈeːtən . 
ɪç vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt tɾˈɑːt tsuː iːɾ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mɪt ɡˈɔt , frˈɔmə mˈʊtɜ , bˈeːtə ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fyːɾ mɪç ! « baɪ vˈɛlçən vˈɔɾtən ɪç iːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɪn diː ʃˈyɾtsə vˈaɾf . 
diː ˈaltə zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf ɡˌants rˈuːɪç : » hˈɑːp tˈaʊzənt dˈaŋk , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , das duː maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt . 
« ɪç ɡlˈaʊptə , ziː ʃpɾˈɛçə mɪt mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn ʊm ˈɛtvɑːs ɡəbˈeːtən ? 
ɪç vˈystə nˈɪçt . 
« 
dɑː fˈuːɾ diː ˈaltə ˌyːbɜrˈaʃt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡˈeːə ɛɾ dɔx nɑːx hˈaʊs ʊnt bˈeːtə ɛɾ fˈaɪn ʊnt lˈeːɡə ɛɾ zɪç ʃlˈɑːfən . 
vˈas tsˈiːt ɛɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx aʊf dɛɾ ɡˈasə hɛrˈʊm ? 
das ɪst jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈytsə ; 
dɛn dɛɾ fˈaɪnt ɡˈeːt ʊm ʊnt zˈuːxət , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɛɾfˈaŋə . 
ɛsɪst mˈançɜ d??ç zˈɔlç nˈaxtlaʊfən fɛɾdˈɔɾbən . 
vˈeːn zˈuːxt ɛɾ ? 
deːn hˈɛɾn ? 
dɛɾ ɪst ɪn dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts , zoː ɛɾ tsˈyçtɪɡlˌɪç lˈeːpt , ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
zˈuːxt ɛɾ ˌɑːbɜ deːn fˈaɪnt , zoː hat ɛɾ iːn ʃˈoːn ; 
ɡˈeːə 
ɛɾ 
hˈypʃ nɑːx hˈaʊs ʊnt bˈeːtə ɛɾ , das ɛɾ iːn lˈɔsvɜdə 
. 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ziː zɪç ɡˌants rˈuːɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʊnt ʃtˈɛktə deːn tˈɑːlɜ ɪn ˌiːrən rˈaɪzeːzˌak . 
ˈaləs vˈas diː ˈaltə tˈɑːt , mˈaxtə ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɛɾnstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : » lˈiːbə mˈʊtɜ , iːɾ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçt , ˌɑːbɜ iːɾ zˈɛlpst zˈaɪt ɛs , vˈas mɪç hˈiːɾ hˈɛlt ; 
ɪç hˈœɾtə ɔøç bˈeːtən ʊnt vɔltə ɔøç ˈanʃpɾˌɛçən , mˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ tsuː ɡədˈɛŋkən . « 
» das ɪst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» als ɪç iːn zoː d??ç deːn lˈɪndənɡˌaŋ vˈandəln zˈɑː , bˈɑːt ɪç ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə ɔøç ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən ɡˈeːbən . 
nˈuːn hɑːbə ɛɾ ziː , ʊnt ɡˈeːə ɛɾ fˈaɪn ʃlˈɑːfən ! « 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ aʊf diː tɾˈɛpə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə dˈyrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasət mɪç hˈiːɾ baɪ ɔøç zˈɪtsən diː nˈaxt hˈɪnd??ç , ʊnt ɛɾtsˈɛːlət mˈiːɾ , voːhˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʊnt vˈas iːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈuːxt ; 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ kˈaɪnə hˈylfə , ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ ɪst man ɡˈɔt nˈɛːɜ als deːn mˈɛnʃən ; 
diː vˈɛlt hat zɪç fɛɾˈɛndɜt , zaɪt iːɾ jˈʊŋ vɑːɾt . « 
» das ɪç nˈɪçt vˈystə , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » ɪç hˈɑːps maɪn lˈeːbeːtˌɑːk ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ , dɑː fɛɾvˈʊndɜt man zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ; 
miːɾ ɪst ˈaləs ʃˌoːn zoː ˈɔft vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç ɛs nˈuːɾ nɔx mɪt frˈɔødən ˈanzˌeːə , vˌaɪl ɛs ɡˈɔt zoː tɾˈɔølɪç dɑːmˈɪt mˈaɪnət . 
ˌɑːbɜ man zˌɔl kˈaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən fɔn zɪç vˈaɪzən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt nˈoːt tˈuːt , zˈɔnst mˈœçtə dɛɾ lˈiːbə frˈɔønt ˈaʊsblˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡˈɑːɾ vɪlkˈɔmən vˈɛːrə ; 
blˈaɪbə ɛɾ dɾˈʊm ˈɪmɜ zˈɪtsən , ʊnt zˈeːə ɛɾ , vˈas ɛɾ miːɾ hˈɛlfən kˌan . 
ɪç vɪl iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas mɪç ɪn diː ʃtˈat deːn vˈaɪtən vˈeːk tɾˈaɪpt . 
ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡədˈaxt , vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛs zɪnt zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə , das ɪç hˈiːɾ ɪn deːm hˈaʊzə als mˈakt ɡədˈiːnt hɑːbə , aʊf dˈɛsən ʃvˈɛlə ɪç zˈɪtsə , zˈaɪtdəm vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
vˈas diː tsˈaɪt hɛrˈʊmɡˌeːt ! 
ɛsɪst , als vˌɛn man ˌaɪnə hˈant ˈʊmvˌɛndət . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç hˈiːɾ am ˈɑːbənt ɡəzˈɛsən fˌɔɾ zˈiːptsɪç jˈɑːrən ʊnt hɑːbə aʊf mˌaɪnən ʃˈats ɡəvˈaɾtət , dɛɾ baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə ʃtˈant ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , dɑː kˈœmt diː rˈʊndə foːɾbˈaɪ . 
« 
dɑː hˈoːp ziː ˈan , mɪt ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʃtˈɪmə , viː ˌɛtvɑː jˈʊŋə mˈɛɡdə ʊnt dˈiːnɜ ɪn ʃˈøːnən mˈɔndnɛçtən , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː zˈɪŋən , ʊnt ɪç hˈœɾtə mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən fˈɔlɡəndəs ʃˈøːnə ˈaltə lˈiːt fɔn iːɾ : vˈan dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk vˌɪɾt vˌɛɾdən , dan fˈalən diː ʃtˈɛɾnəlˌaɪn aʊf diː ˈeːɾdən . 
iːɾ tˈoːtən , iːɾ tˈoːtən zˈɔlt ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , iːɾ zˈɔlt fˌɔɾ das jˈyŋstə ɡərˈɪçtə ɡˈeːn ; 
iːɾ zˈɔlt tɾˈeːtən aʊf diː ʃpˈɪtsən , dɑː diː lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn zˈɪtsən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡətsˈoːɡən 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˌeːɡənbˈoːɡən . 
dɑː kˌɑːmən diː fˈalʃən jˈuːdən ɡəɡˈaŋən , diː fˈyːɾtən ˈaɪnst ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn kɾˈɪstuːm ɡəfˈaŋən . 
diː hˈoːən bˈɛːʊm ɛɾlˈɔøçtən zˈeːɾ , diː hˈaɾtən ʃtˈaɪn tsɛɾknˈɪɾʃtən zˈeːɾ . 
vˈeːɾ diːs ɡəbətlˈaɪn bˈeːtən kˌan , dɛɾ bˈeːts dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , diː zˈeːlə vˌɪɾt fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːn , vˈan viːɾ vˌɛɾdən tsʊm hˈɪməl ˈaɪnɡˌeːn ! 
ˈamən . 
als diː rˈʊndə ʊns nˈɛːɜ kˌɑːm , vˌ??də diː ɡˈuːtə ˈaltə ɡərˈyːɾt . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst hˈɔøtə dɛɾ zˈɛkstsˌeːntə mˈaɪ , ɛsɪst dɔx ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ɡɾˈɑːdə viː dˈɑmɑːls , nˈuːɾ hˌɑːbən ziː ˈandərə mˈytsən aʊf ʊnt kˈaɪnə tsˈœpfə mˈeːɾ . 
tˈuːt nˈɪçts , vˌɛns hˈɛɾts nˈuːɾ ɡˈuːt ɪst ! 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ rˈʊndə blˈiːp baɪ ʊns ʃtˈeːən ʊnt vɔltə ˈeːbən frˈɑːɡən , vˈas viːɾ hˈiːɾ zoː ʃpˈɛːt tsuː ʃˈafən hˌɛtən , als ɪç deːn fˈɛːnrɪç ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜ , ˌaɪnən bəkˈantən , ɪn iːm ɛɾkˈantə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm kˈ??ts deːn ɡˈantsən hˈandəl , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛɾʃˈytərˌʊŋ : » hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˌaɪnən tˈɑːlɜ fyːɾ diː ˈaltə ʊnt ˌaɪnə rˈoːzə « diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ; 
» zoː ˈaltə bˈaʊɜslˌɔøtə hˌɑːbən frˈɔødə an blˈʊmən . 
bˈɪtən ziː diː ˈaltə , ˌiːnən mˈɔɾɡən das lˈiːt ɪn diː fˈeːdɜ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt bɾˈɪŋən ziː miːɾ ɛs . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə nɑːx deːm lˈiːt ɡətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ ɛs nˈiː ɡˌants hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən . « 
hiːɾmˈɪt ʃˈiːdən viːɾ , dɛn dɛɾ pˈɔstən dɛɾ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən hˈaʊptvaxə , bɪs tsuː vˈɛlçɜ ɪç iːn ˌyːbɜ deːn plˈats bəɡlˈaɪtət hˌatə , rˈiːf : » 
vˈeːɾ dˈɑː ? 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx , das ɛɾ diː vˈaxə am ʃlˈɔsə hɑːbə , ɪç zˌɔlə iːn dˈɔɾt bəzˈuːxən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ ˈaltən tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː rˈoːzə ʊnt deːn tˈɑːlɜ . 
diː rˈoːzə ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrəndən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ziː zɪç aʊf ˌiːrən hˈuːt , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fˈaɪnərən ʃtˈɪmə ʊnt fˈast vˈaɪnənt diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : 
rˈoːzən diː blˈʊmən aʊf mˌaɪnəm hˈuːt , hˈɛt ɪç fˈiːl ɡˈɛlt , das vˈɛːrə ɡˈuːt , rˈoːzən ʊnt maɪn lˈiːbçən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ˈaɪ , mˈytɜçən , iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˌants mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən « , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə : mˈʊntɜ , mˈʊntɜ , ˈɪmɜ bˈʊntɜ , ˈɪmɜ rˈʊndɜ . 
ˈoːbən ʃtˈʊnt ɛɾ , nˈuːn bˈɛɾɡʊntɜ , ˈɛs ɪst kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
» ʃˈaʊ
ɛɾ , lˈiːbɜ mˈɛnʃ , ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt , das ɪç hˈiːɾ zˈɪtsənɡˌɛbliːbən ? 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ɡlˈaʊp ɛɾ mˈiːɾ ; 
hˈɔøt zɪnt ɛs zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə , dɑː zˈɑːs ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɪç vɑːɾ ˌaɪnə flˈɪŋkə mˈakt ʊnt zˈaŋ ɡˈɛɾn ˈalə lˈiːdɜ . 
dɑː zˈaŋ ɪç ˌaʊx das lˈiːt fɔm jˈyŋstən ɡərˈɪçt viː hˈɔøtə , dɑː diː rˈʊndə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt dɑː vˈaɾf miːɾ aɪn ɡɾˌeːnadˈiːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ˌaɪnə rˈoːzə ɪn deːn ʃˈoːs diː blˈɛtɜ hˈɑːp ɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ bˈiːbəl lˈiːɡən , das vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪt mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən mˈan . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ɪç diː rˈoːzə fˈoːɾɡəʃtˌɛkt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɑː fˈant ɛɾ mɪç , ʊnt ɛs vˈaɾt bˈalt rˈɪçtɪç . 
dɾˈʊm hat ɛs mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt , das miːɾ hˈɔøt vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈoːzə vˈaɾt . 
ɛsɪst aɪn tsˈaɪçən , das ɪç tsuː iːm kˈɔmən zˌɔl , ʊnt dɑːrˈaʊf frˈɔø ɪç mɪç hˈɛɾtslɪç . 
fˈiːɾ zˈøːnə ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪnt miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , fˈoːɾɡˌɛstɜn hat maɪn ˈɛnkəl zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən 
ɡˈɔt hˈɛlfə iːm ʊnt ɛɾbˈaɾmə zɪç zˌaɪnɜ ! 
ʊnt mˈɔɾɡən fɛɾlˈɛst mɪç ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈuːtə zˈeːlə , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːk ɪç mˈɔɾɡən , ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt foːɾbˈaɪ ? « 
» ɛsɪst tsvˈœlfə foːrˈyːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˌiːrə rˈeːdə . 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə iːɾ tɾˈoːst ʊnt rˈuːə diː fˈiːɾ ʃtˈyndlaɪn , diː ziː nɔx hat ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt vˈaɾt ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˈaltətə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , zoː ɛɾʃˈytɜtən mɪç ˌiːrə vˈɔɾtə ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪlə blˈiːp ʊnt dɛɾ tˈɑːlɜ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs nɔx ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə lˈɑːk , zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ : » mˈʊtɜ , ʃtˈɛkt deːn tˈɑːlɜ tsuː ˈɔøç , iːɾ kˈœntət iːn fɛɾlˈiːrən . « 
» deːn vɔlən viːɾ nˈɪçt vɛɡlˈeːɡən , deːn vɔlən viːɾ mˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən ʃˈɛŋkən ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən nˈoːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» deːn ˈeːɾstən tˈɑːlɜ nˈeːm ɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ mɪt nɑːx hˈaʊs , dɛɾ ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm ˈɛnkəl , dɛɾ zˌɔl iːn ɡənˈiːsən . 
jˈɑː zˈeːt , ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən ʊnt hˈiːlt ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnən lˈaɪp ʊnt aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ˈax ɡˈɔt , aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ! 
ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət deːn ɡˈantsən vˈeːk , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ lˈɛst iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌʊntɜ ˈalən bˈ??ʃən vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ rˈaɪnlɪçstə ʊnt flˈaɪsɪçstə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ˌɑːbɜ aʊf diː ˈeːrə vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç . 
zaɪn lɔøtnˈant hat ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛn mˌaɪnə ʃvˈadɾoːn ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hat , zoː zˈɪtst ziː baɪ deːm fˈɪnkəl ɪm kvaɾtˈiːɾ.
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn uːlˈɑːnən . 
als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈeːrə dɑːbˈaɪ diː rˈeːdə . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ vɑːrən baɪ deːm lˈantʃtˌ??m ʊnt kˌɑːmən ˈɔft mɪt iːm vˌeːɡən dɛɾ ˈeːrə ɪn ʃtɾˈaɪt ; 
dɛn vˈas ɛɾ tsuːfˈiːl hˌatə , hˌatən ziː nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ mˌaɪnɜ ʃvˈeːrə zˈyndə , ɪç vɪl nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn ˌiːnən rˈeːdən , jˈeːdɜ hat zaɪn bˈyndəl tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlɪɡə tˈɔxtɜ , zˌaɪnə mˈʊtɜ , hat zɪç tsuː tˈoːdə ɡəˈaɾbaɪtət baɪ deːm fˈaʊlpɛlts , ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən , zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː tˈɪlɡən . 
dɛɾ uːlˈɑːn ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn frˈantsoːzən , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃtˈiːfbɾuːdɜ ziː ɡˌants ʃlˈɛçt mˈaxən vɔltən , zˈɑːɡtə dɛɾ uːlˈɑːn : fˈɑːtɜ , das fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt , ziː hˌɑːbən dɔx fˈiːl ˈeːrə ɪm lˈaɪbə!
dɑː vˈaɾt dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ tˈykɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas kˌanst duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ˈeːrə fˈoːɾʃvˌatsən ? 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm ˈɛn ... ʃˈeːn rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt mˈuːs ɛs bˈɛsɜ als duː fɛɾʃtˈeːn , dɛɾ nˈuːɾ ɡəmˈaɪnɜ ɪst!jˈɑː,zˈɑːɡtə dɑː dɛɾ ˈaltə fˈɪnkəl , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx reːbˈɛlɪʃ vˈaɾt , das vɑːɾ ɪç ʊnt hɑːbə mˈançən fˈoːɾlˌaʊtən bˈ??ʃən fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˈaʊfɡətsˌɛːlt ; 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ frˈantsoːzən ɪn dɛɾ kɔmpanˈiː ɡəhˈɑːpt , diː zˌɔltən ziː nɔx bˈɛsɜ ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , mɪt ˌiːrɜ ˈeːrə!
diː rˈeːdə tˈɑːt deːm uːlˈɑːnən ɡˈɑːɾ vˈeː , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : ɪç vɪl aɪn ʃtˈykçən fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ . 
ˈʊntˌɛɾm fˈoːrɪɡən kˈøːnɪç zˌɔltən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˈyːɡəl baɪ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ bəfˈeːl dɛs kɾˈiːksmiːnˌɪstɜs vˌ??də tsuː ʃtɾˈasb??k baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈɑrɑːdə bəkˈantɡəmˌaxt , ʊnt diː tɾˈʊpən hˈœɾtən ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt diː bəkˈantmaxˌʊŋ mɪt ʃtˈɪləm ɡɾˈɪm ˈan . 
dɑː ˌɑːbɜ nɔx am ʃlˈuːs dɛɾ pˈɑrɑːdə aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˌaɪnən ˈɛkstseːs mˈaxtə , vˌ??də zaɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fˈoːɾkˌamandˌiːɾt , iːm tsvˈœlf hˈiːbə tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vˌ??də iːm mɪt ʃtɾˈɛŋə bəfˈoːlən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs tˈuːn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːɾ nˈɑːm ɛɾ das ɡəvˈeːɾ dɛs mˈanəs , deːn ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʃtˈɛltə ɛs fˌɔɾ zɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm fˈuːsə lˈoːs , das iːm diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ ʊnt ɛɾ tˈoːt nˈiːdɜzˌaŋk . 
das vˌ??də an deːn kˈøːnɪç bərˈɪçtət , ʊnt dɛɾ bəfˈeːl , pɾˈyːɡəl tsuː ɡˈeːbən , vˈaɾt ɡlˈaɪç tsuːrˈykɡənˌɔmən . 
zˈeːt , fˈɑːtɜ , das vɑːɾ aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ˈeːrə ɪm lˈaɪp hˌatə!aɪn nˈaɾ vɑːɾ ɛs , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
frˈeːs dˌaɪnə ˈeːrə , vˌɛn duː hˈʊŋɜ hast!bɾˈʊmtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
dɑː nˈɑːm maɪn ˈɛnkəl zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈaʊs ʊnt kˌɑːm tsuː miːɾ ɪn maɪn hˈɔøsçən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈaləs ʊnt vˈaɪntə diː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt hˈɛlfən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə , kˈɔntə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə iːm dɔx ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst : 
ɡˈiːp ɡˈɔt alˈaɪn diː ˈeːrə ! 
ɪç ɡˈɑːp iːm nɔx deːn zˈeːɡən , dɛn zaɪn ˈuːɾlaʊp vɑːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaʊs , ʊnt ɛɾ vɔltə nɔx ˌaɪnə mˈaɪlə ˈʊmrˌaɪtən nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː aɪn pˈɑːtçən fɔn miːɾ aʊf deːm ˈeːdəlhˌoːf dˈiːntə , aʊf diː ɛɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl hˈiːlt ; 
ɛɾ vɔltə ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ hˈaʊzən . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊx vˈoːl bˈalt tsuːzˈamənkˌɔmən , vˌɛn ɡˈɔt maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt . 
ɛɾ hat zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʃˌoːn ɡənˈɔmən , maɪn pˈɑːtçən vˌɪɾt iːn hˈɔøt ɛɾhˈaltən , ʊnt diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn bˈaɪzamən , ɛs zˌɔl aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˈaɪtɜ nˈiːmant zaɪn als ɪç.
dɑː vˈaɾt diː ˈaltə vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn tsuː bˈeːtən . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ˈeːrə , ʊnt ˌɔp aɪn kɾˈɪst deːn tˈoːt dɛs ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ʃˈøːn fˈɪndən dˈyɾfə . 
ɪç vɔltə , ɛs zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈɪnraɪçəndəs dɑːrˈyːbɜ . 
als dɛɾ vˈɛçtɜ aɪn ˈuːɾ ˈanrˌiːf , zˈɑːɡtə diː ˈaltə : » nˈuːn hɑːbə ɪç nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
ˈaɪ , ɪst ɛɾ nɔx dˈɑː , vɑːrˈʊm ɡˈeːt ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən ? 
ɛɾ vˌɪɾt mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˌœnən ʊnt mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ hˈɛndəl kɾˈiːɡən ; 
fɔn vˈɛlçəm hˈantvˌɛɾk ɪst ɛɾ dˈɛn , maɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ? 
« dɑː vˈʊstə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç ɛs iːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən zˌɔltə , das ɪç aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈaɪ . 
» ɪç bɪn aɪn ɡəʃtuːdˈiːɾtɜ « , dˈ??ftə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ˈoːnə tsuː lˈyːɡən . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , das aɪn dˈɔøtʃɜ ˈɪmɜ zɪç aɪn vˈeːnɪç ʃˈɛmt , tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ; 
tsuː lˈɔøtən ˌaʊs deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɛndən zˈɑːkt man ɛs am ˈʊnɡˌɛɾnstən , vˌaɪl dˌiːzən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt diː ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən ʊnt fˈɑriːzˌɛːɜ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl dɑːbˈaɪ ˈaɪnfˌalən . 
dɛɾ nˈɑːmə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪst nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt baɪ ˈʊns , viː das hˈɔmə dˈeː lˈɛtɾəs baɪ deːn frˈantsoːzən , vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt als ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsˈynftɪç zɪnt ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən mˈeːɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəs ɡəzˈɛts hˈɑːbən , jˈɑː , baɪ deːnən man ˌaʊx frˈɑːkt : » ˈuː ˈɑveːtsvˈuːs fˈaɪt vˈɔtɾə fˌiːloːzoːfˈiː ? 
vˌoː hˌɑːbən ziː ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ɡəmˈaxt ? « , viː dɛn aɪn frˈantsoːzə zˈɛlpst fˈiːl mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈaxtən mˈanə hat . 
dɔx dˌiːzə nˈɪçt dˈɔøtʃə zˈɪtə ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , vˈɛlçə das vˈɔɾt ʃrˈɪftʃtɛlɜ zoː ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə mˈaxt , vˌɛn man am tˈoːrə ʊm zˌaɪnən karˈaktɜ ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə ʃˈɑːm hˈɛlt ʊns tsuːrˈyk , aɪn ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs jˈeːdən bəfˈɛlt , dɛɾ mɪt frˈaɪən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ɡˈyːtɜn , mɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəʃˈɛŋkən dɛs hˈɪməls hˈandəl tɾˈaɪpt . 
ɡəlˈeːɾtə bɾˈaʊxən zɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈɛːmən als dˈɪçtɜ ; 
dɛn ziː hˌɑːbən ɡəvˈøːnlɪç lˈeːɾɡˌɛlt ɡəɡˈeːbən , zɪnt mˈaɪst ɪn ˈɛmtɜn dɛs ʃtˈɑːts , ʃpˈaltən an ɡɾˈoːbən klˈœtsən ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtən ɪn ʃˈaxtən , vˌoː fˈiːl vˈɪldə vˈasɜ ˈaʊstsuːpˌʊmpən zɪnt . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈoːɡənˌantɜ dˈɪçtɜ ɪst am ˈyːbəlstən dɑːrˈan , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪstəns ˌaʊs deːm ʃˈuːlɡˌaɾtən nɑːx deːm pˈaɾnɑːs ɛntlˈaʊfən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs dˈɪŋ ʊm ˌaɪnən dˈɪçtɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , dɛɾ ɛs nˈɪçt nˈuːɾ nˈeːbɛnhɜ ɪst . 
man kˌan zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː iːm zˈɑːɡən : » maɪn hˈɛɾ , aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat , viː hˈɪɾn , hˈɛɾts , mˈɑːɡən , mˈɪlts , lˈeːbɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˌaʊx ˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ɪm lˈaɪbə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs dˌiːzɜ ɡlˈiːdɜ ˌyːbɜfˈytɜt , fɛɾfˈytɜt ˌoːdɜ mˈɛstət ʊnt ɛs ˌyːbɜ ˈalə ˈandɾə hɪnˈyːbɜ tɾˈaɪpt , jˈɑː ɛs ɡˈɑːɾ tsʊm ɛɾvˈɛɾptsvaɪk mˈaxt , dɛɾ mˈuːs zɪç ʃˈɛːmən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː lˈeːpt , hat das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɡˈɛnzəlˌeːbɜ , ziː mˈɑːk nɔx zoː ɡˈuːt ʃmˈɛkən , zˈɛtst dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkə ɡˈɑːns foːrˈaʊs . 
« 
ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçə iːɾ bɾˈoːt nˈɪçt ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts fɛɾdˈiːnən , mˈysən zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈɛːmən , ʊnt das fˈyːlt ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ tˈɪntə vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
zoː dˈaxtə ɪç ˈalɜlˌaɪ ʊnt bəzˈan mɪç , vˈas ɪç dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡən zˌɔltə , vˈɛlçə , ˌyːbɜ maɪn tsˈøːɡɜn fɛɾvˈʊndɜt , mɪç ˈanʃˌaʊtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛlç aɪn hˈantvˌɛɾk 
ɛɾ tɾˈaɪpt , frˈɑːɡə ɪç ; 
vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ mˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
tɾˈaɪpt ɛɾ kˈaɪn ˈeːɾlɪç hˈantvˌɛɾk , zoː ɡɾˈaɪf ˈeːɾs nɔx ˈan , ɛs hat ˌaɪnən ɡˈɔldnən bˈoːdən . 
ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ aɪn hˈɛŋkɜ ˌoːdɜ ʃpˈɪoːn , dɛɾ mɪç ˈaʊshˌoːlən vɪl ? 
mˈaɪneːtˌalbən zˈaɪ ɛɾ , vˈeːɾ ɛɾ vɪl , zˈɑːk ˈeːɾs , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
vˌɛn ɛɾ baɪ tˈɑːɡə zoː hˈiːɾ zˈɛːsə , vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ aɪn lˈeːneːrˌɪç , zoː aɪn tˈɑɡeːdˌiːp , dɛɾ zɪç an diː hˈɔøzɜ lˈeːnt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈʊmfˌɛlt fˌɔɾ fˈaʊlhaɪt . « 
dɑː fˈiːl miːɾ aɪn vˈɔɾt ˈaɪn , das miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bɾˈykə tsuː ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ʃlˈɑːɡən kˈœntə : » lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn aɪn ʃrˈaɪbɜ . « » 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə ziː , » das hˌɛtə ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ɛɾ ɪst ˈalzoː aɪn mˈan fɔn dɛɾ fˈeːdɜ ; 
dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən fˈaɪnə kˈœpfə ʊnt ʃnˈɛlə fˈɪŋɜ ʊnt aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , zˈɔnst vˌɪɾt ˌaɪnəm dɾˈaʊf ɡəklˈɔpft . 
aɪn ʃrˈaɪbɜ ɪst ɛɾ ? 
kˌan ɛɾ miːɾ dan vˈoːl ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft ˈaʊfzˌɛtsən an deːn hɛɾtsˈoːk , diː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɛɾhˈœɾt vˌɪɾd ʊnt nˈɪçt baɪ deːn fˈiːlən ˈandɜn lˈiːɡən blˈaɪpt ? « 
» ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft , lˈiːbə mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɪç , » kˌan ɪç iːɾ vˈoːl ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt ɪç vɪl miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , das ziː rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˈapɡəfˌast zaɪn zˌɔl . « 
» nˈuːn , das ɪst bɾˈɑːf fɔm ˈiːm , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɡˈɔt lˈoːn ɛs iːm ʊnt lˈasə iːn ˈɛltɜ vˌɛɾdən als mɪç ʊnt ɡˈeːbə iːm ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˌaɪnən zoː ɡərˈuːɪɡən mˈuːt ʊnt ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə nˈaxt mɪt rˈoːzən ʊnt tˈɑlɜn viː miːɾ ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ iːm ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft mˈaxt , vˌɛn ɛs iːm nˈoːt tˈuːt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeːə ɛɾ nɑːx hˈaʊs , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt kˈaʊfə ɛɾ zɪç ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪbə ɛɾ diː bˈɪtʃrɪft ; 
ɪç vɪl hˈiːɾ aʊf iːn vˈaɾtən , nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə , dan ɡˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnɜ pˈɑːtə , ɛɾ kˌan mˈɪtɡˌeːən ; 
ziː vˌɪɾt zɪç ˌaʊx frˈɔøən an dɛɾ bˈɪtʃrɪft . 
ziː hat ɡəvˈiːs aɪn ɡˈuːt hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçtə zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾt diː ˈaltə vˈiːdɜ ʃtˈɪl , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈiːn tsuː bˈeːtən . 
dɛɾ tˈɑːlɜ lˈɑːk nɔx aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs . 
ziː vˈaɪntə . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , vˈas fˈeːlt ˈɔøç , vˈas tˈuːt ɔøç zoː vˈeː , iːɾ vˈaɪnət ? 
« ʃpɾˈɑːx ɪç . » 
nˈuːn , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nˈɪçt vˈaɪnən ? 
ɪç vˈaɪnə aʊf deːn tˈɑːlɜ , ɪç vˈaɪnə aʊf diː bˈɪtʃrɪft , aʊf ˈaləs vˈaɪnə ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ɛsɪst dɔx ˈaləs fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ aʊf ˈeːɾdən , als viːɾ mˈɛnʃən ɛs fɛɾdˈiːnən , ʊnt ɡˈalənbˌɪtɾə tɾˈɛːnən zɪnt nɔx fˈiːl tsuː zˈyːsə . 
zˈeːə 
ɛɾ 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈɔldnə kamˈeːl dɑː dɾˈyːbən , an dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , viː dɔx ɡˈɔt ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈafən hat ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾkˈɛnt ɛs nˈɪçt , ʊnt aɪn zˈɔlç kamˈeːl ɡˈeːt ˈeːɜ d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ als aɪn rˈaɪçɜ ɪn das hˈɪməlrˌaɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɪtst ɛɾ dɛn ˈɪmɜ dˈɑː ? 
ɡˈeːə 
ɛɾ , deːn bˈoːɡən papˈiːɾ tsuː kˈaʊfən , ʊnt bɾˈɪŋə ɛɾ miːɾ diː bˈɪtʃrɪft . « 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » viː kˌan ɪç ɔøç diː bˈɪtʃrɪft mˈaxən , vˌɛn iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːkt , vˈas ɪç hɪnˈaɪnʃrˌaɪbən zˌɔl ? « 
» das mˈuːs ɪç iːm zˈɑːɡən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» dan ɪst ɛs frˈaɪlɪç kˈaɪnə kˈʊnst , ʊnt vˈʊndɾə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ tsuː nˈɛnən ʃˈɛmtə , vˌɛn man iːm ˈaləs zˈɑːɡən zˌɔl . 
nˈuːn , ɪç vɪl maɪn mˈøːklɪçəs tˈuːn . 
zˈɛts 
ɛɾ 
ɪn diː bˈɪtʃrɪft , das tsvˈaɪ lˈiːbəndə bˈaɪaɪnˌandɜ rˈuːən zˌɔlən , ʊnt das ziː ˌaɪnən nˈɪçt aʊf diː anˌɑtoːmˈiː bɾˈɪŋən zˌɔlən , dɑːmˈɪt man zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ bˈaɪzamən hat , vˌɛn ɛs hˈaɪst : iːɾ tˈoːtən , iːɾ tˈoːtən zˈɔlt ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , iːɾ zˈɔlt fˌɔɾ das jˈyŋstə ɡərˈɪçtə ɡˈeːn! « 
dɑː fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɪç ˈɑːnətə , aɪn ʃvˈeːrəs lˈaɪt mˈysə aʊf iːɾ lˈastən , ˌɑːbɜ ziː fˈyːlə baɪ dɛɾ bˈyɾdə ˌiːrɜ jˈɑːrə nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɡərˈyːɾt . 
ziː vˈaɪntə , ˈoːnə tsuː klˈɑːɡən , ˌiːrə vˈɔɾtə vɑːrən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç rˈuːɪç ʊnt kˈalt . 
ɪç bˈɑːt ziː nˈɔxmɑːls , miːɾ diː ɡˈantsə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌiːrɜ rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » maɪn ˈɛnkəl , dɛɾ uːlˈɑːn , fɔn deːm ɪç iːm ɛɾtsˈɛːltə , hˌatə dɔx maɪn pˈɑːtçən zˈeːɾ lˈiːp , viː ɪç iːm foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl , viː diː lˈɔøtə ziː ˌiːrəs ɡlˈatən ʃpˈiːɡəls vˌeːɡən nˈantən , ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈeːrə fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˈɪmɜ , ziː zˌɔlə aʊf ˌiːrə ˈeːrə hˈaltən ʊnt ˌaʊx aʊf zˌaɪnə ˈeːrə . 
dɑː kɾˈiːktə dan das mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɑpaɾtəs ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ fɔn dɛɾ ˈeːrə ; 
ziː vɑːɾ fˈaɪnɜ ʊnt manˈiːɾlɪçɜ als ˈalə ˈandərə dˈɪɾnən . 
ˈaləs zˈɑːs iːɾ knˈapɜ am lˈaɪbə , ʊnt vˌɛn ziː aɪn bˈ??ʃə ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç dˈɛɾp baɪm tˈantsə ˈanfˌastə ˌoːdɜ ziː ˌɛtvɑː hˈøːɜ als deːn ʃtˈeːk dɛɾ bˈasɡaɪɡə ʃvˈaŋ , zoː kˈɔntə ziː bˈɪtɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ baɪ miːɾ vˈaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ ˌiːrə ˈeːrə . 
ˈax , das ˈanɜl ɪst aɪn ˈaɪɡnəs mˈɛːdçən ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən . 
mˈançmɑːl , vˌɛn kˈaɪn mˈɛnʃ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , fˈuːɾ ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ʊnt rˈiːs ziː zɪç fɔm lˈaɪbə , als ˌɔp fˈɔøɜ dɾˈiːn zˈaɪ , ʊnt dan fˈɪŋ ziː ɡlˈaɪç ɛntzˈɛtslɪç an tsuː vˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ das hat zˌaɪnə ˈ??zaxə , ɛs hat ziː mɪt tsˈɛːnən hˈɪnɡərˌɪsən , dɛɾ fˈaɪnt rˈuːt nˈɪçt . 
vˈɛːrə das kˈɪnt nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈeːts zoː hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːrə hˈeːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə zɪç lˈiːbɜ an ˈʊnsrən lˈiːbən ɡˈɔt ɡəhˈaltən , hˌɛtə iːn nˈiː fɔn zɪç ɡəlˈasən , ɪn ˈalɜ nˈoːt , ʊnt hˌɛtə zˈaɪnɛtvˌɪlən ʃˈandə ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən ʃtˈat ˌiːrɜ mˈɛnʃənˌeːrə . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌɛtə zɪç ɡəvˈiːs ɛɾbˈaɾmt ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nɔx ; 
ˈax , ziː kˈɔmən ɡəvˈiːs tsuːzˈamən , ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
dɛɾ uːlˈɑːn ʃtˈant vˈiːdɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç , ɛɾ hˌatə lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊptən iːn fˈast tˈoːt ʊnt vˈaɪntən ˈɔft ʊm ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪm hˌɔspiːtˈɑːl an ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən blɛsˈuːɾ kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən kˌɑːm ʊnt tsʊm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾnˈant vˌ??də , fˈiːl iːm ˈaɪn , das iːm fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən zaɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ zoː ˌyːbɜs mˈaʊl ɡəfˈɑːrən : 
ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ ɡəmˈaɪnɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl , ʊnt dan diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnəm ˈanɜl fɔn dɛɾ ˈeːrə zoː fˈiːl ɡərˈeːdət , als ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə rˈuːə ʊnt kɾˈiːktə das hˈaɪmveː ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ iːn ʊm zaɪn lˈaɪt frˈɑːktə : ˈax , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɛsɪst , als ˌɔp ɛs mɪç mɪt deːn tsˈɛːnən nɑːx hˈaʊzə tsˈøːɡə.dɑː lˈiːsən ziː iːn hˈaɪmraɪtən mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾt , dɛn ˈalə zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə tɾˈaʊtən ˈiːm . 
ɛɾ kɾˈiːktə aʊf dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ˈuːɾlaʊp ʊnt zˌɔltə mɪt dɛɾ rˈeːmɔntə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɛɾ ˈaɪltə , zoː zˈeːɾ ɛɾ kˈɔntə , ˈoːnə zˌaɪnəm pfˈeːɾdə vˈeːə tsuː tˈuːn , vˈɛlçəs ɛɾ bˈɛsɜ pflˈeːktə als jˈeːmɑːls , vˌaɪl ɛs iːm vɑːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tɾˈiːp ɛs iːn ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç , nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als lˈaʊfə ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hˈeːɾ ʊnt rˈiːfə : kˈaspɜ , tˈuːə miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ˈan!ˈax , ɪç zˈɑːs an dˌiːzəm tˈɑːɡə aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡˌants alˈaɪn ʊnt dˈaxtə ˌaʊx : vˌɛn kˈaspɜ dɔx baɪ miːɾ vˈɛːrə ! 
ɪç hˌatə blˈyːməlˌaɪn fɛɾɡˈɪsnɪçtmˌaɪn ɪn ˌaɪnən kɾˈants ɡəbˈʊndən ʊnt an das ˈaɪnɡəzˌʊnkənə kɾˈɔøts ɡəhˈɛŋt ʊnt mˈɑːs miːɾ deːn plˈats ʊmhˈɛɾ ˌaʊs ʊnt dˈaxtə : hˈiːɾ vɪl ɪç lˈiːɡən , ʊnt dɑː zˌɔl kˈaspɜ lˈiːɡən , vˌɛn iːm ɡˈɔt zaɪn ɡɾˈɑːp ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃˈɛŋkt , das viːɾ fˈaɪn bˈaɪzamən zɪnt , vˌɛns hˈaɪst : iːɾ tˈoːtən , iːɾ tˈoːtən zˈɔlt ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , iːɾ zˈɔlt tsʊm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə ɡˈeːn!
ˌɑːbɜ kˈaspɜ kˌɑːm nˈɪçt , ɪç vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ ʊnt vˈoːl hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən . 
ɛs tɾˈiːp iːn ˌaʊx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , tsuː ˈaɪlən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə vˈoːl ˈɔft an dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡədˈaxt ʊnt hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈants fɔn ʃˈøːnən ɡˈɔldblʊmən fɔn dɑːhˈɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊm das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ʃmˈykən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən kɾˈants fyːɾ ˈanɜl , deːn zˌɔltə ziː zɪç bɪs tsuː ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːɡə bəvˈɑːrən . « 
hˈiːɾ vˈaɾt diː ˈaltə ʃtˈɪl ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ; 
als ɪç ˌɑːbɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə : » deːn zˌɔltə ziː zɪç bɪs tsuː ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːk bəvˈɑːrən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾflˈeːən kˌan ; 
ˈax , vˌɛn ɪç deːn hɛɾtsˈoːk nˈuːɾ vˈɛkən dˈyɾftə ! « 
 » vˈoːtsuː ? « frˈɑːktə ɪç , » vˈɛlç ˈanlˌiːɡən hˈɑːpt iːɾ dɛn mˈʊtɜ ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst » ˈoː , vˈas lˈɛːɡə am ɡˈantsən lˈeːbən , vˌɛns kˈaɪn ˈɛnt nˈɛːmə ; 
vˈas lˈɛːɡə am lˈeːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈeːvɪç vˈɛːrə ! 
« ʊnt fˈuːɾ dan ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : 
» kˈaspɜ vˈɛːrə nɔx rˈɛçt ɡˈuːt tsuː mˈɪtɑːk ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡəns hˌatə iːm zaɪn vˈɪɾt ɪm ʃtˈalə ɡətsˈaɪkt , das zaɪn pfˈeːɾt ɡədɾˈykt zˈaɪ , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt : 
maɪn frˈɔønt , das mˈaxt deːm rˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈeːrə.das vˈɔɾt hˌatə kˈaspɜ tˈiːf ɛmpfˈʊndən ; 
ɛɾ lˈeːktə dˈɛsveːɡən deːn zˈatəl hˈoːl ʊnt lˈaɪçt ˈaʊf , tˈɑːt ˈaləs , iːm diː vˈʊndə tsuː hˈaɪlən , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə , das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , tsuː fˈuːsə fˈɔɾt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt bɪs an ˌaɪnə mˈyːlə , ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn ˌʊnzɜm dˈɔɾf , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn mˈylɜ als ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈantə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ iːm aɪn ʊnt vˌ??də viː aɪn rˈɛçt lˈiːbɜ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɛmpfˈaŋən . 
kˈaspɜ tsˈoːk zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , lˈeːktə deːn zˈatəl ʊnt zaɪn fˈɛlaɪzən ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː deːm mˈylɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dɑː frˈɑːktə ɛɾ dan nɑːx deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt hˈœɾtə , das ɪç ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ nɔx lˈeːbə , ʊnt das zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ ɡəzˈʊnt zˈaɪən , ʊnt das ɛs rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˌiːnən ɡˈeːə ; 
ziː vˈɛːrən ˈeːɾst ɡˈɛstɜn mɪt ɡətɾˈaɪdə aʊf dɛɾ mˈyːlə ɡəvˈeːzən , zaɪn fˈɑːtɜ hɑːbə zɪç aʊf deːn rˈoːs ʊnt ˈɔxzənhˌandəl ɡəlˈeːkt ʊnt ɡədˈaɪə dɑːbˈaɪ rˈɛçt ɡˈuːt , ˌaʊx hˈaltə ɛɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsɛɾrˈɪsən ʊmhˈɛɾ . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə kˈaspɜ nˈuːn hˈɛɾtslɪç frˈoː , ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl frˈɑːktə , zˈɑːɡtə iːm dɛɾ mˈylɜ : ɛɾ kˈɛnə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs diː zˈaɪ , diː aʊf deːm rˈoːzənhˌoːf ɡədˈiːnt hɑːbə , diː hˌɛtə zɪç , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɛɾmˈiːtət , vˌaɪl ziː dɑː ˈeːɜ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˈœnə ʊnt mˈeːɾ ˈeːrə dɑːbˈaɪ zˈaɪ ; 
zoː hɑːbə ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə fɔn deːm knˈɛçt aʊf deːm rˈoːzənhˌoːf ɡəhˈœɾt . 
das frˈɔøtə deːn kˈaspɜ ˌaʊx ; 
vˌɛn ɛs iːm ɡlˈaɪç lˈaɪt tˈɑːt , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈeːən zˌɔltə , zoː hˈɔftə ɛɾ ziː dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptstat bˈalt rˈɛçt fˈaɪn ʊnt ʃmˈʊk tsuː fˈɪndən , das ɛs ˈiːm , als ˌaɪnəm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçtə ˈeːrə zˈaɪ , mɪt iːɾ am zˈɔntɑːk ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːn . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ deːm mˈylɜ nɔx mˈançɜlˌaɪ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən mˈɪtˌaɪnandɜ , ɛɾ hˈalf iːm kˈɔɾn ˈaʊfʃˌytən , ʊnt dan bɾˈaxtə iːn dɛɾ mˈylɜ ɪn diː ˌoːbɜʃtˈuːbə tsuː bˈɛt ʊnt lˈeːktə zɪç zˈɛlpst ˈʊntən aʊf ˈaɪnɪɡən zˈɛkən tsuːɾ rˈuːə . 
das ɡəklˈapɜ dɛɾ mˈyːlə ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt lˈiːsən deːn ɡˈuːtən kˈaspɜ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç zˈeːɾ mˈyːdə vɑːɾ , nˈɪçt fˈɛst ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt dˈaxtə an zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ʊnt an das ʃˈøːnə ˈanɜl ʊnt an diː ˈeːrə , diː iːm bəfˈoːɾʃtˌeːə , vˌɛn ɛɾ als ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fˌɔɾ diː zˈaɪnɪɡən tɾˈeːtən vˈyɾdə . 
zoː ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaɪs ʊnt vˌ??də fɔn ˈɛŋstlɪçən tɾˈɔømən ˈɔft ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ɛs vɑːɾ iːm mˈeːɾmɑːls , als tɾˈeːtə zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuː iːm ʊnt bˈɛːtə iːn hˈɛndeːrˌɪŋənt ʊm hˈylfə ; 
dan vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt vˈyɾdə bəɡɾˈɑːbən , ɡˈeːə ˌɑːbɜ zˈɛlpst tsuː fˈuːsə als tˈoːtɜ mɪt tsuː ɡɾˈɑːbə , ʊnt ʃˈøːn 
ˈanɜl ɡˈeːə iːm tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪç , das iːn zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt bəɡlˈaɪtətən , ʊnt dɑː ɛɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf kˈɔmə , zˈaɪ zaɪn ɡɾˈɑːp nˌeːbən deːm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ʊnt ˈanɜls ɡɾˈɑːp zˈaɪ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɡˈeːbə ˈanɜl das kɾˈɛntslaɪn , das ɛɾ iːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt hˈɛŋə das dɛɾ mˈʊtɜ an iːɾ ɡɾˈɑːp , ʊnt dan hɑːbə ɛɾ zɪç ˈʊmɡəʃˌaʊt ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ ɡəzˈeːən als mɪç ʊnt diː ˈanɜl ; 
diː hɑːbə ˌaɪnɜ an dɛɾ ʃˈyɾtsə ɪns ɡɾˈɑːp ɡərˈɪsən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ dan ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hɑːbə ɡəzˈɑːkt : ɪst dɛn nˈiːmant hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ diː lˈɛtstə ˈeːrə ˈantˌuːt ʊnt miːɾ ɪns ɡɾˈɑːp ʃˈiːsən vɪl als ˌaɪnəm bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən?ʊnt dɑː hɑːbə ɛɾ zaɪn pɪstˈoːl ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪns ɡɾˈɑːp ɡəʃˈɔsən . 
ˌyːbɜ deːm ʃˈuːs vˈaxtə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛkən ˈaʊf , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als klˈɪɾtən diː fˈɛnstɜ dɑːfˈɔn . 
ɛɾ zˈɑː ʊm zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , dɑː hˈœɾtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ʃˈuːs fˈalən ʊnt hˈœɾtə ɡətˈøːzə ɪn dɛɾ mˈyːlə ʊnt ɡəʃrˈaɪ d??ç das ɡəklˈapɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm zˈɛːbəl ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ zˌaɪnə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː baɪm fˈɔlmˌɔntʃaɪn tsvˈaɪ mˈɛnɜ mɪt bərˈʊstən ɡəzˈɪçtɜn mɪt knˈɪtəln aʊf zɪç tsuːʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuːɾ vˈeːrə ʊnt hˈiːp deːn ˌaɪnən ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , ʊnt zoː ɛntflˈoːən bˈaɪdə , ɪndˈeːm ziː diː tˈyːrə , vˈɛlçə nɑːx ˈaʊsən ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnən rˈiːɡəl dɾˈaʊsən hˌatə , hˈɪntɜ zɪç fɛɾrˈiːɡəltən . 
kˈaspɜ fɛɾzˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst , ˌiːnən nˈaxtsuːkˌɔmən ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˌaɪnə tˈɑfəl ɪn dɛɾ tˈyːrə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ ˈaɪltə d??ç das lˈɔx diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt hˈœɾtə das vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛs mˈylɜs , deːn ɛɾ ɡəknˈeːbəlt tsvˈɪʃən deːn kˈɔɾnzɛkən lˈiːɡənt fˈant . 
kˈaspɜ bˈant iːn lˈoːs ʊnt ˈaɪltə dan ɡlˈaɪç ɪn deːn ʃtˈal , nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʊnt fˈɛlaɪzən , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs vɑːɾ ɡərˈaʊpt . 
mɪt ɡɾˈoːsəm jˈamɜ ˈaɪltə ɛɾ ɪn diː mˈyːlə tsuːrˈyk ʊnt klˈɑːktə deːm mˈylɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das iːm ˈal zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt das iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə pfˈeːɾt ɡəʃtˈoːlən zˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs lˈɛtstərə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈylɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən ɡˈɛldzak fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ˌoːbɜʃtˈuːbə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə ɡəhˈɔlt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm uːlˈɑːn : lˈiːbɜ kˈaspɜ , zˈaɪ ɛɾ tsuːfrˈiːdən , ɪç fɛɾdˈaŋkə iːm diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ; 
aʊf dˌiːzən zˈak , dɛɾ ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈɑːk , hˌatən ɛs diː rˈɔøbɜ ɡəmˈyntst , ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˈaŋkə ɪç ˈaləs , miːɾ ɪst nˈɪçts ɡəʃtˈoːlən . 
diː zaɪn pfˈeːɾt ʊnt zaɪn fˈɛlaɪzən ɪm ʃtˈal fˈandən 
, mˈysən ˈaʊsɡəʃtˌɛltə dˈiːbɛsvˌaxən ɡəvˈeːzən zaɪn , ziː tsˈaɪktən d??ç diː ʃˈysə ˈan , das ɡəfˈɑːɾ dɑː zˈaɪ , vˌaɪl ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç am zˈatəltsˌɔøk ɛɾkˈantən , das aɪn kˌɑvaleːrˈɪst ɪm hˈaʊzə hˈɛɾbɛɾɡə . 
nˈuːn zˌɔl ɛɾ mˈaɪneːtˌalbən kˈaɪnə nˈoːt hˈɑːbən , ɪç vɪl miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt ʃpˈɑːrən , iːm zˌaɪnən ɡˈaʊl viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt fˈɪndə ɪç iːn nˈɪçt , zoː vɪl ɪç iːm ˌaɪnən kˈaʊfən , zoː tˈɔøɜ ɛɾ zaɪn mˈɑːk.kˈaspɜ zˈɑːɡtə : 
ɡəʃˈɛŋkt nˈeːmə ɪç nˈɪçts , das ɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ miːɾ ɪm nˈɔtfal zˈiːptsɪç tˈɑːlɜ fˈoːɾʃˌiːsən vɪl , zoː kɾˈiːkt ɛɾ mˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ , ɪç ʃˈafə ziː ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈiːdɜ.
hiːrˈyːbɜ vˌ??dən ziː ˈaɪnɪç , ʊnt dɛɾ uːlˈɑːn tɾˈɛntə zɪç fɔm ˈiːm , ʊm nɑːx zˌaɪnəm dˈɔɾfə tsuː ˈaɪlən , vˌoː ˌaʊx aɪn ɡərˈɪçtshaltɜ dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ˈeːdəlˌɔøtə vˈoːnt , baɪ deːm ɛɾ diː zˈaxə bərˈɪçtən vɔltə . 
dɛɾ mˈylɜ blˈiːp tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn dɛɾ nˈɛːə baɪ ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt vɑːrən . 
dan vɔltə ɛɾ deːm uːlˈɑːnən nˈaxkɔmən ʊnt diː ˈantsˌaɪɡə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˌaʊx mˈaxən . 
ɛɾ kˌan zɪç dˈɛŋkən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃrˈaɪbɜ , mɪt vˈɛlçɜ bətɾˈybnɪs dɛɾ ˈaɾmə kˈaspɜ deːn vˈeːɡ nɑːx ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ˈaɪltə , tsuː fˈuːs ʊnt ˈaɾm , vˌoː ɛɾ hˌatə ʃtˈɔlts ˈaɪnrˌaɪtən vɔlən ; 
ˈaɪnˌʊntfˌʊnftsɪç tˈɑːlɜ , diː ɛɾ ɛɾbˈɔøtət hˌatə , zaɪn patˈɛnt als ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , zaɪn ˈuːɾlaʊp , ʊnt diː kɾˈɛntsə aʊf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːp ʊnt fyːɾ diː ʃˈøːnə ˈanɜl vɑːrən iːm ɡəʃtˈoːlən . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt tsuːmˈuːtə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ ʊm aɪn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt an ʊnt pˈɔxtə ɡlˈaɪç an dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡərˈɪçtshaltɜs , dˈɛsən hˈaʊs das ˈeːɾstə fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ɪst . 
ɛɾ vˈaɾt ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə ʊnt ɡˈɑːp ˈaləs ˈan , vˈas iːm ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ tɾˈuːk iːm ˈaʊf , ɛɾ zˌɔlə ɡlˈaɪç tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈeːn , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bˈaʊɜ ɪm dˈɔɾfə zˈaɪ , dɛɾ pfˈeːɾdə hɑːbə , ʊnt zˌɔlə mɪt dˌiːzəm ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm pˌatɾuːɪlˈiːrən , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt deːn rˈɔøbɜn aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmə ; 
ɪndˈɛsən vˈɔlə ɛɾ ˈandərə lˈɔøtə tsuː fˈuːs ˈaʊsəndən ʊnt deːn mˈylɜ , vˌɛn ɛɾ kˈɔmə , ʊm diː vˈaɪtərən ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾnˈeːmən . 
kˈaspɜ ɡˈɪŋ nˈuːn fɔn deːm ɡərˈɪçtshaltɜ vˈɛk nɑːx deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ an mˌaɪnɜ hˈytə foːrˈyːbɜ mˈʊstə ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ hˈœɾtə , das ɪç aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt zˈaŋ , viː ɪç dɛn fˌɔɾ ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zoː pˈɔxtə ɛɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , lˈiːbə ɡɾˈoːsmʊtɜ , kˈaspɜ ɪst hˈiːɾ.
ˈax , viː fˈuːrən miːɾ diː vˈɔɾtə d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə an das fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs ʊnt kˈystə ʊnt dɾˈyktə iːn mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə ʊnt zˈɑːɡtə , vˈɛlçən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾ an zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔm ɡərˈɪçtshaltɜ hɑːbə ; 
ɛɾ mˈysə dɾˈʊm jˌɛtst ɡlˈaɪç hˈɪn , ʊm deːn dˈiːbən nˈaxtsuːzˌɛtsən , dɛn zˌaɪnə ˈeːrə hˈɛŋə dɑːfˈɔn ˈap , das ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt viːdɜɛɾhˈaltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ˈeːrə fˈuːɾ miːɾ rˈɛçt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , dɛn ɪç vˈʊstə ʃvˈeːrə ɡərˈɪçtə , diː iːm bəfˈoːɾʃtˌandən . 
tˈuːə dˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ɡˈiːp ɡˈɔt alˈaɪn diː ˈeːrə!zˈɑːɡtə ɪç ; 
ʊnt ɛɾ ˈaɪltə fɔn miːɾ nɑːx fˈɪnkəls hˈoːf , dɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs dˈɔɾfs lˈiːkt . 
ɪç zˈaŋk , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , aʊf diː knˈiːə ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə iːn dɔx ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts nˈeːmən ; 
ˈax , ɪç bətˈeːtə mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst viː nˈiːmɑːls ʊnt mˈʊstə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zˈɑːɡən : 
hˈɛɾ , daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə viː ɪm hˈɪməl , zoː aʊf ˈeːɾdən.
dɛɾ kˈaspɜ lˈiːf tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaŋst . 
ɛɾ ʃtˈiːk hˈɪntən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn , ɛɾ hˈœɾtə diː plˈʊmpə ɡˈeːən , ɛɾ hˈœɾtə ɪm ʃtˈal vˈiːɜn , das fˈuːɾ iːm d??ç diː zˈeːlə ; 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl , ɛɾ zˈɑː ɪm mˈɔntʃaɪn , das tsvˈaɪ mˈɛnɜ zɪç vˈʊʃən , ɛs vɔltə iːm das hˈɛɾts bɾˈɛçən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx : das fɛɾflˈʊxtə tsˈɔøk ɡˈeːt nˈɪçt hɛrˈʊntɜ ; 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə : kˈɔm ˈeːɾst ɪn deːn ʃtˈal , deːm ɡˈaʊl deːn ʃvˈants ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ʊnt diː mˈɛːnən tsuː fɛɾʃnˈaɪdən . 
hast duː das fˈɛlaɪzən ˌaʊx tˈiːf ɡənˈuːk ˈʊntˌɛɾm mˈɪst 
bəɡɾˈɑːbən?jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə . 
dɑː ɡˈɪŋən ziː nɑːx deːm ʃtˈal , ʊnt kˈaspɜ , fˌɔɾ jˈamɜ viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈoːs diː ʃtˈaltyːrə hˈɪntɜ ˌiːnən ʊnt ʃrˈiː : ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːks ! 
ɛɾɡˈeːpt ˈɔøç ! 
vˈeːɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtst , deːn ʃˈiːsə ɪç nˈiːdɜ!
ˈax , dɑː hˌatə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən ʃtˈiːfbɾuːdɜ als diː rˈɔøbɜ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡəfˈaŋən . 
mˌaɪnə ˈeːrə , mˌaɪnə ˈeːrə ɪst fɛɾlˈoːrən!ʃrˈiː ɛɾ , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈeːɾloːzən dˈiːbəs.
als diː bˈaɪdən ɪm ʃtˈal dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtən , ɪst ˌiːnən bˈøːs tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː ʃrˈiːn : kˈaspɜ , lˈiːbɜ kˈaspɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , bɾˈɪŋə ʊns nˈɪçt ɪns ˈeːlɛnt , kˈaspɜ , duː zˌɔlst jˈɑː ˈaləs viːdɜhˈɑːbən , ʊm dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ vˈɪlən , dˌeːrən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk hˈɔøtə ɪst , ɛɾbˈaɾmə dɪç dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt bɾˈuːdɜs!kˈaspɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ viː fɛɾtsvˈaɪfəlt , ɛɾ ʃrˈiː nˈuːɾ ˈɪmɜ : mˌaɪnə ˈeːrə , mˌaɪnə pflˈɪçt!ʊnt dɑː ziː nˈuːn mɪt ɡəvˈalt diː tˈyːrə ɛɾbɾˈɛçən vɔltən ʊnt aɪn fˈax ɪn dɛɾ lˈeːmvant ˈaɪnʃtˌoːsən , ʊm tsuː ɛntkˈɔmən , ʃˈoːs ɛɾ aɪn pɪstˈoːl ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈiː : hˈylfə , hˈylfə , dˈiːbə , hˈylfə!diː bˈaʊɜn , fɔn deːm ɡərˈɪçtshaltɜ ɛɾvˈɛkt , vˈɛlçə ʃˌoːn hɛrˈannˌɑːtən , ʊm zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə tsuː bərˈeːdən , aʊf deːnən ziː diː ˈaɪnbɾˌɛçɜ ɪn diː mˈyːlə fɛɾfˈɔlɡən vɔltən , ʃtˈyɾtstən aʊf deːn ʃˈuːs ʊnt das ɡəʃrˈaɪ ɪns hˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪnkəl flˈeːtə ˈɪmɜ nɔx , dɛɾ zˈoːn zˌɔlə iːm diː tˈyːrə ˈœfnən ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ɪç bɪn aɪn zɔldˈɑːt ʊnt mˈuːs dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˈiːnən.
dɑː tɾˈɑːtən dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ ʊnt diː bˈaʊɜn hɛrˈan . 
kˈaspɜ zˈɑːɡtə : ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , hˈɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ , maɪn fˈɑːtɜ , maɪn bɾˈuːdɜ zɪnt zˈɛlpst diː dˈiːbə , ˈoː das ɪç nˈiː ɡəbˈoːrən vˈɛːrə ! 
hˈiːɾ ɪm ʃtˈalə hɑːbə ɪç ziː ɡəfˈaŋən , maɪn fˈɛlaɪzən lˈiːkt ɪm mˈɪstə fɛɾɡɾˈɑːbən.
dɑː ʃpɾˈaŋən diː bˈaʊɜn ɪn deːn ʃtˈal ʊnt bˈandən deːn ˈaltən fˈɪnkəl ʊnt zˌaɪnən zˈoːn ʊnt ʃlˈɛptən ziː ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə . 
kˈaspɜ ˌɑːbɜ ɡɾˈuːp das fˈɛlaɪzən hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɑːm diː tsvˈaɪ kɾˈɛntsə hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə , ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə an das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
ɪç vɑːɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ kˈaspɜ tsvˈaɪ kɾˈɛntsə fɔn blˈyːməlˌaɪn fɛɾɡˈɪsnɪçtmˌaɪn ɡəflˈɔxtən ; 
ɪç dˈaxtə : ɛɾ zˌɔl mɪt miːɾ das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃmˈykən , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm rˈɪt tsuːrˈykkˌɔmt . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɛɾm ɪm dˈɔɾf , ʊnt vˌaɪl ɪç das ɡətˈyməl nˈɪçt mˈɑːk ʊnt am lˈiːbstən alˈaɪnə bɪn , zoː ɡˈɪŋ ɪç ʊms dˈɔɾf hɛrˈʊm nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf . 
dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ɪç zˈɑː deːn dˈampf ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɪɡən , ɪç ˈaɪltə aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ˈoː duː lˈiːbɜ hˈaɪlant , ɛɾbˈaɾmə dɪç zaɪn ! 
kˈaspɜ lˈɑːk tˈoːt aʊf deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɛɾ hˌatə zɪç diː kˈuːɡəl d??ç das hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ zɪç das kɾˈɛntslaɪn , das ɛɾ fyːɾ ʃˈøːn ˈanɜl mˈɪtɡəbɾˌaxt , am knˈɔpfə bəfˈɛstˌɪçt hˌatə ; 
d??ç dˌiːzən kɾˈants hˌatə ɛɾ zɪç ɪns hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən . 
deːn kɾˈants fyːɾ diː mˈʊtɜ hˌatə ɛɾ ʃˌoːn an das kɾˈɔøts bəfˈɛstˌɪçt . 
ɪç mˈaɪntə , diː ˈeːɾdə tˈɛːtə zɪç ˌʊntɜ miːɾ aʊf baɪ deːm ˈanblˌɪk , ɪç ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ iːn hˈɪn ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : kˈaspɜ , ˈoː duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈɛnʃ , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
ˈax , vˈeːɾ hat diːɾ dɛn daɪn ˈeːlɛnt ɛɾtsˈɛːlt ? 
ˈoː vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç fɔn miːɾ ɡəlˈasən , ˈeːə ɪç diːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt ! 
ɡˈɔt , vˈas vˌɪɾt daɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , daɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɪç zoː fˈɪndən!ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ zɪç vˌeːɡən dˌiːzən das lˈaɪt ˈanɡətˌɑːn ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs hɑːbə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈ??zaxə . 
dɑː kˌɑːm ɛs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ ʊnt diː bˈaʊɜn bɾˈaxtən deːn ˈaltən fˈɪnkəl ʊnt zˌaɪnən zˈoːn mɪt ʃtɾˈɪkən ɡəbˈʊndən ; 
dɛɾ jˈamɜ ɛɾʃtˈɪktə miːɾ diː ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ kˈeːlə , ɪç kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç mˌaɪnən ˈɛnkəl nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
ɪç tsˈaɪktə hˈɪn , vˌoː ɛɾ lˈɑːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈaɪnə aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ; 
ɛɾ ʃˈytəltə ˈiːn , dɑː zˈɑː ɛɾ das blˈuːt nˈiːdɜʃtˌyɾtsən . 
jˈeːzʊs , marˈiː!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ kˈaspɜ hat hˈant an zɪç ɡəlˈeːkt.
dɑː zˈɑːən diː bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən zɪç ʃrˈɛklɪç ˈan ; 
man nˈɑːm deːn lˈaɪp dɛs kˈaspɜs ʊnt tɾˈuːk iːn nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ɡərˈɪçtshaltɜs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn vˌeːɡɛʃrˈaɪ ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə , diː bˈaʊɜnvˌaɪbɜ fˈyːɾtən mɪç nˈɑːx . 
ˈax , das vɑːɾ vˈoːl dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə vˈeːɡ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ! « 
dɑː vˈaɾt diː ˈaltə vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » lˈiːbə mˈʊtɜ , ˈɔøɜ lˈaɪt ɪst ɛntzˈɛtslɪç , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat ɔøç ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp ; 
diː ɛɾ am hˈɛɾtəstən ʃlˈɛːkt , zɪnt zˌaɪnə lˈiːbstən kˈɪndɜ . 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːn , lˈiːbə mˈʊtɜ , vˈas ɔøç bəvˈoːɡən hat , deːn vˈaɪtən vˈeːk hˈiːɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt ʊm vˈas iːɾ diː bˈɪtʃrɪft ˈaɪnrˌaɪçən vɔlt ? « 
» ˈaɪ , das kˌan ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl dˈɛŋkən , « fˈuːɾ ziː ɡˌants rˈuːɪç fˈɔɾt , » ʊm aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp fyːɾ kˈaspɜ ʊnt diː ʃˈøːnə ˈanɜl , dɛɾ ɪç das kɾˈɛntslaɪn tsuː ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːk mˈɪtbɾˌɪŋə ; 
ɛsɪst ɡˌants mɪt kˈaspɜs blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfən , zˈeː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ! « 
dɑː tsˈoːk ziː ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈants fɔn flˈɪtɜɡˌɔlt ˌaʊs ˌiːrəm bˈyndəl ʊnt tsˈaɪktə iːn mˈiːɾ ; 
ɪç kˈɔntə baɪ deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə zˈeːən , das ɛɾ fɔm pˈʊlvɜ ɡəʃvˈɛɾtst ʊnt mɪt blˈuːt bəʃpɾˈɛŋt vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants tsɛɾrˈɪsən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən , ʊnt diː ɡɾˈøːsə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt , voːmˈɪt ziː ɛs tɾˈuːk , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt fɛɾˈeːrʊŋ . 
» ˈax , lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » viː vˌɛɾdət iːɾ dɛɾ ˈaɾmən ˈanɜl ˌɑːbɜ iːɾ ˈeːlɛnt bˈaɪbɾɪŋən , das ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt fˌɔɾ ʃrˈɛkən tˈoːt nˈiːdɜzˌɪŋkt , ʊnt vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ˈeːrəntˌɑːk , tsuː vˈɛlçəm iːɾ deːm ˈanɜl deːn tɾˈaʊrɪɡən kɾˈants bɾˈɪŋət ? « 
» lˈiːbɜ mˈɛnʃ , « ʃpɾˈɑːx ziː , » kˈɔmə ɛɾ nˈuːɾ mˈɪt , ɛɾ kˌan mɪç tsuː iːɾ bəɡlˈaɪtən , ɪç kˌan dɔx nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt fˈɔɾt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ziː ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt nɔx fˈɪndən . 
ɪç vɪl iːm ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . « 
nˈuːn ʃtˈant ziː aʊf ʊnt bətˈeːtə ˌiːrən mˈɔɾɡənzˌeːɡən ɡˌants rˈuːɪç ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrə klˈaɪdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ˌiːrən bˈyndəl hˈɛŋtə ziː dan an mˌaɪnən ˈaɾm ; 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , ʊnt viːɾ vˈandəltən d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən . 
» zˈeː ɛɾ , « ɛɾtsˈɛːltə diː ˈaltə fˈɔɾt , » als dɛɾ fˈɪnkəl ʊnt zaɪn zˈoːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːrən , mˈʊstə ɪç tsʊm ɡərˈɪçtshaltɜ aʊf diː ɡərˈɪçtsʃtuːbə ; 
dɛɾ tˈoːtə kˈaspɜ vˌ??də aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt ˈʊnt , mɪt zˌaɪnəm ˈuːlanˌɛnmantəl bədˈɛkt , hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɪç ˈaləs deːm ɡərˈɪçtshaltɜ zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːm vˈʊstə , ʊnt vˈas ɛɾ miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç das fˈɛnstɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
das ʃrˈiːp ɛɾ ˈaləs aʊf zaɪn papˈiːɾ nˈiːdɜ , das fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
dan zˈɑː ɛɾ diː ʃrˈaɪptafəl dˈ??ç , diː ziː baɪ kˈaspɜ ɡəfˈʊndən ; 
dɑː ʃtˈandən mˈançɜlˌaɪ rˈɛçnʊŋən dɾˈiːn , ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtən fɔn dɛɾ ˈeːrə ʊnt ˌaʊx diː fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ vɑːɾ mɪt blˈaɪstɪft ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən . « 
dɑː ɡˈɑːp miːɾ diː ˈaltə diː bɾˈiːftaʃə , ʊnt ɪç lˈɑːs fˈɔlɡəndə lˈɛtstə vˈɔɾtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaspɜs : » ˌaʊx ɪç kˌan mˌaɪnə ʃˈandə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ zɪnt dˈiːbə , ziː hˌɑːbən mɪç zˈɛlpst bəʃtˈoːlən ; 
maɪn hˈɛɾts bɾˈax mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ziː ɡəfˈaŋənˌeːmən ʊnt deːn ɡərˈɪçtən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛn ɪç bɪn aɪn zɔldˈɑːt mˌaɪnəs fˈyːɾstən , ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə ɛɾlˈaʊpt miːɾ kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ dɛɾ rˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən ʊm dɛɾ ˈeːrə vˈɪlən . 
ˈax , bˈɪtə dɔx jˈeːdɜmˌan fyːɾ mɪç , das man miːɾ hˈiːɾ , vˌoː ɪç ɡəfˈalən bɪn aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp nˌeːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾɡˈœnə ! 
das kɾˈɛntslaɪn , d??ç vˈɛlçəs ɪç mɪç ɛɾʃˈɔsən , zˌɔl diː ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl ʃˈɪkən ʊnt ziː fɔn miːɾ ɡɾˈyːsən ; 
ˈax , ziː tˈuːt miːɾ lˈaɪt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː zˌɔl dɔx deːn zˈoːn ˌaɪnəs dˈiːbəs nˈɪçt haɪrˈɑːtən , dɛn ziː hat ˈɪmɜ fˈiːl aʊf ˈeːrə ɡəhˈaltən . 
lˈiːbə ʃˈøːnə ˈanɜl , mˈøːɡəst duː nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən ˌyːbɜ mɪç , ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt vˌɛn duː miːɾ jˈeːmɑːls aɪn vˈeːnɪç ɡˈuːt vɑːɾst , zoː rˈeːdə nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə ʃˈandə ! 
ɪç hˌatə miːɾ zoː fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ɪn ˈeːrən tsuː blˈaɪbən maɪn lˈeːbən lˈaŋ , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt hˌatə deːn bˈɛstən rˈuːf baɪ dɛɾ ʃvˈadɾoːn , ɪç vˈɛːrə ɡəvˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈanɜl , dɪç hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt hˌɛtə kˈaɪnə fˈoːɾneːmərə ɡəfrˈaɪt ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs dˈiːbəs , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈeːrə zˈɛlpst fˈaŋən ʊnt rˈɪçtən lˈasən mˈuːs , kˌan zˌaɪnə ʃˈandə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
ˈanɜl , lˈiːbəs ˈanɜl , nˈɪm dɔx jˈɑː das kɾˈɛntslaɪn , ɪç bɪn diːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən , zoː ɡˈɔt miːɾ ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ ! 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ nˈuːn dˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ tˈuːə miːɾ diː ˈeːrə ʊnt haɪrˈɑːtə nˈiː ˌaɪnən , dɛɾ ʃlˈɛçtɜ vˈɛːrə als ɪç . 
ʊnt vˌɛn duː kˌanst , zoː bˈɪtə fyːɾ mɪç , das ɪç aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp nˌeːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltə ; 
ʊnt vˌɛn duː hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm ˈɔɾt ʃtˈɛɾbən zˈɔltəst , zoː lˈasə dɪç ˌaʊx baɪ ʊns bəɡɾˈɑːbən ; 
diː ɡˈuːtə ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌɪɾt ˌaʊx tsuː ʊns kˈɔmən , dɑː zɪnt viːɾ ˈalə bˈaɪzamən . 
ɪç hɑːbə fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnəm fˈɛlaɪzən , diː zˌɔlən aʊf ˌɪntərˈɛsən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən fyːɾ daɪn ˈeːɾstəs kˈɪnt . 
mˌaɪnə zˈɪlbɜnə ˈuːɾ zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdə . 
maɪn pfˈeːɾt , diː ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt vˈafən ɡəhˈøːrən deːm hɛɾtsˈoːk , dˌiːzə mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ɡəhˈœɾt dˈaɪn . 
ˈɑdiːs , hˈɛɾtstaʊzəndɜ ʃˈats , ˈɑdiːs , lˈiːbə ɡɾˈoːsmʊtɜ , bətˈeːt fyːɾ mɪç ʊnt lˈeːpt ˈalə vˈoːl ! 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç mˈaɪnɜ ˈax , mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst ɡɾˈoːs ! 
« ɪç kˈɔntə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡəvˈiːs ˈeːdəln ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtərə tɾˈɛːnən lˈeːzən . 
» dɛɾ kˈaspɜ mˈuːs aɪn ɡˈɑːɾ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən zaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt mˌaɪnə hˈant dɾˈyktə ʊnt mɪt tˈiːfbəvˌeːktɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔlən , diː bɾˈɪŋən iːn ʊm zaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp , diː bɾˈɪŋən iːn aʊf diː anˌɑtoːmˈiː . 
ˈax , lˈiːbɜ ʃrˈaɪbɜ , vˌɛn ɛɾ hiːrˈiːn nˈuːɾ hˈɛlfən kˈœntə ! « 
» vˈiːzoː , lˈiːbə mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə ɪç , » vˈas kˌœnən dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . « » jˈɑː ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hat ɛs miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . 
ɛsɪst aɪn bəfˈeːl an ˈalə ɡərˈɪçtə ɛɾɡˈaŋən , das nˈuːɾ diː zˈɛlpstmœɾdɜ ˌaʊs mˌeːlançoːlˈiː ˈeːɾlɪç zˌɔlən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , ˈalə ˈɑːbɜ , diː ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈant an zɪç ɡəlˈeːkt , zˌɔlən aʊf diː anˌɑtoːmˈiː ; 
ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ deːn kˈaspɜ , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌandən , aʊf diː anˌɑtoːmˈiː ʃˈɪkən mˈysə . « 
» das ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪç ɡəzˈɛts , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn man kˈœntə vˈoːl baɪ jˈeːdəm zˈɛlpstmɔɾt ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈanʃtˌɛlən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊs mˌeːlançoːlˈiː ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃtˈandən , dɛɾ zoː lˈaŋə dˈaʊɜn mˈystə , das dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt diː ˌadvoːkˈɑːtən dɾˈyːbɜ ɪn mˌeːlançoːlˈiː ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈiːlən ʊnt aʊf diː anˌɑtoːmˈiː kˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt nˈuːɾ ɡətɾˈœstət , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk ɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɛɾ diː ɡˈantsə zˈaxə hˈœɾt , vˌɪɾd ɛɾ deːm ˈaɾmən kˈaspɜ ɡəvˈiːs zaɪn plˈɛtsçən nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾɡˈœnən . « 
» das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə . 
» zˈeːə ɛɾ nˈuːn , lˈiːbɜ mˈɛnʃ : als dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ ˈaləs tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː bɾˈiːftaʃə ʊnt deːn kɾˈants fyːɾ diː ʃˈøːnə ˈanɜl , ʊnt zoː bɪn ɪç dan ɡˈɛstɜn hˈiːɾhɜ ɡəlˈaʊfən , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ an ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːk deːn tɾˈoːst nɔx mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːbən kˌan . 
dɛɾ kˈaspɜ ɪst tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
hˌɛtə ɛɾ ˈaləs ɡəvˈʊst , ɛɾ vˈɛːrə nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ bətɾˈybnɪs . « 
» vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl ? « frˈɑːktə ɪç diː ˈaltə ; 
» bˈalt zˈɑːkt iːɾ , ziː hɑːbə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , bˈalt ʃpɾˈɛçt iːɾ fɔn ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːk , ʊnt ziː vˌɛɾdə tɾˈoːst ɡəvˈɪnən d??ç ˈɔørə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt . 
zˈɑːkt miːɾ dɔx ˈaləs hɛrˈaʊs ; 
vɪl ziː hˈoːxtsˌaɪt hˈaltən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ɪst ziː tˈoːt , kɾˈaŋk ? 
ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs ɪn diː bˈɪtʃrɪft zˈɛtsən kˌan . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə : » ˈax , lˈiːbɜ ʃrˈaɪbɜ , ɛsɪst nˈuːn zˈoː , ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
zˈeːə ɛɾ , als kˈaspɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt frˈoː ; 
als kˈaspɜ zɪç das lˈeːbən nˈɑːm , vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ; 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnən , vˌɛn ɡˈɔt zɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾbˈaɾmt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə mɪt ɡɾˈøːsərəm lˈaɪt . 
jˈɑː , ɪç zˈɑːɡə ˈiːm : ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn ʃtˈaɪn fˌɔɾ das hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , viː aɪn ˈaɪsbɾɛçɜ , ʊnt ˈalə diː ʃmˈɛɾtsən , diː viː ɡɾˈʊndaɪs ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈyɾtstən ʊnt miːɾ das hˈɛɾts ɡəvˈiːs ˈapɡəʃtˌoːsən hˌɛtən , diː tsɛɾbɾˈaxən an dˌiːzəm ʃtˈaɪn ʊnt tɾˈiːbən kˈalt foːrˈyːbɜ . 
ɪç vɪl iːm ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , das ɪst bətɾˈyːpt : 
als maɪn pˈɑːtçən , diː ʃˈøːnə ˈanɜl , ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːɾ , diː ˌaɪnə bˈɑːzə fɔn miːɾ vɑːɾ ʊnt zˈiːbən mˈaɪlən fɔn ʊns vˈoːntə , vɑːɾ ɪç baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ . 
ziː vɑːɾ diː vˈɪtvə ˌaɪnəs ˈaɾmən bˈaʊɜn ʊnt hˌatə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən jˈɛːɡɜ lˈiːbɡeːˌɑːpt , iːn ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs vˈɪldən lˈeːbəns nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn zˈɔlç ˈeːlɛnt ɡəkˈɔmən , das ɛɾ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən vˌeːɡən ˌaɪnəs mˈɔɾdəs ɡəfˈaŋən zˈɑːs . 
das ɛɾfˈuːɾ mˌaɪnə bˈɑːzə aʊf ˌiːrəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ʊnt ɛs tˈɑːt iːɾ zoː vˈeː , das ziː tˈɛːklɪç ʃlˈɪmɜ vˌ??də ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə , als ziː miːɾ diː lˈiːbə ʃˈøːnə ˈanɜl als maɪn pˈɑːtçən ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ nˈɑːm , nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : lˈiːbə ˈanə mˈaɾɡɾət , vˌɛn duː d??ç das ʃtˈɛtçən kˈœmst , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə jˈyɾɡə ɡəfˈaŋən lˈiːkt , zoː lˈasə iːm zˈɑːɡən d??ç deːn ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ , das ɪç iːn bˈɪtə aʊf mˌaɪnəm tˌoːdɛsbˈɛt , ɛɾ zˌɔlə zɪç tsuː ɡˈɔt bəkˈeːrən , ʊnt das ɪç hˈɛɾtslɪç fyːɾ iːn ɡeːbˈeːtət hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , ʊnt das ɪç iːn ʃˈøːn ɡɾˈyːsən lˈasə.bˈalt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈaɾp diː ɡˈuːtə bˈɑːzə , ʊnt als ziː bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç diː klˈaɪnə ˈanɜl , diː dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊs . 
fˌɔɾ deːm ʃtˈɛtçən , d??ç das ɪç mˈʊstə , kˌɑːm ɪç an dɛɾ ʃˌaɾfrɪçteːrˈaɪ foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ mˈaɪstɜ bərˈyːmt vɑːɾ als aɪn fiːhdˈɔktoːɾ , zˌɔltə ɪç ˌaɪnɪɡə aɾtsnˈaɪ mˈɪtnˌeːmən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊltsən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə deːm mˈaɪstɜ , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɪç iːm aʊf deːn bˈoːdən fˈɔlɡən zˌɔlə , vˌoː ɛɾ diː kɾˈɔøtɜ lˈiːɡən hɑːbə , ʊnt iːm hˈɛlfən ˈaʊszˌuːxən . 
ɪç lˈiːs ˈanɜl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
als viːɾ tsuːrˈyk ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , ʃtˈant ˈanɜl fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaŋkə , dɛɾ an dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɑː ɪst ˌaɪnə mˈaʊs dɾˈiːn ; hˈœɾt , viː ɛs klˈapɜt ; 
dɑː ɪst ˌaɪnə mˈaʊs dɾˈiːn!
aʊf dˌiːzə rˈeːdə dɛs kˈɪndəs mˈaxtə dɛɾ mˈaɪstɜ aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ɡəzˈɪçt , rˈiːs deːn ʃrˈaŋk aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç!dɛn ɛɾ zˈɑː zaɪn rˈɪçtʃveːɾt , das alˈaɪn ɪn deːm ʃrˈaŋkə an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɪŋ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaŋkən . 
ɛɾ nˈɑːm das ʃvˈeːɾt hɛrˈʊntɜ , ʊnt miːɾ ʃˈaʊdɜtə . 
lˈiːbə frˈaʊ,zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn iːɾ das klˈaɪnə lˈiːbə ˈanɜl lˈiːphɑːpt , zoː ɛɾ ʃrˈɛkt nˈɪçt , vˌɛn ɪç iːm mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt , rˈɪŋs ʊm das hˈɛlʃən , diː hˈaʊt aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfrˌɪtsə ; 
dɛn das ʃvˈeːɾt hat fˌɔɾ iːm ɡəvˈaŋkt , ɛs hat nɑːx zˌaɪnəm blˈuːt fɛɾlˈaŋt , ʊnt vˌɛn ɪç iːm deːn hˈɑːls dɑːmˈɪt nˈɪçt rˈɪtsə , zoː ʃtˈeːt deːm kˈɪndə ɡɾˈoːs ˈeːlɛnt ɪm lˈeːbən bəfˈoːɾ.
dɑː fˈastə ɛɾ das kˈɪnt , vˈɛlçəs ɛntzˈɛtslɪç tsuː ʃrˈaɪən bəɡˈan , ɪç ʃrˈiː ˌaʊx ʊnt rˈiːs das ˈanɜl tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɛs ʃtˈɛtçəns hɛrˈaɪn , dɛɾ fɔn dɛɾ jˈɑːkt kˌɑːm ʊnt deːm rˈɪçtɜ ˌaɪnən kɾˈaŋkən hˈʊnt tsuːɾ hˈaɪlʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ɡəʃrˈaɪs , ˈanɜl ʃrˈiː : ɛɾ vɪl mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən!
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ɛɾtsˈɛːltə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs . 
dˌiːzɜ fɛɾvˈiːs iːm zˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , viː ɛɾ ɛs nˈantə , hˈɛftɪç ʊnt ˌʊntɜ ʃtˈaɾkən dɾˈoːʊŋən ; 
dɛɾ rˈɪçtɜ blˈiːp ɡˌants rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈɑːx : zoː hˈɑbəns mˌaɪnə fˈɛːtɜ ɡəhˈaltən , zoː hˈalt ˈɪks.dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : mˈaɪstɜ frˈants , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊptət , ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt hɑːbə zɪç ɡərˈyːɾt , vˌaɪl ɪç ɔøç hiːɾmˈɪt ˈantsˌaɪɡə , das mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈɛks ˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ jˈyɾɡə fɔn ɔøç zˌɔl ɡəkˈœpft vˌɛɾdən , zoː vɔlt ɪç ɛs nɔx fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs iːɾ dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs aʊf diːs lˈiːbə kˈɪnt ʃlˈiːsən vɔlt , das ɪst ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʊnt tˈɔl . 
ɛs kˈœntə zoː ˈɛtvɑːs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən , vˌɛn man ɛs iːm ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ zˈɑːɡtə , das ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
man zˌɔl kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən.ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnəs rˈɪçtɜs ʃvˈeːɾt , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ frˈants fˌɔɾ zɪç ʊnt hˈɪŋ zaɪn ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaŋk . 
nˈuːn kˈystə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das ˈanɜl ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə zˈɛməl ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , vˌoː ɪç hˈeːɾ kˈɔmə ʊnt vˌoː ɪç hˈɪn vˈɔlə , ʊnt ɪç iːm deːn tˈoːt mˌaɪnɜ bˈɑːzə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ʊnt ˌaʊx deːn ˈaʊftɾˌɑːk an deːn jˈɛːɡɜ jˈyɾɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : iːɾ zˈɔlt iːn ˈaʊsrˌɪçtən , ɪç vɪl ɔøç zˈɛlpst tsuː iːm fˈyːrən ; 
ɛɾ hat aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt iːn das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈɛɾbəndən ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən rˈyːrən.
dɑː nˈɑːm dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ mɪç ʊnt ˈanɜl aʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt , ʊnt fˈuːɾ mɪt ʊns ɪn das ʃtˈɛtçən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ hˈiːs mɪç tsuː zˌaɪnɜ kˈœçɪn ɡˈeːn ; 
dɑː kɾˈiːktən viːɾ ɡˈuːtəs ˈɛsən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt miːɾ tsuː deːm ˈaɾmən zˈyndɜ ; 
ʊnt als ɪç deːm diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˌaɪnɜ bˈɑːzə ɛɾtsˈɛːltə , fˈɪŋ ɛɾ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt ʃrˈiː : 
ˈax ɡˈɔt , vˌɛn ziː maɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən.
dan bəɡˈeːɾtə ɛɾ , man zˌɔlə deːn hˈɛɾn pfˈarɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm bˈɪtən , ɛɾ vˈɔlə mɪt iːm bˈeːtən . 
das fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt lˈoːptə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˌɪnɛsfeːrˈɛndərˌʊŋ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ hˌɛtə , deːn ɛɾ iːm ɛɾfˈylən kˈœnə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ jˈyɾɡə : ˈax , bˈɪtət hˈiːɾ diː ɡˈuːtə ˈaltə mˈʊtɜ , das ziː dɔx mˈɔɾɡən mɪt deːm tˈœçtɜlˌaɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən bˈɑːzə baɪ mˌaɪnəm rˈɛçtə tsuːɡˈeːɡən zaɪn mˈøːɡən ; 
das vˌɪɾt miːɾ das hˈɛɾts ʃtˈɛɾkən ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə.
dɑː bˈɑːt mɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt zoː ɡɾˈaʊlɪç ɛs miːɾ vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç ɛs deːm ˈaɾmən , ˈeːlɛndən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ɪç mˈʊstə iːm diː hˈant ɡˈeːbən ʊnt ɛs iːm fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ zˈaŋk vˈaɪnənt aʊf das ʃtɾˈoː . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈɪŋ dan mɪt miːɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm pfˈarɜ , deːm ɪç nˈɔxmɑːls ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə , ˈeːə ɛɾ zɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs bəɡˈɑːp . 
diː nˈaxt mˈʊstə ɪç mɪt deːm kˈɪndə ɪn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊs ʃlˈɑːfən , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɪç deːn ʃvˈeːrən ɡˈaŋ tsuː dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs jˈɛːɡɜs jˈyɾɡə . 
ɪç ʃtˈant nˌeːbən deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪm kɾˈaɪs ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ das ʃtˈɛblaɪn bɾˈax . 
dɑː hˈiːlt dɛɾ jˈɛːɡɜ jˈyɾɡə nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːdə , ʊnt ˈalə lˈɔøtə vˈaɪntən , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪç ʊnt diː klˈaɪnə ˈanɜl , diː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ɡˈɑːɾ bəvˈɛklɪç ˈan , ʊnt dan kˈystə ɛɾ deːn mˈaɪstɜ frˈants , dɛɾ pfˈarɜ bətˈeːtə mɪt ˈiːm , diː ˈaʊɡən vˌ??dən iːm fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ . 
dɑː ɡˈɑːp iːm dɛɾ rˈɪçtɜ deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç . 
jˈeːzʊs , marˈiːɑː , jˈoːzeːf!ʃrˈiː ɪç ˈaʊs ; 
dɛn dɛɾ kˈɔpf dɛs jˈyɾɡən flˈoːk ɡˌeːɡən ˈanɜl tsuː ʊnt bˈiːs mɪt zˌaɪnən tsˈɛːnən deːm kˈɪndə ɪn zaɪn rˈœkçən , das ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ʃrˈiː . 
ɪç rˈiːs mˌaɪnə ʃˈyɾtsə fɔm lˈaɪbə ʊnt vˈaɾf ziː ˌyːbɜ deːn ʃˈɔøslɪçən kˈɔpf , ʊnt mˈaɪstɜ frˈants ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , rˈiːs iːn lˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , vˈas hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç kˈɛnə maɪn ʃvˈeːɾt , ɛsɪst leːbˈɛndɪç!ɪç vɑːɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən fˌɔɾ ʃrˈɛk , das ˈanɜl ʃrˈiː ɛntzˈɛtslɪç . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡˌants bəʃtˈyɾtst ʊnt lˈiːs mɪç ʊnt das kˈɪnt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɑːrən ; 
dɑː ʃˈɛŋktə miːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ˈandɾə klˈaɪdɜ fyːɾ mɪç ʊnt das kˈɪnt , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːk ʃˈɛŋktə ʊns dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nɔx ɡˈɛlt , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə dɛs ʃtˈɛtçəns ˌaʊx , diː ˈanɜl zˈeːən vɔltən , zoː das ɪç an tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ ʊnt fˈiːlə klˈaɪdɜ fyːɾ ziː bəkˌɑːm . 
am ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ pfˈarɜ ɪns hˈaʊs ʊnt rˈeːdətə miːɾ lˈaŋə tsˈuː , das ɪç das ˈanɜl nˈuːɾ rˈɛçt ɪn dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɛɾtsˈiːən zˌɔltə ʊnt aʊf ˈalə diː bətɾˈyːptən tsˈaɪçən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən , das zˈaɪən nˈuːɾ ʃlˈɪŋən dɛs zatˈɑːns , diː man fɛɾˈaxtən mˈysə ; 
ʊnt dan ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈiːbəl fyːɾ das ˈanɜl , diː ziː nɔx hat , ʊnt dan lˈiːs ʊns dɛɾ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , am ˈandɜn mˈɔɾɡən , nɔx an dɾˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt nɑːx hˈaʊs fˈɑːrən . 
ˈax , duː maɪn ɡˈɔt , ʊnt ˈaləs ɪst dɔx ˈaɪnɡətɾˌɔfən ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt ʃvˈiːk . 
ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈaltən hˌatə mɪç ɡˌants tsɛɾmˈalmt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˈʊtɜ , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » vˈas ɪst ɛs mɪt dɛɾ ˈaɾmən ˈanɜl ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪst dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɛlfən ? « 
» ɛs hat ziː mɪt deːn tsˈɛːnən dɑːtsˈuː ɡərˈɪsən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
» hˈɔøt vˌɪɾt ziː ɡərˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ɛs ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətˈɑːn , diː ˈeːrə , diː ˈeːrə lˈɑːk iːɾ ɪm zˈɪn . 
ziː vɑːɾ tsuːʃˈandən ɡəkˈɔmən ˌaʊs ˈeːɾzuːxt , ziː vˌ??də fɛɾfˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , ɛɾ hat ziː zˈɪtsən lˈasən , ziː hat iːɾ kˈɪnt ɛɾʃtˈɪkt ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃˈyɾtsə , diː ɪç dˈɑmɑːls ˌyːbɜ deːn kˈɔpf dɛs jˈɛːɡɜs jˈyɾɡə vˈaɾf , ʊnt diː ziː miːɾ hˈaɪmlɪç ɛntvˈɛndət hat . 
ˈax , ɛs hat ziː mɪt tsˈɛːnən dɑːtsˈuː ɡərˈɪsən , ziː hat ɛs ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡətˈɑːn . 
dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ hˌatə iːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəzˈɑːkt , dɛɾ kˈaspɜ zˈaɪ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəblˈiːbən . 
dan ɪst ziː fɛɾtsvˈaɪfəlt ʊnt hat das bˈøːzə ɡətˈɑːn ʊnt hat zɪç zˈɛlpst baɪ deːn ɡərˈɪçtən ˈanɡəɡˌeːbən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ vˌɪɾt ziː ɡərˈɪçtət . 
ziː hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɪç mˈœçtə nɔx tsuː iːɾ kˈɔmən ; 
das vɪl ɪç nˈuːn tˈuːn ʊnt iːɾ das kɾˈɛntslaɪn ʊnt deːn ɡɾˈuːs fɔn deːm ˈaɾmən kˈaspɜ bɾˈɪŋən ʊnt diː rˈoːzə , diː ɪç hˈɔøt nˈaxt ɛɾhˈaltən ; 
das vˌɪɾt ziː tɾˈœstən . 
ˈax , lˈiːbɜ ʃrˈaɪbɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ bˈɪtʃrɪft ˈaʊsvˌɪɾkən kˌan , das iːɾ lˈaɪp ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈaspɜ dˈyɾfən aʊf ˈʊnzˌɛɾn kˈɪɾçhoːf ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
» ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ɡlˈaɪç vɪl ɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə lˈaʊfən ; 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ iːɾ diː rˈoːzə ɡˈɑːp , hat diː vˈaxə dˈɔɾt , ɛɾ zˌɔl miːɾ deːn hɛɾtsˈoːk vˈɛkən , ɪç vɪl fˌɔɾ zaɪn bˈɛt knˈiːn ʊnt iːn ʊm paɾdˈɔ̃ fyːɾ ˈanɜl bˈɪtən . « 
» paɾdˈɔ̃ ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə kˈalt . 
» ɛs hat ziː jˈɑː mɪt tsˈɛːnən dɑːtsˈuː ɡətsˈoːɡən ; 
hˈøːɾ 
ɛɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst bˈɛsɜ als paɾdˈɔ̃ ; 
vɑːɾ hˈɪlft ˈalɜ paɾdˈɔ̃ aʊf ˈeːɾdən ? 
viːɾ mˈysən dɔx ˈalə fˌɔɾ das ɡərˈɪçt : iːɾ tˈoːtən , iːɾ tˈoːtən zˈɔlt ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , iːɾ zˈɔlt fˌɔɾ das jˈyŋstə ɡərˈɪçtə ɡˈeːn . 
zˈeːt , ziː vɪl kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ , man hat iːn iːɾ ˈanɡəbˌoːtən , vˌɛn ziː deːn fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs nˈɛnən vˈɔlə ; 
ˌɑːbɜ das ˈanɜl hat ɡəzˈɑːkt : 
ɪç hɑːbə zaɪn kˈɪnt ɛɾmˈɔɾdət ʊnt vɪl ʃtˈɛɾbən ʊnt iːn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ; 
ɪç mˈuːs mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə lˈaɪdən , das ɪç tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə kˈɔmə , ˌɑːbɜ iːn kˌan ɛs fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn ɪç iːn nˈɛnə.dɑːrˈyːbɜ vˌ??də iːɾ das ʃvˈeːɾt tsuːɛɾkˈant . 
ɡˈeːə 
ɛɾ tsʊm hɛɾtsˈoːk , ʊnt bˈɪtə ɛɾ fyːɾ kˈaspɜ ʊnt ˈanɜl 
ʊm aɪn ˈeːɾlɪç ɡɾˈɑːp 
! 
ɡˈeːə ɛɾ ɡlˈaɪç ! 
zˈeː ɛɾ : dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ; 
ɪç vɪl iːn ˈanʃpɾˌɛçən , das ɛɾ mɪç mɪt hɪnˈaɪn tsʊm ʃˈøːnən ˈanɜl nˈɪmt . 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪlt , zoː kˌan ɛɾ ʊns dɾˈaʊsən am ɡərˈɪçtə fɪlˈaɪçt deːn tɾˈoːst nɔx bɾˈɪŋən mɪt deːm ˈeːɾlɪçən ɡɾˈɑːp fyːɾ kˈaspɜ ʊnt ˈanɜl . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ; 
diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ ɡəfˈaŋənən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ziː frˈɔøntlɪç mɪt tsʊm ɡəfˈɛŋnɪs . 
ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪltə nˈuːn , viː ɪç nɔx nˈiː ɡəlˈaʊfən , nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ʊnt ɛs mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən tɾˈœstəndən ˈaɪndɾˌʊk , ɛs vɑːɾ miːɾ viː aɪn tsˈaɪçən dɛɾ hˈɔfnʊŋ , als ɪç an ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜs hˈaʊzə foːrˈyːbɜʃtˌyɾtstə ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔfnən fˈɛnstɜ dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə tsuːɾ lˈaʊtə zˈɪŋən hˈœɾtə : 
diː ɡənˈɑːdə ʃpɾˈɑːx fɔn lˈiːbə , diː ˈeːrə ˌɑːbɜ vˈaxt 
ʊnt vˈynʃt fˈɔl lˈiːp dɛɾ ɡənˈɑːdə 
ɪn ˈeːrən ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː ɡənˈɑːdə nˈɪmt deːn ʃlˈaɪɜ , vˌɛn lˈiːbə rˈoːzən ɡˈiːpt , diː ˈeːrə ɡɾˈyst deːn frˈaɪɜ , vˌaɪl ziː diː ɡənˈɑːdə lˈiːpt . 
ˈax , ɪç hˌatə dɛɾ ɡˈuːtən vˈɑːɾtsaɪçən nɔx mˈeːɾ ! 
ˈaɪnhˌʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈant ɪç ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡənt ; 
ɪç rˈaftə iːn ˈaʊf , ɛɾ vɑːɾ fˈɔl fɔn dˈʊftəndən rˈoːzən . 
ɪç hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈiːf vˈaɪtɜ , mɪt deːm ɡədˈaŋkən : ˈax ɡˈɔt , das ɪst diː ɡənˈɑːdə . 
als ɪç ʊm diː ˈɛkə bˈoːk , zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈyltə , als ɪç fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜˌaɪltə , ʊnt miːɾ hˈɛftɪç deːn rˈykən vˈantə , ʊm nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈals : ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə ! ʊnt ʃtˈyɾtstə d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ fˈɛːndɾɪç , ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən kˈastanˌiːnbɔømən fˌɔɾ dɛɾ vˈaxə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt miːɾ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , » ziː mˈysən mɪç ɡlˈaɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk bɾˈɪŋən , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌoːdɜ ˈaləs ɪst tsuː ʃpˈɛːt , ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən ! « 
ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn , tsuː dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈʊndə ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
kˈɔmən ziː tsuːɾ pˈɑrɑːdə , dɑː vɪl ɪç ziː fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
miːɾ bɾˈantə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ; 
» jˈɛtst « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ˌoːdɜ nˈiː ! 
ɛs mˈuːs zaɪn , ɛs bətɾˈɪft das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən . « 
» ɛs kˌan jˌɛtst nˈɪçt zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈɔsɪŋɜ ʃˈaɾf ˈapʃpɾˌɛçənt , » ɛs bətɾˈɪft mˌaɪnə ˈeːrə ; 
ɛsɪst miːɾ ˌʊntɜzˈɑːkt , hˈɔøtə nˈaxt ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛldʊŋ tsuː tˈuːn . « 
das vˈɔɾt ˈeːrə mˈaxtə mɪç fɛɾtsvˈaɪfəln ; 
ɪç dˈaxtə an kˈaspɜs ˈeːrə , an ˈanɜls ˈeːrə ʊnt zˈɑːɡtə : » diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ˈeːrə ! 
ɡərˈɑːdə ʊm diː lˈɛtstə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , vˈɛlçə zoː ˌaɪnə ˈeːrə ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən , mˈuːs ɪç tsʊm hɛɾtsˈoːɡə , ziː mˈysən mɪç mˈɛldən , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪə lˈaʊt nɑːx deːm hɛɾtsˈoːk . « 
» zoː ziː zɪç rˈyːrən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɔsɪŋɜ hˈɛftɪç , » lˈasə ɪç ziː ɪn diː vˈaxə vˈɛɾfən , ziː zɪnt aɪn fˈantast , ziː kˈɛnən kˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . « 
» ˈoː , ɪç kˈɛnə fɛɾhˈɛltnɪsə , ʃrˈɛklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
ɪç mˈuːs tsʊm hɛɾtsˈoːɡə , jˈeːdə miːnˈuːtə ɪst ˈʊnɛɾkˌaʊflɪç ! 
« fɛɾzˈɛtstə ɪç ; » vɔlən ziː mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç mˈɛldən , zoː ˈaɪlə ɪç alˈaɪn tsuː ˈiːm . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs hɛɾtsˈoːks hɪnˈaʊffˌyːɾtə , als ɪç deːn nˈɛːmlɪçən ɪn ˌaɪnən mˈantəl fɛɾhˈyltən , dɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , nɑːx dˌiːzɜ tɾˈɛpə ˈaɪlənt bəmˈɛɾktə . 
ɡɾˈɔsɪŋɜ dɾˈeːtə mɪç mɪt ɡəvˈalt ˈʊm , das ɪç dˌiːzən nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə . 
» vˈas mˈaxən ziː , tˈøːrɪɡɜ ? « flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː , » ʃvˈaɪɡən ziː , rˈuːən ziː , ziː mˈaxən mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
» vɑːrˈʊm hˈaltən ziː deːn mˈan nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ dɑː hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ ? « zˈɑːɡtə ɪç » ɛɾ kˌan nˈɪçts dɾˈɪŋəndərəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˈɑːbən als ɪç . 
ˈax , ɛsɪst zoː dɾˈɪŋənt , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ! 
ɛs bətɾˈɪft das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , fɛɾfˈyːɾtən , ˈaɾmən ɡəʃˈœpfs . « 
ɡɾˈɔsɪŋɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː hˌɑːbən deːn mˈan hɪnˈaʊfɡˌeːən zˈeːən ; 
vˌɛn ziː jeː aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ˈɔøsɜn , zoː kˈɔmən ziː fˌɔɾ mˌaɪnə klˈɪŋə ; 
ɡərˈɑːdə , vˌaɪl ɛɾ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , kˌœnən ziː nˈɪçt hɪnˈaʊf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat ɡəʃˈɛftə mɪt ˈiːm . « 
dɑː ɛɾlˈɔøçtətən zɪç diː fˈɛnstɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
» ɡˈɔt , ɛɾ hat lˈɪçt , ɛɾ ɪst ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç mˈuːs iːn ʃpɾˈɛçən , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˈasən ziː mɪç , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪə hˈylfə . « 
ɡɾˈɔsɪŋɜ fˈastə mɪç baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt bətɾˈʊŋkən , kˈɔmən ziː ɪn diː vˈaxə . 
ɪç bɪn iːɾ frˈɔønt , ʃlˈɑːfən ziː ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ das lˈiːt , das diː ˈaltə hˈɔøt nˈaxt an dɛɾ tˈyːrə zˈaŋ , als ɪç diː rˈʊndə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə ; 
das lˈiːt ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç zˈeːɾ . « 
» ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən mˈuːs ɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən ? « fɛɾzˈɛtstə ɡɾˈɔsɪŋɜ , » vˌeːɡən dɛɾ ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˈiːɾ , diː ɡɾˈoːsən hˈɛɾn hˌɑːbən kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ zoː ˈɛtvɑːs ; 
ɡəʃvˈɪnt kˈɔmən ziː nɑːx dɛɾ vˈaxə ! 
« 
ɛɾ vɔltə mɪç fˈɔɾtsiːən ; 
dɑː ʃlˈuːk diː ʃlˈoːsuːɾ hˈalp fˈiːɾ . 
dɛɾ klˈaŋ ʃnˈɪt miːɾ viː aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ nˈoːt d??ç diː zˈeːlə , ʊnt ɪç ʃrˈiː ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst tsuː deːn fˈɛnstɜn dɛs hɛɾtsˈoːks hɪnˈaʊf : » hˈylfə ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈylfə fyːɾ aɪn ˈeːlɛndəs , fɛɾfˈyːɾtəs ɡəʃˈœpf ! 
« dɑː vˈaɾt ɡɾˈɔsɪŋɜ viː ˈʊnzˌɪnɪç . 
ɛɾ vɔltə miːɾ deːn mˈʊnt tsuːhˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç rˈaŋ mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪç ɪn deːn nˈakən , ɛɾ ʃˈɪmpftə ; 
ɪç fˈyːltə , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts . 
ɛɾ rˈiːf nɑːx dɛɾ vˈaxə , dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl ˈaɪltə mɪt ˈeːtlɪçən zɔldˈɑːtən hɛɾbˈaɪ , mɪç tsuː ɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs rˈiːf hɛrˈʊntɜ : 
» fˈɛːndɾɪç ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn skˈandɑːl ? 
bɾˈɪŋən ziː deːn mˈɛnʃən hɛrˈaʊf , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
« ɪç vˈaɾtətə nˈɪçt aʊf deːn fˈɛːndɾɪç ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪç fˈiːl nˈiːdɜ tsuː deːn fˈyːsən dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ mɪç bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊfʃtˌeːən hˈiːs . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən ˈan , ʊnt dɔx ˌaɪnən ʃlˈafrɔk , deːn ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamənhˌiːlt . 
ɪç tɾˈuːk deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈaləs , vˈas miːɾ diː ˈaltə fɔn deːm zˈɛlpstmɔɾdə dɛs uːlˈɑːns , fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , zoː ɡədɾˈɛŋt fˈɔɾ , als ɛs diː nˈoːt ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt flˈeːtə iːn vˈeːnɪçstəns ʊm deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ʊnt ʊm aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp fyːɾ diː bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈan , vˌɛn ɡənˈɑːdə ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
» ˈax , ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç deːn ɡəfˈʊndənən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ fˈɔl rˈoːzən ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈoːk ; 
» dˌiːzɜ ʃlˈaɪɜ , deːn ɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ ɡəfˈʊndən , ʃˈiːn miːɾ ɡənˈɑːdə tsuː fɛɾhˈaɪsən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈɪf mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx deːm ʃlˈaɪɜ ʊnt vɑːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt ; 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ʃlˈaɪɜ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt als ɪç diː vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ! 
dˌiːzəs ˈaɾmə mˈɛːdçən ɪst aɪn ˈɔpfɜ fˈalʃɜ ˈeːɾzuːxt ; 
aɪn fˈoːɾneːmɜ hat ziː fɛɾfˈyːɾt ʊnt iːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˈax , ziː ɪst zoː ɡˈuːt , das ziː lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɪl als iːn nˈɛnən « dɑː ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə » ʃvˈaɪɡən ziː , ʊms hˈɪməls vˈɪlən , ʃvˈaɪɡən ziː ! « 
ʊnt nˈuːn vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm fˈɛːndɾɪç , dɛɾ an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɾˈɪŋəndɜ ˈaɪlə : » fˈɔɾtaɪlənt tsuː pfˈeːɾdə mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən hˈiːɾ ; rˈaɪtən ziː das pfˈeːɾt tˈoːt ; 
nˈuːɾ nɑːx deːm ɡərˈɪçtə hˈɪn : hˈɛftən ziː dˌiːzən ʃlˈaɪɜ an ˌiːrən dˈeːɡən , vˈɪŋkən ʊnt ʃrˈaɪən ziː ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə ! 
ɪç kˈɔmə nˈɑːx . 
« 
ɡɾˈɔsɪŋɜ nˈɑːm deːn ʃlˈaɪɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈandəlt , ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ˈaɪlə ; 
viːɾ ʃtˈyɾtstən ɪn deːn ʃtˈal , zˈɑːsən tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən ɪm ɡˈɑlɔp ; 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ an zˌaɪnə dˈeːɡənspˌɪtsə hˈɛftətə , ʃrˈiː ɛɾ : » hˈɛɾ jˈeːzʊs , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ ʃtˈant hˈoːx ɪm bˈyːɡəl ʊnt vˈeːtə ʊnt ʃrˈiː : » ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə!«viːɾ zˈɑːən aʊf deːm hˈyːɡəl diː mˈɛŋə ʊm das ɡərˈɪçt fɛɾzˈaməlt . 
maɪn pfˈeːɾt ʃˈɔøtə fˌɔɾ deːm vˈeːəndən tˈʊx . 
ɪç bɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈaɪtɜ , ɪç kˈɔntə deːn ɡɾˈɔsɪŋɜ nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən , ɛɾ flˈoːk ɪm ʃnˈɛlstən kˌarɪˈeːrə ; 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə ˈalə kɾˈɛftə ˈan . 
tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ! 
diː ˌaɾtɪleːrˈiː ˌɛksɜtsˈiːɾtə ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ mˈaxtə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌʊnzɜ ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː hˈøːrən . 
ɡɾˈɔsɪŋɜ ʃtˈyɾtstə , das fˈɔlk ʃtˈoːp ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪç zˈɑː ɪn deːn kɾˈaɪs , ɪç zˈɑː ˌaɪnən ʃtˈɑːlblɪts ɪn dɛɾ frˈyːən zˈɔnə ˈax ɡˈɔt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃvˈeːɾtblɪts dɛs rˈɪçtɜs ! 
ɪç ʃpɾˈɛŋtə hɛrˈan , ɪç hˈœɾtə das vˈeːklɑːɡən dɛɾ mˈɛŋə . 
» paɾdˈɔ̃ , paɾdˈɔ̃ ! « ʃrˈiː ɡɾˈɔsɪŋɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt vˈeːəndəm ʃlˈaɪɜ d??ç deːn kɾˈaɪs , viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪçtɜ hˈiːlt iːm das blˈuːtəndə hˈaʊpt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl ɛntɡˈeːɡən , das iːn vˈeːmyːtˌɪç ˈanlˌɛçəltə . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ : » ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
« ʊnt fˈiːl aʊf diː lˈaɪçə hˈɪn tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
» tˈøːtət mɪç , tˈøːtət mɪç , iːɾ mˈɛnʃən ; 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾfˈyːɾt , ɪç bɪn iːɾ mˈœɾdɜ ! 
« ˌaɪnə rˈɛçəndə vˈuːt ɛɾɡɾˈɪf diː mˈɛŋə ; 
diː vˈaɪbɜ ʊnt jˈʊŋfraʊən dɾˈaŋən hɛrˈan ʊnt rˈɪsən iːn fɔn dɛɾ lˈaɪçə ʊnt tɾˈɑːtən iːn mɪt fˈyːsən , ɛɾ vˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ; 
diː vˈaxən kˈɔntən das vˈyːtəndə fˈɔlk nˈɪçt bˈɛndɪɡən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəʃrˈaɪ : 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! « ɛɾ kˌɑːm ɪm ˈɔfnən vˈɑːɡən ɡəfˈɑːrən ; 
aɪn blˈʊtjʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm . 
diː mˈɛnʃən ʃlˈaɪfən ɡɾˈɔsɪŋɜ hɛɾbˈaɪ . 
» jˈeːzʊs , maɪn bɾˈuːdɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt dɛɾ vˈaɪplɪçstən ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx bəʃtˈyɾtst tsuː ˈiːm : » ʃvˈaɪɡən ziː ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɔltə fˈɔlɡən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɾˈɛŋtə iːn ʃˈiːɾ ˈʊnzˌanft tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zoː bəfˈœɾdɜtə zɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ diː als ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾklˈaɪdətə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈɔsɪŋɜs zˈaɪ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs deːn mˈɪshandəltən , ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈɔsɪŋɜ ɪn deːn vˈɑːɡən lˈeːɡən , diː ʃvˈɛstɜ nˈɑːm kˈaɪnə rˈyksɪçt mˈeːɾ , ziː vˈaɾf ˌiːrən mˈantəl ˌyːbɜ ˈiːn ; 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː ziː ɪn vˈaɪplɪçɜ klˈaɪdʊŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaməltə zɪç ʊnt bəfˈɑːl , deːn vˈɑːɡən zˈɔɡlaɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː fˈɑːrən . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs hˌatə diː vˈuːt dɛɾ mˈɛŋə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəʃtˈɪlt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə lˈaʊt tsuː deːm vˈaxtɑːbəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ : » diː ɡɾˈɛːfɪn ɡɾˈɔsɪŋɜ hat ˌiːrən bɾˈuːdɜ an ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪrˌaɪtən zˈeːən , deːn paɾdˈɔ̃ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vɔltə dˌiːzəm frˈɔødɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs bˈaɪvoːnən ; 
als ɪç tsuː deːmzˈɛlbən tsvˈɛkə foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ʃtˈant ziː am fˈɛnstɜ ʊnt bˈɑːt mɪç , ziː ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
ɪç kˈɔntə ɛs deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən kˈɪndə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən mˈantəl ʊnt hˈuːt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt hat , fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal ˌyːbɜrˈaʃt , diː zˈaxə ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən skˈandɑːl ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː , hˈɛɾ lɔøtnˈant , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən ɡɾˈɔsɪŋɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːm pˈøːbəl ʃˈytsən ? 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ fˈal , das ɛɾ , mɪt deːm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtsənt , tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm ; 
ɛɾ kˌan dɔx ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
ɪç vɪl diː mˈɪshandlɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾhˈaftət ʊnt bəʃtɾˈaft vˈɪsən . « 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəʃrˈaɪ : 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃˈ??kə , ɛɾ ɪst dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ , dɛɾ mˈœɾdɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat ɛs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈeːlɛndə , dɛɾ ʃlˈɛçtə kˈɛɾl ! « 
als diːz fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈɛɾtœntə ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt diː ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ɛs bəʃtˈɛːtɪçtən , vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ nˈɪçts zˈɑːɡtə , ˈals : » ɛntzˈɛtslɪç , ɛntzˈɛtslɪç , ˈoː , dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ ! « nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈɑːs ʊnt blˈaɪç ɪn deːn kɾˈaɪs ; 
ɛɾ vɔltə diː lˈaɪçə dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl zˈeːən . 
ziː lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə mɪt vˈaɪsən ʃlˈaɪfən . 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə zɪç ʊm ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt bəkˈymɜtə , hˌatə iːɾ das hˈaʊpt an deːn rˈʊmpf ɡəlˈeːkt ʊnt diː ʃrˈɛklɪçə tɾˈɛnʊŋ mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə bədˈɛkt ; 
ziː vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , iːɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː bˈiːbəl tsuː fˈaltən , vˈɛlçə dɛɾ pfˈarɜ ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən dɛɾ klˈaɪnən ˈanɜl ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ; 
das ɡˈɔldənə kɾˈɛntslaɪn bˈant ziː iːɾ aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ʃtˈɛktə diː rˈoːzə fˌɔɾ diː bɾˈʊst , vˈɛlçə iːɾ ɡɾˈɔsɪŋɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːm ɛɾ ziː ɡˈɑːp . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk : » ʃˈøːnəs , ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈanɜl ! 
ʃˈɛntlɪçɜ fɛɾfˈyːrɜ , duː kˌɑːmst tsuː ʃpˈɛːt ! 
ˈaɾmə ˈaltə mˈʊtɜ , duː bɪst iːɾ alˈaɪn tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , bɪs ɪn deːn tˈoːt . « als ɛɾ mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » ziː zˈɑːɡtən miːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən dɛs kˌɔɾpoːrˈɑːl kˈaspɜ , hˈɑːbən ziː iːn baɪ zɪç ? « 
dɑː vˈɛndətə ɪç mɪç tsuː dɛɾ ˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɾmə mˈʊtɜ , ɡˈeːpt miːɾ diː bɾˈiːftaʃə kˈaspɜs ; 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt vɔlən zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən lˈeːzən . 
« 
diː ˈaltə , vˈɛlçə zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymɜtə , zˈɑːɡtə mˈyrɪʃ : » ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ dˈɑː ? 
ɛɾ hˌɛtə lˈiːbɜ ɡˌants tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən kˈœnən . 
hat ɛɾ diː bˈɪtʃrɪft ? 
jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɪç hɑːbə deːm ˈaɾmən kˈɪndə deːn tɾˈoːst nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœnən , das ziː tsuː kˈaspɜ ɪn aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp zˌɔl ; 
ˈax , ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən , ˌɑːbɜ ziː hat miːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌʊntɜbɾˈax ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ; 
dɛɾ mˈɛnʃ hat zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , dɛɾ ʃtˈ??ts dɛs pfˈeːɾdəs ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔl aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp hˌɑːbən baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt baɪ kˈaspɜ , dɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl vɑːɾ ; 
ɛs zˌɔl ˌiːnən bˈaɪdən ˌaɪnə lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə : 
ɡˈeːpt ɡˈɔt alˈaɪn diː ˈeːrə!
dɛɾ kˈaspɜ zˌɔl als fˈɛːndɾɪç bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , zˌaɪnə ʃvˈadɾoːn zˌɔl iːm dɾˈaɪmɑːl ɪns ɡɾˈɑːp ʃˈiːsən , ʊnt dɛs fɛɾdˈɛɾbɜs ɡɾˈɔsɪŋɜs dˈeːɡən zˌɔl aʊf zˌaɪnən zˈaɾk ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɡɾˈɔsɪŋɜs dˈeːɡən , dɛɾ mɪt deːm ʃlˈaɪɜ nɔx an dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , nˈɑːm deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈʊntɜ , bədˈɛktə ˈanɜl dɑːmˈɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈaɪɜ , dɛɾ iːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡənˈɑːdə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˌɔl iːɾ diː ˈeːrə viːdɜɡˈeːbən ; 
ziː ɪst ˈeːɾlɪç ʊnt bəɡənˈɑdɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ ʃlˈaɪɜ zˌɔl mɪt iːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
« 
deːn dˈeːɡən ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ vˈaxə mɪt deːn vˈɔɾtən : » ziː vˌɛɾdən hˈɔøtə nɔx mˌaɪnə bəfˈeːlə vˌeːɡən dɛɾ bəʃtˈatʊŋ dɛs uːlˈɑːnən ʊnt dˌiːzəs ˈaɾmən mˈɛtçəns baɪ dɛɾ pˈɑrɑːdə ɛmpfˈaŋən . « 
nˈuːn lˈɑːs ɛɾ ˌaʊx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈaspɜs lˈaʊt mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ ; 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈʊmˌaɾmtə mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən zˌaɪnə fˈyːsə , als vˈɛːrə ziː das ɡlˈyklɪçstə vˈaɪp . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ɡˈeːbə ziː zɪç tsuːfrˈiːdən , ziː zˌɔl ˌaɪnə pɛnzjˈoːn hˌɑːbən bɪs an iːɾ zˈeːlɪɡəs ˈɛndə , ɪç vɪl ˌiːrəm ˈɛnkəl ʊnt dɛɾ ˈanɜl ˌaɪnən dˈɛŋkʃtaɪn zˈɛtsən lˈasən . « 
nˈuːn bəfˈɑːl ɛɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ , mɪt dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌaɪnəm zˈaɾɡə , ɪn vˈɛlçən diː ɡərˈɪçtətə ɡəlˈeːkt vˌ??də , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː fˈɑːrən ʊnt ziː dan nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt das bəɡɾˈɛbnɪs tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɑː vˈɛːrɛndəm zˌaɪnə ˌatjuːtˈantən mɪt pfˈeːɾdən ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx tsuː mˈiːɾ : » ɡˈeːbən ziː mˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ˌiːrən nˈɑːmən ˈan , ɪç vˌɛɾdə ziː rˈuːfən lˈasən ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɛnʃlɪçən ˈaɪfɜ ɡətsˈaɪkt . « 
dɛɾ ˌatjuːtˈant ʃrˈiːp mˌaɪnən nˈɑːmən ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ʊnt mˈaxtə miːɾ aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs kɔmpliːmˈɛnt . 
dan ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , fɔn deːn zˈeːɡənsvˌynʃən dɛɾ mˈɛŋə bəɡlˈaɪtət , ɪn diː ʃtˈat . 
diː lˈaɪçə dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl vˈaɾt nˈuːn mɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn das hˈaʊs dɛs pfˈarɜs ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt fˈuːɾ dˌiːzɜ mɪt iːɾ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːf , mɪt deːm dˈeːɡən ɡɾˈɔsɪŋɜs ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn uːlˈɑːnən , ˌaʊx dˈɑzɛlbst am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ˈaɪn . 
dɑː vˌ??də nˈuːn dɛɾ bɾˈɑːvə kˈaspɜ , mɪt ɡɾˈɔsɪŋɜs dˈeːɡən aʊf dɛɾ bˈɑːrə ʊnt deːm fˌɛːndɾɪkspatˈɛnt , nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl , tsuːɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx hˈɪnɡəˌaɪlt ʊnt fˈyːɾtə diː ˈaltə mˈʊtɜ , vˈɛlçə kˈɪndɪʃ fˌɔɾ frˈɔødə vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç rˈeːdətə ; 
ʊnt als diː uːlˈɑːnən deːm kˈaspɜ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɪns ɡɾˈɑːp ʃˈɔsən , fˈiːl ziː miːɾ tˈoːt ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː hat iːɾ ɡɾˈɑːp ˌaʊx nˌeːbən deːn ˈiːrɪɡən ɛmpfˈaŋən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ˌiːnən ˈalən ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ! 
ziː zˌɔlən tɾˈeːtən aʊf diː ʃpˈɪtsən , vˌoː diː lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn zˈɪtsən , vˌoː kˈœmt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡətsˈoːɡən 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˌeːɡənbˈoːɡən ; 
dɑː zˌɔlən ˌiːrə zˈeːlən fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːn , vˈan viːɾ vˌɛɾdən tsʊm hˈɪməl ˈaɪnɡˌeːn . 
ˈamən . 
als ɪç ɪn diː hˈaʊptstat tsuːrˈykkˌɑːm , hˈœɾtə ɪç , ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜ zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɛɾ hɑːbə ɡˈɪft ɡənˈɔmən . 
ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ dɑːrˈɪn : » ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈiːl tsuː dˈaŋkən . 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnə ʃˈandə , diː miːɾ lˈaŋə das hˈɛɾts ˈapnˌɑːktə , tsuːtˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt . 
jˈeːnəs lˈiːt dɛɾ ˈaltən kˈantə ɪç vˈoːl , diː ˈanɜl hˌatə ɛs miːɾ ˈɔft fˈoːɾɡəzˌɑːkt , ziː vɑːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛdləs ɡəʃˈœpf . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈeːlɛndɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ziː hˌatə aɪn ʃrˈɪftlɪçəs ˈeːeːfɜʃpɾˌɛçən fɔn miːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt hat ɛs fɛɾbɾˈant . 
ziː dˈiːntə baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə fɔn mˈiːɾ , ziː lˈɪt ˈɔft an mˌeːlançoːlˈiː . 
ɪç hɑːbə mɪç d??ç ɡəvˈɪsə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə mˈɪtəl , diː ˈɛtvɑːs mˈɑɡɪʃəs hˈɑːbən , ˌiːrɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪçt . 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx diː ˈeːrə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡərˈɛtət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːpt ziː , ɪç vɑːɾ zaɪn ɡˈynstlɪŋ diː ɡəʃˈɪçtə hat iːn ɛɾʃˈytɜt ɡˈɔt hˈɛlfə mˈiːɾ , ɪç hɑːbə ɡˈɪft ɡənˈɔmən 
jˈoːzeːf ɡɾˈɑːf ɡɾˈɔsɪŋɜ . 
« 
diː ʃˈyɾtsə dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɜl , ɪn vˈɛlçə iːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛs jˈɛːɡɜs jˈyɾɡə baɪ zˌaɪnɜ ɛnthˈaʊptʊŋ ɡəbˈɪsən , ɪst aʊf dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən kˈʊnstkamɜ bəvˈɑːɾt vˌɔɾdən . 
man zˈɑːkt , diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡɾˈɔsɪŋɜ vˌɛɾdə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt deːm nˈɑːmən : 
voːˈiːlə dˈeː ɡɾˈɑːkə , aʊf dˈɔøtʃ » ɡənˌɑdənʃlˈaɪɜ « , ɪn deːn fˈyɾstənstˌant ɛɾhˈeːbən ʊnt zɪç mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlən . 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən reːvˈyː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn dˈeː ... zˌɔl das mˌoːnuːmˈɛnt aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːrənˌɔpfɜ , aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs dˈɔɾfs , ɛɾrˈɪçtət ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾd mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
ɛɾ ɪst ˈaʊsnˌeːmənt tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt ; 
diː iːdˈeː zˌɔl fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə tsuːzˈamən ɛɾfˈʊndən zaɪn . 
ɛs ʃtˈɛlt diː fˈalʃə ʊnt vˈɑːrə ˈeːrə fˈɔɾ , diː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə bˈaɪdɜzˌaɪts ɡlˈaɪç tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə bˈɔøɡən ; 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈeːt mɪt deːm ɡəʃvˈʊŋənən ʃvˈeːɾtə tsuːɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , diː ɡənˈɑːdə tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʊnt vˈɪɾft ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ hɛrˈan . 
man vɪl ɪm kˈɔpfə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə , ɪn deːm kˈɔpfə dɛɾ ɡənˈɑːdə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ fˈyɾstɪn fˈɪndən . 