lˈiːbən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən fɔn mˈaɪnts , fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən bɪn ; 
nˈuːn hˈøːrət ˈalzoː : ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɾmats ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪçt aʊf mˌaɪnɜ mˈyːlə ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən tsˌuːɡɛflˈoːɡən ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç zoː fɛɾtɾˈaʊt mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən , als kˈɛntən viːɾ ʊns fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈaʊf ; 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈyːlə hɛrˈʊmɡˌɪŋ , hˈypftə ɛɾ miːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈak tsʊm ˈandɜn nˈɑːx ; 
vˌɛn ɪç ˈɑːs , zˈɑːs ɛɾ aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃ . 
nˈiː bəʃmˈʊtstə ɛɾ ˈɛtvɑːs ; 
vˌɛn ɪç iːm ˈɑːbənts deːn kˈɛːfɪçt nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , fˈant ɪç iːn mˈɔɾɡəns ˈɔft dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm kˈɔpfə aʊf mˌaɪnəm bˈɛt zˈɪtsən . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ fˈɔl frˈɔøndʃaft tsuː mˈiːɾ , ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɛɾʃtˈɛndɪç viː aɪn mˈɛnʃ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːrən fɛɾmˈɪstə ɪç an ˈiːm , diː lˈʊst tsuː ʃvˈɛtsən ; 
nˈiː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç hˈøːrən , ɪç mˈɔxtə iːm fˈoːɾplˌaʊdɜn , fˈoːɾpfˌaɪfən , zaɪn ʃnˈɑbəl blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɪn iːn dɾˈaŋ , zɪç dɔx fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç iːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈɛçt dˈʊmən ʃtˈʊmən fˈoːɡəl nˈantə : ɡlˈaʊptə ɪç iːn tɾˈaʊrɪç zˈɔøftsən tsuː hˈøːrən ʊnt zˈɑː iːn deːn kˈɔpf ʃˈytəln . 
zoː hˌatə ɪç mɪç ɡˌants an zaɪn vˈeːzən ɡəvˈøːnt , ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈandən ʊns fɔlkˈɔmən . 
an deːm tˈɑːk ˈɑːbɜ , dɑː ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt ˈɑməlˌaɪ ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk ʊnt ɪn mˌaɪnə mˈyːlə fˈyːɾtə , vɑːɾ maɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈɑːns ˌaʊx ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tɾˈaʊrɪç ; 
ɛɾ hˈɪŋ diː flˈyːɡəl ʊnt deːn kˈɔpf , als zˌɔltə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxtə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt ɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ deːn kˈyçəntsˌɛtəl ; 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈɪçt , als maɪn fˈoːɡəl plˈœtslɪç ˈanfˌɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ dɛɾ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɔltə ʊnt dan ʃtˈɛɾbən ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ zoː fˈoːɾneːm ˌaʊs ʊnt hˌatə ˌaɪnə zoː ˈɑdəlˌɪɡə mˌeːlançˈoːlɪʃə mˈiːnə , das ɪç iːm mˌaɪnən rɛspˈɛkt nˈɪçt ɡənˈuːk bətsˈaɪɡən kˈɔntə ; 
ɪç ˈœfnətə iːm diː tˈyːrə , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ , zˈɑːɡtə iːɾ ˈapɛɾmˌɑːl , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ ʊnt vˈɔlə nˈuːn ʃtˈɛɾbən ; 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡˈɔldnə nˈɑdəl , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl tɾˈuːk , hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈax ziː zɪç dˈ??ks hˈɛɾts , das ziː fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜzˌaŋk . 
viːɾ rˈʊpftən ʊnt bɾˈiːtən ʊnt ˈɑːsən deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈɛlpstmœɾdɜ ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
als ɪç nˈuːn ɡlˈyklɪç hˈiːɾ ˌaʊs dɛs bˈøːzən kˈøːnɪçs kˈɛɾkɜ ɛntkˈɔmən vɑːɾ , fˈant ɪç aʊf mˌaɪnɜ mˈyːlə ˌaɪnən mˈeːlzak , voːrˈaʊf miːɾ dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnə ɡənˈɑːdən ˌiːrən lˈɛtstən vˈɪlən ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç zˌɔltə mɪt dˌiːzəm zˈak ʊnt deːm zˈiːɡəlrˌɪŋ , deːn ɪç ɪm kˈɛːfɪçt fˈant , nɑːx deːm ʃvˈaɾtsvalt ɡˈeːən ʊnt mɪç baɪ deːm ɡɾˈuːbənhˌanzəl als zˌaɪnən ˈɛɾbən mˈɛldən ; 
ʊnt dɑːhˈɪn mˈaxtə ɪç mɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔm ɪç nˈuːn tsuːrˈyk . 
nˈuːn hˈœɾt ˌɑːbɜ tsˈuː . 
nɑːx fˈiːlən tˈɑɡeːrˌaɪzən zˈɑː ɪç ˈɛntlɪç aɪn dˈʊŋkləs vˈaldɪɡəs ɡəbˈɪɾɡə viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
jeː nˈɛːɜ ɪç kˌɑːm , jeː hˈøːɜ vˈaɾt ɛs ; 
nˈuːn kˌɑːmən miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə bˈaʊɜnvˌɛːɡən mɪt hˈɔlts ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç frˈɑːktə ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , ˌɔp diːs dɛɾ ʃvˈaɾtsvalt zˈaɪ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtən ziː . 
» vˌoː vˈoːnt dɛn dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ? « frˈɑːktə ɪç ; das vˈʊstə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn bɛɾɡˈɑːn ; 
dɑː kɾˈɔxən ˈaɾmə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtən zɪç rˈaɪzɜhˌɔlts tsuːzˈamən . 
» iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , vˌoː vˈoːnt dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ? « 
ziː vˈʊstən ɛs nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən vˈaltʃlʊxt an ˌaɪnəm bˈɛçlaɪn hɪnˈaʊf ; 
dɑː ɡɾˈastən tsˈiːɡən , ʊnt kˈɪndɜ zˈɑːsən dɑːbˈaɪ ʊnt ʃnˈɪtstən kˈiːnspɛːnə . 
» iːɾ kˈɪndɜ , vˌoː vˈoːnt dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ? « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm , das ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , flˈoːən ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ fˌɔɾ miːɾ ɪn diː ɡəbˈyʃə . 
ɪç tsˈoːk ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt ; 
ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə vˈaɪbɜstˌɪmə zˈɪŋən ; 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ziː lˈoːs ; 
ziː zˈuːxtə ˈaɾtsnaɪkɾˌɔøtɜ ʊnt ɡɾˈuːp vˈ??tsəln , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˌɛtvɑː fˈynftsɪç jˈɑːrən ; 
ɪç frˈɑːktə ziː frˈɔøntlɪç , vˌoː dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl vˈoːnə . 
ziː lˈaxtə miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das vˈaɪst duː ɡəvˈiːs zoː ɡˈuːt als ɪç , duː vɪlst mˌaɪnɜ nˈuːɾ ʃpˈɔtən « ʊnt zoː ˈɔft ɪç iːɾ ˌaʊx fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈɪsə , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ : 
» duː vɪlst mɪç tsʊm nˈarən hˈaltən , vˈeːɾ vˌɪɾt das nˈɪçt vˈɪsən . « 
ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ ziː ɡˈɪŋ ɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ; 
dɑː kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnən ˈɔfnən plˈats , vˌoː kˈoːlən ɡəbɾˈant vˌ??dən ; 
ɪç zˈuːxtə rˈɪŋs hɛrˈʊm nɑːx deːm kˈøːlɜ , kˈɔntə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən ; 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç ˈɛtvɑːs ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ; 
diː ʃtˈɪmə kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊm . 
als ɪç nˈɑːə hɪntsˈuːtɾˌɑːt , fˈant ɪç ˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈaɪzən mˈan , vˈoːl zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt , ɪn deːm bˈaʊmə ʃtˈɛkən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə das ɡəzˈɪçt vˈɛk , zoː das ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɑː , ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : » kˈaʊtsənvˌaɪtəl ! 
ʃlˈɑːk deːn kˈoːlənjˌɔkəl nˌɪçt mˈeːɾ . « 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç ˈiːn , das ɪç dɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl nˈɪçt zˈaɪ ʊnt iːn ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːɡən vˈɔlə ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə mˈan ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm bˈaʊm hɛrˈaʊsɡəkɾˌɔxən vɑːɾ , ʃpˈɛɾtə ɛɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mɪç das mˈaʊl ˈaʊf . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ vˈaɪnə . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ ʃlˈɛːɡə ɡəɡˈeːbən . « » vˈeːɾ ɪst deːn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç . » ɪç bɪn dɛɾ kˈoːlənjˌɔkəl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl . « 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə ɪç ˈiːn , vˌoː dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl vˈoːnə . 
» ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fˈyːɾt mɪç dɔx tsuː ˈiːm « , ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» bəhˈyːtə ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » vˌɛn mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɛɾvˈɪʃtə , das ɪç ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , ɛɾ ʃlˈyːɡə miːɾ ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ɛnttsvˈaɪ . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːf ɛɾ an zˌaɪnən kˈoːlənhˌaʊfən ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈɛŋstlɪç . 
hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaltə kˈɪnt ɡˈɪŋ ɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ; 
zˈɛltən ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn vˈeːnɪç blˈaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
diː ˈaɪçə dˈɛktə mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən ˈaɾmən ˈaləs tsˈuː , ˌɑːbɜ diː vˈøːɡəl zˈaŋən ʊnt ʃrˈiːən lˈaʊt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs ɡˈɛltə iːɾ ɡɾˈɛləs pfˈaɪfən fɔn deːn fˈɛlzən rˈɪŋzʊm tsuːrˈyk . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ɪç hˈiː ʊnt dɑː ʃpɾˈɛnkəl ʊnt dˈoːnən ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ ʃlˈɪŋən ɡəʃtˈɛlt , ɪn deːnən zɪç fɛɾʃˈiːdənə vˈøːɡəl ɡəfˈaŋən hˌatən ; 
dan kˌɑːm ɪç an ˌaɪnən fˈoːɡɛlhɜt ; 
dan an ˌaɪnə kɾˈɛːənhˌytə ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ an ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən blˈɛtɜlˌoːzən bˈaʊm , aʊf vˈɛlçəm aɪn zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡɾˈoːsɜ ˈɔølənkˌaʊts zˈɑːs , das ɪç iːn fˌɔɾ ʃrˈɛkən kˈaʊm ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
diː vˈøːɡəl ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn : ˈaʊɜhˌɑːnən , bˈɪɾkhɛːnə , kɾˈɑnɪçə , tɾˈapən , fazˈɑːnən , tˈaʊbən ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən zˈɪŋvøːɡəl flˈoːɡən ʊm das ˈʊnɡəhˌɔøɜ hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiːən ɛs ˈan ; 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn bˈaʊm zˈɛtstən , dɛɾ mɪt fˈoːɡəlˌaɪm bəʃtɾˈɪçən ʊnt mɪt fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃlˈɪŋən bəhˈɛŋt vɑːɾ , vɑːrən ziː ɡəfˈaŋən ; 
ʊnt viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈɪçt , als dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔølənkˌøːnɪç ˌaɪnən ˈaɾm mɪt ˈɔɾdəntlɪçən fˈɪŋɜn ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktə ʊnt nɑːx deːn ɡəfˈaŋənən vˈøːɡəln ɡɾˈɪf . 
ɪç tˈɑːt fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , voːrˈaʊf dɛɾ kˈaʊts mɪç bəmˈɛɾktə ʊnt tsuːzˈamənfˌɑːrənt miːɾ ɛntɡeːɡənrˈiːf : 
» nˈuːn , nˈuːn , bˈɛŋəl ! 
ɛɾʃrˈɛk diː lˈɔøtə nˈɪçt zˈoː ; 
duː jˈɑːkst miːɾ jˈɑː ˈalə vˈøːɡəl hɪnvˈɛk . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm das ˈʊntˌiːɾ deːn bˈaʊm hɛrˈabɡəklˌɛtɜt ; 
mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ nˈɪçt klˈaɪn , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən ɛntflˈiːən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , diː ɪç frˈyːɜ kɾˈɔøtɜ zˈuːxən zˈɑː , tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːk : » hˈɑː , hˈɑː , lˈantsmˌan ! 
bɪst duː aʊf deːm vˈeːk ? « zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , ʊnt zoːmˈɪt vˈɛndətə ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən kˈaʊts , deːn ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛːə als aɪn ʃtaɪnˈɑːltəs mˈɛnçən ɛɾkˈantə , das ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪtəl fɔn ˈɔølənfˌeːdɜn hɛrˈaʊsɡˌʊktə . 
ziː kˈystə iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnən bˈyndəl vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ ɡˈɑːp : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ ɡɾˈoːspapˌɑː kˈaʊtsənvˌaɪtəl ! 
dɛɾ pˈɑpɑː kˈoːlənjˌɔkəl lˈɛst zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən rɛspˈɛkt fɛɾmˈɛldən ʊnt ʃˈɪkt ˌiːnən hˈiːɾ diː fɛɾlˈaŋtən kɾˈɔøtɜ hˈɛɾbɑːs ʊnt diː vˈ??tsəl rˈɑdɪks ; 
ɛɾ lˈɛst ɔøç nˈɔxmɑːls rˈɛçt zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das ɛɾ deːm lˈiːbən ɡɾˈoːspapˌɑː ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm vɑːɾ ʊnt diː kɾˈɔøtɜ ˈeːɾst hˈɔøt ɡəʃˈɪkt ; 
ˈax ! 
ɛɾ hat deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˈaɪnt , vˌaɪl iːn dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈoːspapˌɑː ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˈax ! 
ɪç bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ fyːɾ iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ « ʊnt dɑːbˈaɪ ʃmˈiːktə zɪç das vˈaɪp an deːn ˈaltən , viː aɪn ʃmˈaɪçəlndəs kˈɪnt , ʊnt ʃtɾˈɪç iːm deːn bˈaɾt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːn tsuː iːɾ : » jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃtˌɛlt hat , ʃˈɪkt ɛɾ dɪç ˈɪmɜ , ˈapbˌɪtə tsuː tˈuːn , duː ʃmˈaɪçəlkˌatsə ! 
vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɪç dˈiːɾ , duː nˈɛrɪʃə vˈ??tsəlɡɾətə ! nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən kˌan ; 
nˈuː ɡˈeː nˈuːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡə deːm fˈɑːtɜ , ɛs zˌɔlə ˈaləs ɡˈuːt zaɪn ; 
dɑː bɾˈɪŋ iːm deːn bɾˈɑːtən mˈɪt « ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnən tɾˈapən ʊnt ˌaɪnən kˈuːs ; 
ziː nˈɑːm deːn fˈoːɡəl viː ˌaɪnə pˈʊpə aʊf deːn ˈaɾm , kˈystə deːm lˈiːbən ɡɾˈoːspapˌɑː diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ zˈɪŋənt ˈap . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ʃtˈʊm fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə ʊnt ʃtˈant deːm kˈaʊtsənvˌaɪtəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ɡˌants rˈuːɪç diː kɾˈɔøtɜ bətɾˈaxtətə ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋ : » vˈas man dɔx mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn fyːɾ tˈaʊzəndɜlˌaɪ zˈɔɾk ʊnt plˈɑːɡə hat « dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən tɾˈɪlɜ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas vɪlst duː ? « » ˈax ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn tsʊm ɡɾˈuːbənhˌanzəl ; 
kˌœnən miːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ vˈoːnt ? « 
 » tˈœlpəl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈɪsən , vˌoː maɪn pˈɑpɑː vˈoːnt ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ɡˈuːt , das iːɾ dɑːhˈɪn vɔlt , zoː kˌœnt iːɾ iːm diː kɾˈɔøtɜ mˈɪtnˌeːmən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt zˈɛlpst hɪntsˈuːlˌaʊfən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan fˈɛŋt an ʊnt kˈœmt ɪn diː jˈɑːrə , ʊnt hat ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː pɾˈeːdɪɡən ; 
zˈoːlçən lˈɔøtən kˌan man nˈɪçts rˈɛçt mˈaxən ; 
ɛɾ hat mɪç ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɾˈʊm hˈɑːp ɪç deːn kˈoːlənjˌɔkəl hˈɔøt frˈyː rˈɛçt ˈaʊsɡəklˌɔpft ; 
dɛn kˈɪndɜtsˌʊxt mˈuːs zaɪn ɪn dˌiːzɜ ˈaɾɡən vˈɛlt ; 
ɡˈeːt nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn pfˈɑːt nˈɑːx , hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ diː kɾˈɔøtɜ , fɛɾmˈɛldət iːm mˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmstən rɛspˈɛkt . 
« 
als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , vˈɛndətə ɛɾ zɪç fɔn miːɾ ʊnt klˈɛtɜtə viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃpɾˈyŋən deːn bˈaʊm hɪnˈaʊf , vˈoːtsuː ɛɾ zˈaŋ : » ɪç bɪn ˈeːɾst hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
« ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnən kɾˈɔøtɜn ʃnˈɛl fˈɔɾt , dɛn dɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl mˈaxtə miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋ . 
als ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə d??ç diː bəvˈaxzənən fˈɛlzən dˈ??çɡətsˌoːɡən vɑːɾ , rˈaʊʃtə miːɾ aɪn klˈaɪnɜ flˈuːs ɛntɡˈeːɡən , an deːm zɪç dɛɾ vˈeːk fɛɾlˈoːɾ ; 
ɪç vˈʊstə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ voːhˈiːn , ˌaʊx ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt dˈ??çtsuːvˌɑːtən , vˌaɪl das vˈasɜ rˈaɪsənt ʊnt tˈiːf vɑːɾ ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , nˈuːɾ an deːn hˈœkstən bˈaʊmɡɪpfəln hˈɪŋ nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡlˈants , ʊnt ɛs vˌ??də zˈeːɾ ʃˈaʊrɪç ɪm vˈalt ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ ʊnt hˈɔltə aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɡədˈaxtə ʃˌoːn maɪn nˈaxtlɑːɡɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs tsuː hˈaltən . 
das rˈaʊʃən dɛs vˈɪldən flˈʊsəs tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , diː rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾˈɪnɜtən mɪç an deːn rˈaɪn ʊnt an ˈɑməlˌaɪ ʊnt ɪç zˈaŋ miːɾ aɪn ˈɑːbəndlˌiːt : 
vˈaɪt bɪn ɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt ˌyːbɜ tˈɑːl , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə hˌɪməlsbˈoːɡən , ɛɾ ˈʊmɡˌiːpt mɪç ˌyːbɜˈal . 
ˌʊntɜ ˈaɪçən , ˌʊntɜ bˈuːxən , an deːm vˈɪldən vˈasɜfˌal mˈuːs ɪç nˈuːn diː hˈɛɾbɛɾk zˈuːxən 
baɪ dɛɾ lˈiːp frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal , diː ɪm bɾˈynstɡən ˈɑːbəndlˌiːdə ˌiːrə ɡˈɛstə vˈoːl bədˈɛŋkt , 
bɪs zɪç ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ʊnt frˈiːdə 
aʊf diː mˈyːdə zˈeːlə zˈɛŋkt . 
ʊnt ɪç hˈøːɾ diːzˈɛlbən klˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˈøːɾ diːzˈɛlbə lˈʊst , ʊnt ɪç fˈyːl das hˈɛɾts miːɾ ʃlˈɑːɡən hˈiːɾ viː dˈɔɾt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌaʊs deːm flˈuːs , dɛɾ miːɾ tsuː fˈyːsən ʃpˈiːlt mɪt frˈɔødɪɡəm ɡəbɾˈaʊs , mɪç diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾnə ɡɾˈyːsən , ʊnt zoː bɪn ɪç hˈiːɾ tsuː hˈaʊs . 
ˈɛçoː nˈɪm diːɾ rˈɛçt tsuː hˈɛɾtsən 
ʊnt ɛɾlˈɛɾn diː mˌeːloːdˈaɪ mˌaɪnɜ frˈɔødən , mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən : ˈɑməlˌaɪɑː ! 
ˈɑməlˌaɪ ! 
blˈyːət ʃtˈɔlts , iːɾ kˈøːnɪçskɜtsən , ˈɑməlˌaɪɑː ! 
ˈɑməlˌaɪ ! 
als miːɾ das ˈɛçoː fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɪmɜ ɛntɡeːɡənrˈiːf , fˈant ɪç aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns , das ɪç iːn vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn zˈyːsɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ bˈalt lˈaɪzɜ ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə , bˈalt lˈaʊt ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtˈøːnən lˈiːs , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈʊxs miːɾ dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , als vˈɔlə ɛs ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
nˈuːn ʃtˈiːk dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ˌyːbɜ deːn bˈɔømən hɛrˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs das ˈantlˌɪts mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɑməlˌaɪ , ʊnt mˌaɪnə vˈɪɾtɪn , diː lˈiːbə frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal , bəɡˈan fɔn nˈɔøəm zˈyːsɜ als jeː tsuː lˈɔkən ; 
ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːm mˈɔnt zoː lˈaŋ ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən , bɪs ɪç ɛntʃlˈiːf ʊnt mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxənt iːn ɪn diː zˈɔnə fɛɾvˈandəlt zˈɛːə , zˈaŋ ɪç , ʊm tsvˈɪʃən mˈɔnt ʊnt zˈɔnə , dˌiːzən tsvˈaɪ lˈɔøçtəndən bˈɛɾɡən , ɪn diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡɾˈʊft dɛɾ tɾˈɔømə nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən , fˈɔlɡəndə ʃtɾˈoːfən : vˈʊndeːrˌɪnzəln , zˈɛlɡə ˈaʊɡən , diː aɪn lˈiːbəs ˈantlˌɪts zˈeːn 
ɪn deːm mˈɔndə ˌʊntɜtˈaʊxən , ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːn . 
zˈɔn ʊnt mˈɔnt , iːɾ lˈɪçtən hˈyːɡəl , ʃlˈiːsət aɪn diː ˈɪɾtʃə klˈʊft , ʊnt das lˈeːbən zˈɛŋkt deːn flˈyːɡəl 
ɪn dɛs tɾˈaʊməs tsˈaʊbɜɡɾˌʊft , vˌoː diː tˈiːfə zɪç ɛntzˈiːɡəlt 
ˈʊnt 
diː lˈiːbə frˈaŋk ʊnt frˈaɪ 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlə ʃpˈiːɡəlt ˈɑməlˌaɪɑː ! 
ˈɑməlˌaɪ ! 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp das ˈɛçoː ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈantvɔɾt , ɛs zˈaŋ nˈɛːmlɪç : hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː , hˌaɪapoːpˈaɪ ˈaɪ jˈɑː , ˈaɪ jˈɑː , ˈaɪ ! ˈaɪ ! ˈaɪ ! 
vˈɛlç aɪn ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃrˈaɪ ! 
hiːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt zˈɑː aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌaɪnən lˈaŋən ˈaltən mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪsən bˈaɾt ʃtˈeːən , dɛɾ iːm viː aɪn vˈasɜfˌal ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɛrˈabvˌaltə ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃtˈɔk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən jˈʊŋən bˈaʊmstam , ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbstɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , duː fɛɾfˈyːɾst jˈɑː ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾm mɪt dˌaɪnəm vˈiːɡənlˌiːdə ; 
ɛs kˌan jˈɑː vˈeːdɜ mˈɛnʃ nɔx fˈiːh fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈeːvɪɡən hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ʃlˈɑːfən ; 
das vˈɛːɾt jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃlˈɑɡənə ʃtˈʊndə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn man miːɾ fˌɔɾ hˈʊndɜtsvˌantsɪç jˈɑːrən , dɑː ɪç nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˌɛtə , ɪç vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌaxt . 
vˈeːɾ bɪst duː ˈɑːbɜ , ʊnt vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , das ɪç tsʊm ɡɾˈuːbənhˌanzəl vɔltə ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ deːn flˈuːs kˈœntə . 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʃnˈ??stɾaks d??ç das vˈasɜ aʊf mɪç tsˈuː , nˈɑːm mɪç viː aɪn lˈaɪçtəs bˈyndəl ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk mɪç nˈɪçt nˈuːɾ d??ç das vˈasɜ tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈaɪtɜ bɪs fˌɔɾ zˌaɪnə hˈytə , vˌoː ɛɾ mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən nˈiːdɜzˌɛtstə : 
» nˈuːn bɪst duː baɪ deːm ɡɾˈuːbənhˌanzəl , nˈuːn rˈɪçtə dˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊs . « 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnəm fˌɛlzənkˈɛlɜ bəʃtˈant , dˈɛsən vˈɛndə mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən kɾˈɪstalən , ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbeːrɜtsʃtˌuːfən ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnɜ lˈampə zoː hˈɛɾlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈɪmɜtən , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts lˈaxtə . 
ɪç ɡˈɑːp iːm diː kɾˈɔøtɜ dɛs kˈaʊtsənvˌaɪtəls , voːbˈaɪ ɛɾ zˈeːɾ aʊf dˌiːzən tsˈaŋktə ʊnt iːn ˌaɪnən nˈɑzeːvˌaɪzən , fˈaʊlən jˈʊŋən nˈantə ; 
zˈoːdan ɡˈɑːp ɪç iːm mˌaɪnən mˈyːlknapˌɛnbɾiːf ʊnt deːn zˈak , voːrˈaʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns zaɪn tˌɛstamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ diːs ɡəlˈeːzən , als ɛɾ mɪç ʃˈaɾf ˈanblˌɪktə ʊnt mɪç dan mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈʊmˌaɾmtə . 
» ˈax , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˈeːə ɪç dɔx ˈɛntlɪç aɪn kˈɪnt mˌaɪnəs lˈiːbən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈuːrˈuːrˈuːrˈuːrɛnkəls baɪ mˈɛnʃlɪçəm lˈaɪbə ; 
nˈuːn kˌan ɪç dɔx ˈɛntlɪç hˈɔfən , dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈeːbəns lˈɔstsuːvɜdən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
dɑːbˈaɪ lˈaxtə ɛɾ ʊnt vˈaɪntə ɛɾ ʊnt tɾˈɔknətə zɪç diː tɾˈɛːnən ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm bˈaɾtə ˈap . 
» ˈax , ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɪç , » iːɾ vˈɛːrət ˈalzoː maɪn ˈuːɾɡɾˈoːsɛltˌɛɾfɑːtɜ ? « » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔlst duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːən ; 
das ɪst ˈeːɾst aɪn rˌɛspɛktˈɑːblɜ mˈan , ɡˌeːɡən deːn bɪn ɪç nˈuːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˈaʊfʃˌœslɪŋ tsuː nˈɛnən . « 
» lˈiːbəs ˈɑːnhɛɾçən ! « ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˈɪnɪɡɜ ˈaŋst , » vˈan hat ɛs dɛn aɪn ˈɛndə ? 
vˌɪɾt dɛɾ miːɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː tsˈaɪɡən hˈɑːbən ? « 
 » ˈax ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » das kˌan ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ ɪst ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə zaɪt zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ; ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈʊst duː ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˌaɪnɜ mˈyːlə , ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈyːlə , ɪn mˌaɪnɜ mˈyːlə . 
mˈɔɾɡən frˈyː hˈoːlə ɪç dˈɪç ; 
kˈɔmə mˈɪt , ɛsɪst kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ ; 
ɪç vɑːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən dɾˈiːn , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn ; 
dɔx mˈuːs ɪç bˈɪtən , ˈaləs zoː tsuː mˈaxən , viː ɛs ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən mˈylɜbˌ??ʃən tsuːkˈœmt . 
« ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , mˈɪtɡˌɪŋ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪlən vˈeːk hɪnˈap , ʊnt nˌeːbən ʊns bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtɾˈoːm . 
dɑː fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈaɾtən , ɪn deːm diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈaɪçən ʃtˈandən , ɪn ˌaɪnə mˈyːlə , diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈyːlə am rˈaɪn viː tsvˈaɪ tɾˈɔpfən vˈasɜ ɡlˈɪç , ʊnt hˈiːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm vˈɪltfrɛmdən hˈaʊzə ; 
kˈaɪn lˈɪçt hˌatə ɪç , ʊnt zˌɔltə dɔx tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃtˈɪleːɡˌɛstandən , vˌ??də ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç tsuː hˈaʊzə am rˈaɪn ; 
ɪç ɡˈɪŋ lˈɪŋks an deːn klˈaɪnən ʃrˈaŋk , vˌoː dˈɔɾt das fˈɔøɜtsˌɔøk ʃtˈant , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ɪç fˈant deːn ʃrˈaŋk , ɪç fˈant das fˈɔøɜtsˌɔøk ; 
ʃnˈɛl ʃlˈuːk ɪç lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm bɾˈɛnəndən ʃvˈeːfəl nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː am rˈaɪn diː lˈampə an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ hˈɪŋ ; 
ɪç fˈant deːn pfˈaɪlɜ ʊnt diː lˈampə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈøːl dɾˈɪnən , ɪç ʃtˈɛktə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən kiːnʃpˈɑːn ˈan , ʊnt viː das lˈɪçt ʊm mɪç hˈɛɾlɔøçtətə , zˈɑː ɪç ˈaləs , ˈaləs rˈɪŋs ʊm mɪç : tɾˈɛpən , rˈɛːdɜ , mˈyːlbɔøtəl , tˈyːrən ʊnt hˈaʊsrˌɑːt viː tsuː hˈaʊzə ; 
jˈɑː dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈiːl d??ç ˌaɪnən ʃpˈalt dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ viː tsuː hˈaʊs ; 
ɪç ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈuːbə zˈɛlpst : 
dɑː ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ ʃtˈuːl , das bˈɛt viː tsuː hˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ʊnt ˈaɪltə nˈuːn nɔx hɪnˈaʊs aʊf deːn mˈyːldam , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɔxʊsbˌɛɾk miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːə ʊnt ˌɔp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç am rˈaɪn zˈaɪ . 
ˈalə klˈaɪnən ɡˈɛŋə ʊnt ʃtˈuːfən bɪs tsuː deːm dˈam vɑːrən diːzˈɛlbən . 
ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜ vɑːɾ aɪn bˈɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm hˈoːxɡətˌyɾmtən ʃlˈoːs ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˌɔxʊskapˈɛlə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ bɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ vˈaɪtə ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs zˈeːs ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈaɪn nˈɪçt ; 
dɔx mˈaxtə diː ɡˈeːɡənt miːɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , nˈuːɾ ʃtˈɪlɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ , vˈaɪtɜ ʊnt ˈɛɾnstaftɜ . 
lˈaŋ zˈɑːs ɪç ʊnt zˈɑː ɪn diː ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛs zˈeːs , deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən zˈaŋkən mˈiːɾ , ɪç fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , vˌoː ɪç vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , bətˈeːtə ʊnt lˈeːktə mɪç aʊfs bˈɛt . 
ɪç hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuː hˈaʊzə , ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈiːdɜlˌeːktə , an dɛɾ klˈɪŋəl tsuː tsˈiːən , ʊm mˌaɪnə mˈyːlb??ʃə tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt zoː ɡɾˈɪf ɪç dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəln nɑːx dɛɾ bəkˈantən ʃˈɛlə , fˈant ziː , klˈɪŋəltə ʊnt lˈeːktə mɪç nˈiːdɜ . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɪç vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɡəlˈeːɡən , zoː hˈœɾtə ɪç aɪn fɛɾvˈɪɾtəs plˈaʊdɜn ʊnt lˈɛɾmən ɪn dɛɾ mˈyːlə , das mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛŋstɪçtə . 
» kˈʊnts , ʃtˈeː ˈaʊf ! 
« 
ʃrˈiː ˌaɪnɜ , » diː rˈaɪə ɪst an dˈiːɾ ; 
fˈylə deːn tɾˈɪçtɜ ˈaʊf ! 
« » ˈaɪ , dˈiːts ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , » duː hˈasts fɛɾʃlˈɑːfən , duː bɪst dɾˈɑːn . « » mˈaɾtɪn ! 
mˈaɾtɪn ! 
das ɪst aɪn dˈʊmɜ ʃpˈɑːs , « rˈiːf aɪn ˈandərɜ tsˈɔɾnɪç , » das hast duː ɡətˈɑːn , mɪç zoː ɪn hˈɑːrə ˈaɪntsuːvˌɪkəln . « 
ˈɛntlɪç ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ : » vˈas ɪst das ? 
diː mˈyːlə ʃtˈeːt jˈɑː ʃtˈɪl ! 
vˈaɾtət , iːɾ ʃˈɛlmə , vˌɛn das mˈaɪstɜ rˈadlaʊf mˈɛɾkt ! « 
ʊnt zoː vˈaɾt das ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt bˈalt vˈaɾt ɛs aɪn lˈaʊtəs ɡətˈøːs ʊnt ʃˈɪmpfən . 
ɪç ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːə , vˌaɪl ɪç ɡəɡlˈaʊpt , diː mˈyːlə zˈaɪ ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnt ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç mˌaɪnən nˈɑːmən mˈaɪstɜ rˈadlaʊf hˈœɾtə , ɛɾmˈantə ɪç mɪç ˈʊnt , tɾˈɑːt mɪt deːm lˈɪçt an diː tˈyːrə ʊnt rˈiːf hɛrˈaʊs : 
» nˈuːɾ diː rˈɛːdɜ zˌɔlən ɪn dɛɾ mˈyːlə lˈɛɾmən , diː knˈapən ˌɑːbɜ fˈaɪn ˈeːɾbɑːɾ ʊnt tsˈyçtɪç zaɪn ; 
tɾˈeːtət ˈalə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːkt miːɾ ˈɔøɜn ʃtɾˈaɪt , dɑːmˈɪt ɪç ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈanthˌɑːbə . « 
kˈaʊm hˌatə ɪç diːs ɡəʃpɾˈɔxən , als tsvˈœlf vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaltə mˈɛnɜ tsuː miːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ kˈaʊm zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ diːzˈɛlbən , als ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪç ; 
jˈɑː ziː vɑːrən fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː lˈaŋən ɡɾˈaʊən bˈɛɾtə , diː ziː hˌatən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaltən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ɡərˈiːtən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaŋst , das ziː viː diː kˈɪndɜ vˈaɪntən . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ɪç ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən fyːɾ ˈalə diː ˈandɜn fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbstɜ mˈaɪstɜ ! 
viːɾ mˈysən vˈoːl ɛɾʃrˈɔkən zaɪn , ʊnt vˈʊndɜt ɛs mɪç , das iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəʃtˈyɾtstɜ ɛɾʃˈaɪnt ; 
zˈeːt ʊns ˈan , viːɾ zɪnt d??ç hˌɛkseːrˈaɪ ɡɾˈaʊ ʊnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɡˈɛstɜn tˈantstən viːɾ aʊf dɛɾ kˈɪɾçvaɪə ˈalə ˈandɜn bˈ??ʃə nˈiːdɜ ; 
viːɾ vɑːrən diː lˈɛtstən aʊf deːm plˈats , ʊnt ˈalə mˈɛɡdlaɪn ɡˈɑːbən ʊns deːn pɾˈaɪs ʊnt bˈandən ʊns diː bˈɛndɜ fɔn ˌiːrən mˈytsən ʊm diː hˈyːtə ; 
ˈax ɡˈɔt ! 
nɔx hˈøːrə ɪç das hakbɾˈɛt tsˈɪmpɜn ʊnt deːn dˈuːdəlzˌak zˈʊmən ; 
nɔx ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn dɛɾ tˈantsboːdən zɪç mɪt miːɾ ˈʊmdɾˌeːtə , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ d??ç ˈɔørə klˈɪŋəl ɛɾvˈɛkt vˌ??dən , fˈɪndən viːɾ ʊns ˈalt , mˈyːt , fɛɾdˈɔɾt ʊnt fɛɾrˈʊntsəlt ʊnt ɪn ˌʊnzrə lˈaŋən ɡɾˈaʊən bˈɛɾtə fɛɾvˈɪkəlt ; 
ʊnt zˈeːt deːn jˈamɜ nˈuːɾ ˈan ! 
zˈeːt hˈiːɾ deːn kˈɪɾmskʊxən , deːn viːɾ ɡˈɛstɜn frˈɪʃ mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtən , ɛɾ ɪst zoː hˈaɾt als ˌʊnzrə mˈyːlʃtaɪnə ; 
dɑː jˈeːdɜ ɛɾvˈaxənt nɑːx zˌaɪnəm kˈʊxən ɡɾˈɪf , bˈɪsən zɪç mˈeːrərə diː ˈaltən tsˈɛːnə ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːɡən deːm ˈandɜn aɪn lˈɔx mɪt deːm kˈʊxən ɪn deːn kˈɔpf , vˌaɪl jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈandərə hɑːbə iːm ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak ˈanɡətˌɑːn . 
ˈax ! ʊnt iːɾ zˈɛlpst , mˈaɪstɜ ! zˈaɪt zoː ɡˌants rˈuːɪç , als zˈaɪ nˈɪçts ɡəʃˈeːən ; 
zˈeːt ɔøç dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ ˈan ; 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈaxt aʊf deːm lˈaɪbə ʊnt hˈɑːpt diː hˈɑːrə tsˈuːɡɛstˌʊtst , viː ɪç maɪn tˈɑːɡə nˈɪçts ɡəzˈeːən . 
« ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das diːz baɪ miːɾ tsuː lˈandə am rˈaɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə klˈaɪdʊŋ dɛɾ mˈylɜ zˈaɪ , das ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl jˈakən ˈanhˌɛtən viː maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , als ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən an deːn rˈaɪn ɡətsˈoːɡən . 
» ˈɔøɜ zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə knˈapə fɛɾvˈʊndɜt , » fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən an deːn rˈaɪn ɡətsˈoːɡən ? 
das ɪst vˈiːdɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt hat ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ kˈɪɾməs mˈɪtɡətˌantst ; 
ɛɾ vɑːɾ zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt am rˈaɪn ; 
ɛɾ ɪst nɔx nˈiː fɔn zˌaɪnɜ kˈøːlɜhˌytə vˈɛɡeːkˌɔmən . « 
nˈuːn vˈaɾt miːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɪɾvaɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , ʊm ziː lˈɔstsuːvɜdən : » ʃvˈaɪkt ʊnt tˈuːt ˈɔørə pflˈɪçt , bɾˈɪŋt diː mˈyːlə ɪn ɡˈaŋ , dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . « 
ˌɑːbɜ lˈaŋə vˈaɾt ɪç ziː nˈɪçt lˈoːs , ziː ʃtˈyɾtstən ʃnˈɛl vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən mɪç , dɛɾ tˈɔøfəl mˈysə zaɪn ʃpˈiːl mɪt dɛɾ mˈyːlə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ɛs zˈaɪən ɡˌants dˈɪkə bˈɔømə kvˈeːɾ d??ç das mˈyːlrɑːt fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɛlzənvˌant dˈ??çɡəvˌaxzən ʊnt das rˈɑːt zˈaɪ hˈalp fɛɾfˈaʊlt . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən klˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan , diː ʃvˈalbə bəɡˈan ɪn deːm nˈɛst tsuː ʃvˈɛtsən , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ kˈyːlɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn zˈeː ʊnt kɾˈɔøzəltə zˌaɪnə vˈɛlən , ʊnt viː ɛs hˈɛlɜ vˈaɾt , bəɡɾˈystən diː ˈaltən mˈyːlknapən ˈaləs ʊm zɪç hɛrˈʊm mɪt nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑː das kˈɔɾn ˌaʊs deːm mˈyːltɾɪçtɜ hɛrˈaʊsvˌaxzən , dɛɾ ˈandərə zˈɑː aɪn lˈɔx ɪm dˈax , diː zˈɛkə vɑːrən fɛɾmˈoːdɜt ʊnt ɡəplˈatst ; 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ d??ç diː fɛɾfˈalənə mˈyːlə ɡəʃtɾˈɪçən vɑːɾ , hˌatə diː kˈœɾnɜ d??ç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːt , ʊnt rˈɪŋs ʊm diː mˈyːlə ʃtˈandən dˈɪçtə ˈɛːrənfˌɛldɜ ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vˈaɾt iːɾ ʃrˈɛkən ɡɾˈoːs , als ziː ʃtˈat dɛɾ bˈaɪdən vˈaxzɑːmən hˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə tsvˈaɪ ɡlˈɛntsəndə , fɔn rˈeːɡən ʊnt zˈɔnə vˈaɪsɡɛblˌaɪçtə ɡərˈɪpə ɪn deːn hˈytən an kˈɛtən lˈiːɡən zˈɑːən . 
dɑː fˈyːltən ziː tsuːˈeːɾst tˈiːfɜ , das ɛs zaɪt ɡˈɛstɜn vˈoːl lˈaŋə hˈeːɾ zaɪn mˈysə , ʊnt als ziː ɪn deːn ʃtˈal kˌɑːmən ʊnt diː zˈɛks ˈeːzəl dɛs mˈylɜs ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ vɑːrən als ɡərˈɪpə , d??ç dˌeːrən rˈɪpən dˈɪstəlʃtˌœkə , diː ziː zˈɔnst ɡəfrˈɛsən , frˈaɪ d??çvˈʊxzən , bɾˈaxən ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs jˈamɜn ˈaʊs . 
als ɪç zoː ˌiːrən zˈɛltzɑːmən klˈɑːɡən tsuːhˈœɾtə , zˈɑː ɪç deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl hɛrˈankˌɔmən ʊnt hˈɔftə , das ɛɾ dˌiːzə nˈɛrɪʃən ˈaltən knˈapən tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
als ziː iːn ɛɾblˈɪktən , ʃrˈiːən ziː ˈalə : » ˈax , ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜçən , vˈas zˈaɪt iːɾ ɡəˈaltɜt zaɪt ɡˈɛstɜn ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːs ziː ʃvˈaɪɡən , ɡɾˈystə mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt bətsˈɔøktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː ˈɛːnlɪç zˈaɪ ; 
hiːrˈaʊf vɔltə ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt miːɾ fˈɔɾt , ʊm mɪç tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
diː knˈapən ˌɑːbɜ vɔltən iːn nˈɪçt lˈɔslasən ʊnt dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , ɛɾ mˈysə ˌiːnən zˈɑːɡən , viː ziː tsuː deːn bˈɛɾtən ɡəkˈɔmən ʊnt viː ziː zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
» mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪst kˈaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ mˈyːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɡəhˈɑːpt ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt , ɪst ˈɔøɜ mˈaɪstɜ rˈadlaʊf nˈɪçt ; 
ɛsɪst dˈɛsən zˈoːn , deːn ɛɾ am rˈaɪn ɛɾtsˈɔøktə ʊnt dɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn dˌiːzə mˈyːlə ˈeːɾst bətɾˈeːtən . 
fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪst mˈaɪstɜ rˈadlaʊf hˈiːɾ fɔn dɛɾ mˈyːlə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt vˌeːɡən nˈɑzeːvˌaɪzɜ rˈeːdən , diː iːɾ aʊf dɛɾ kˈɪɾçvaɪə ɡəfˈyːɾt , bɪs hˈɔøt ɡəʃlˈɑːfən . « 
» vˈas viːɾ ɡərˈeːdət , mˈuːs dɛɾ vˈɪɾt nɔx vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə ; 
» viːɾ vɑːrən ˈalə baɪ fɛɾʃtˈant , dɑː viːɾ ɛs zˈɑːɡtən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas viːɾ nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœntən , nˈɪçts , vˈoːryːbɜ man ˌaɪnən fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ʊm das lˈiːbə lˈeːbən bəʃtˈiːlt . « 
 » vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈɑːkt , das nˈɪçt rˈɛçt vˈɛːrə ? 
« ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ ; 
» ʊm das , vˈas viːɾ ɡəzˈɑːkt , lˈɑːs ɪç miːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ vˈaxzən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt , viː viːɾ iːn ˈalə hˈɑːbən . « » jˈɑvoːl ! « ʃrˈiːən ziː ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt mˈaxtən aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtən , ziː vɔltən hˈɪn ʊnt deːm vˈɪɾt , dɛɾ ziː ɡəvˈiːs fɛɾʃvˈɛtst hɑːbə , diː fˈɛnstɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
» ɡˈeːt hˈɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl , » iːɾ vˌɛɾdət ɔøç fɛɾvˈʊndɜn ; 
dɔx vˌɛn iːɾ ˌʊntɜvˈɛks diː ʃˈøːnə bˈɔøərˌɪn vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , diː fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˌoːdɜ ɡˈɛstɜn , viː iːɾ mˈaɪnt , diː ɛɾdbˈeːrən ɪn deːm vˈaldə zˈuːxtə ʊnt ˈɔørəm mˈaɪstɜ ɪn diː mˈyːlə tɾˈuːk , zoː zˈaɪt ɡəvˈaɾnt , nˈɪçt vˈiːdɜ ʃlˈɛçtə rˈeːdən tsuː fˈyːrən . « 
 » ˈɑːɑː , diː ɪst ɛs ˈalzoː , diː ʊns ˈaɪnɡəvˌiːkt « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛkstən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
» zoː vɑːɾ ziː dɔx ˌaɪnə hˈɛksə ʊnt hat deːn hˈɛɾn ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt ; 
als viːɾ ziː zˈɑːən , zˈɑːs ziː ɪn ˌaɪnəm bˈaxə , ɛs vɑːɾ am zˈɔnɑːbənt ; 
ɪç hˈœɾtə ɪn deːm ʃˈɪlf vˈas rˈaʊʃən ; 
ɪç dˈaxtə , dɑː ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , fɪlˈaɪçt aɪn vˈɪldəs ˈɛntənəst dɑː ˈaʊstsuːhˌeːbən , ʊnt ʃlˈɪç hɛrˈan : dɑː mˈɛɾktə ɪç ɪm mˈɔntʃaɪn tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːnən ʃˈɪlf diː hˈypʃə jˈʊŋfɜ zɪç ɪm bˈɑːt ɛɾkˈyːlən , ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈap vɑːɾ ziː ˌaɪnə « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zoː vˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , als diː zˈɔnə zɪç fɛɾfˈɪnstɜtə , ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːrən zˈɛŋktə zɪç ˌyːbɜ diː knˈapən nˈiːdɜ , ʊnt diː ʃrˈiːən ʊnt hˈaktən dˈɛɾmɑːsən aʊf ziː ˈaɪn , das ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˈankstɡɛʃrˌaɪ ɪn diː mˈyːlə flˈoːən ʊnt diː tˈyːrə tsuːmˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɑːrə ʃtˈyɾtstən fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç diː ˈœfnʊŋən dɛɾ tsɛɾfˈalənən mˈyːlə ˌiːnən nɑːx ʊnt kvˈɛltən ziː zˈoː , das iːɾ lˌɑməntˈiːrən mɪç rˈyːɾtə ʊnt ɪç deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl bˈɑːt , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ɪç kˌan deːn ʃtˈɑːrən nˈɪçt ɡəbˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst kˌanst ziː vˈoːl tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən , hast duː dɔx deːn kˈɛːfɪçt , voːrˈɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns ɡəlˈeːpt , ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə baɪ dˈiːɾ ; 
fˈɔɾdərə ziː lˈaʊt aʊf tsʊm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs . 
« dɑː tɾˈɑːt ɪç aʊf ˌaɪnən mˈyːlʃtaɪn ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
iːɾ ʃvˈaɾtsən tˈapfɜn kɾˌiːksɡeːzˈɛlən , ɪç bˈɪt deːn kˈampf jˌɛtst ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ; 
duː ʃvˈaɾts ɡəfˈiːdɜtəs ɡəvˈɪtɜ , hˈøːɾ an deːn rˈaɪnɪʃən lˈaɪçənbˌɪtɜ ; 
ɪç kˈɔmə , ʊnt ɔøç ˈaɪntsuːlˌɑːdən 
tsuːɾ tˌoːtənfˈaɪɜ ˈiːroː ɡənˈɑːdən , dɛs ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ ʃvˈaɾtsən hˈɑːns , dɛɾ mɪt deːm mˈuːtə ˌaɪnəs mˈans ˌaʊs tɾˈɔøɜ lˈiːp , fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən , das hˈɛɾts am rˈaɪn zɪç ˈapɡəʃtˌɔxən ; 
ɪm kˈɛːfɪçt , deːn ɪç baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , dˈ??çlˌeːpt ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə ; zˈeːt ! 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃˈɛçtəlˌaɪn 
tɾˈɑːk ɪç zaɪn ˈeːdələs ɡəbˈaɪn ; 
lˈast ap fɔm kˈampf , ɛsɪst ɡənˈuːk , ʊnt fˈɔlkt miːɾ mɪt deːm lˈaɪçəntsˌuːk ! 
kˈaʊm hˌatə ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ˌʊntɜ deːn ʃtˈɑːrən aɪn vˈeːklɑːɡəndəs ɡəʃrˈaɪ ɛntʃtˈant , als ˌɔp ziː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ deːn bətɾˈyːptən tˈoːdɛsfˌal ɛɾtsˈɛːltən ; 
ʊnt zˈoːdan zˈaməltə zɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm , hˈoːp zɪç ɪn diː hˈøːə , ʃvˈɛŋktə ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ d??ç diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt ʊnt kˌɑːm vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs tsuːrˈyk , ʊnt zoːˈeːbən vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə nˈiːdɜzˌɪŋkən , vˈas miːɾ baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ dɔx bˈaŋə mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kˈaʊtsənvˌaɪtəl ʊnt dɛɾ kˈoːlənjˌɔkəl kˌɑːmən deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ tsuː ˈʊns , ʊnt diː ʃtˈɑːrə blˈiːbən fˌɔɾ deːm kˈaʊtsənvˌaɪtəl ɪn ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl tsˈaŋktə zˌaɪnən zˈoːn , deːn kˈaʊtsənvˌaɪtəl , das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ tsˈaŋktə vˈiːdɜ zˌaɪnən zˈoːn , deːn kˈoːlənjˌɔkəl , das ɛɾ iːn zoː lˈaŋə hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
hiːrˈaʊf ʃtˈɛltə mɪç dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl deːm vˈaɪtəl als ˈuːrɛnkəl , deːm jˈɔkəl als ˈɛnkəl fˌɔɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ zˈaɪ , bˈɑːt ziː ˌaʊx bˈaɪdə , deːm lˈaɪçənbəɡɾˌɛbnɪsə dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɑːns tsuː fˈɔlɡən . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns ɡəvˈeːzən ? « zˈɑːɡtə kˈaʊtsənvˌaɪtəl , » das zoː fˈiːl lˈɛɾmən ʊm iːn ɪst . « » aɪn ʃtˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl mɪt zˈɔlçəm nˈaxdɾʊk , das dɛɾ nˈɑzənvˌaɪzə kˈaʊtsənvˌaɪtəl zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən ɡətɾˈaʊtə . 
hiːrˈaʊf ˈɔɾdnətə dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl deːn lˈaɪçəntsˌuːk ˈan . 
diː tsvˈœlf ˈaltən mˈyːlknapən mˈʊstən hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt tˈɑːtən ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːn ʃtˈɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ˌɑːbɜ bərˈuːɪçtə ziː ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən bəfˈeːl , zˈɔɡlaɪç das bˈoːt , vˈɛlçəs baɪ dɛɾ mˈyːlə lˈɑːk , mɪt dˈʊŋklən tanˈɛntsvaɪɡən tsuː ʃmˈykən ʊnt zɪç zˈɛlpst tsvˈœlf jˈʊŋə ʃtˈɛmə als rˈuːdɜ ˈaptsuːhˌaʊən . 
ziː ɡɾˈɪfən rˈaʃ tsˈuː , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ hˈalbən ʃtˈʊndə , diː ziː dɑːmˈɪt tsuːbɾˈaxtən , zˈuːxtən viːɾ das ɡˈantsə lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs tsuː ˈɔɾdnən . 
tsuːˈeːɾst tsˈoːk aɪn ʃvˈaɾm ʃtˈɑːrə , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm tanˈɛntsvaɪɡlˌaɪn ɪm ʃnˈɑbəl ; 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə ɪç mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən tˈanə , voːrˈan dɛɾ mˈeːlzak mɪt deːm tˌɛstamˈɛnt dɛs hˈanzən als ˌaɪnə fˈɑːnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ; 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaɾm ʃtˈɑːrə , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪfən kˈɔɾnɛːrə ɪm ʃnˈɑbəl ; 
ʊnt hiːrˈaʊf fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾt , deːn ɛɾ viː aɪn zˈɪlbɜnəs kˈɪsən tsuːzˈamənɡəlˌeːkt hˌatə , das ʃˈɛçtəlˌaɪn mɪt deːn ɡəbˈaɪnən dɛs fɛɾˈeːvɪçtən tɾˈuːk , ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn zˈɑːsən tsvˈaɪ ʃtˈɑːrə , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɜ aɪn mˈyɾtən , dɛɾ ˈandərə aɪn lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡlaɪn ɪm ʃnˈɑbəl hˌatə ; 
hˈɪntɜ iːm kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaɾm ʃtˈɑːrə , vˈɛlçə tˌyːmiːˈɑːn ʊnt rˈɔsmarˌɪn ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈyɾtskɾɔøtɜ tɾˈuːɡən ; 
dan fˈɔlktə dɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl mɪt deːm kˈɛːfɪçt , dɛɾ ˈɔfənstˌant ʊnt ɪn vˈɛlçəm aɪn ʃtˈɑːɾ , deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl ʃtˈɛkənt , als aɪn bˈɪlt dɛs tˈoːdəs zˈɑːs ; 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaɾm ʃtˈɑːrə , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaxhɔldˌeːrɛstçən ; 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ kˈoːlənjˌɔkəl , ɛɾ tɾˈuːk das frˈɛstɾœɡlˌaɪn dɛs hˈanzən , aɪn ˈaltɜ ʃtˈɑːɾ zˈɑːs dɑːrˈaʊf ʊnt hˌatə deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ ɪm ʃnˈɑbəl ; 
deːn ɡˈantsən tsˈuːk ˌɑːbɜ bəʃlˈɔsən diː nɔx ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːrə , diː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɛŋə deːn tsˈuːk ˈʊmɡˌɑːbən , das dɑːdˈ??ç ˈaləs ʃvˈaɾts ʊnt tɾˈaʊɜnt ˈaʊszˌɑː . 
ˈanfˌaŋs vɔltən diː ʃtˈɑːrə ˈalə tsuː fˈuːs ɡˈeːən ; 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ tsuː lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ziː mˈʊstən ˈalzoː an ˌiːrɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlə flˈiːɡən . 
dɑː nˈuːn diː ˈaltən knˈapən deːn kˈɑːn bərˈaɪtət hˌatən , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns hɪnˈaɪn ; 
diː lˈaɪtɾɑːɡəndən vˈøːɡəl ˈʊmɡˌɑːbən ʊns tˈaɪls , tˈaɪls zˈɑːsən ziː aʊf dɛɾ tˈanənlˌaʊbə dɛs ʃˈɪfəs ; 
ʊnt vˈeːɾ das ʃˈɪf fɔm lˈandə ɡəzˈeːən , mˈʊstə ɛs vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən tɾˈaʊɜvˌɑːɡən hˈaltən , zoː vɑːɾ ɛs ɪn diː tɾˈaʊɜfˌaɾbə ɡəhˈylt ; 
ˌaʊx mˈaxtən diː ʃtˈɑːrə mɪt ˌiːrəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɪnt , das das ʃˈɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln deːn bɾˈaɪtən zˈeː dˈ??çʃnˌɪt . 
als viːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs vɑːrən , ʃtˈiːk ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ˌyːbɜ deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃlˈɔsbɛɾɡə ˈaʊf , vˈɛlçə zɪç dˈɔnɛɾnt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan zɪç dɛɾ zˈeː tsuː bəvˌeːɡən ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡərə vˈɛlən tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtən zɪç diː tsvˈœlf ˈaltən knˈapən mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm rˈuːdɜn das bˈoːt nɔx hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən ; 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɪnt hˈiːlt ʊns ˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dɑː ɛs tsuː rˈɛɡnən bəɡˈan , zoː ʃtˈɛktə ɪç das ʃˈɛçtəlˌaɪn mɪt deːn ɡəbˈaɪnən dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɑːns ʊnt zˌaɪnən kˈɛːfɪçt ʊnt zˈiːɡəlrˌɪŋ ɪn deːn tˈɛstamˌɛntzak , ʊnt dˈaxtə ɪn dɛɾ dɾˈoːəndən tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən an diː lˈiːbə ˈɑməlˌaɪ , ʊnt mˌaɪnə tɾˈaʊɜ vɑːɾ , dˈas , vˌɛn ɪç ɛɾtɾˈɪŋkən zˌɔltə , ɛs nˈɪçt am rˈaɪn zˈaɪ , das ɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈʊmkˌɔmən zˌɔltə . 
vˌɛːrənt deːm ʃvˈaŋktə ˌʊnzɜ ʃˈɪf ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt diː ʃtˈɑːrə , das vˈɛtɜ ʃˈɔøənt , ʃtˈiːɡən mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈyɾtstən d??ç diː nɔx ʃvˈɛɾtsərə lˈʊft nɑːx deːm ˈuːfɜ ; 
viːɾ vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnɪɡən fˈɛlzən zˈeːɾ nˈɑː , tsvˈɪʃən vˈɛlçən dɛɾ zˈeː ˌaɪnən hˈɛftɪɡən vˈɪɾbəl bˈɪldət , ʊnt ɪndˈeːm diː rˈuːdɛɾndən knˈapən fɔn deːnzˈɛlbən mɪt ɡəvˈalt ˈaplˌɛŋkən vɔltən , ʃrˈiːn ziː lˈaʊt ˈaʊf : 
» ˈaɪ zˈiː dˈɑː ! 
dɑː ɪst diː ʃˈøːnə hˈɛksə vˈiːdɜ , diː ʊns zoː lˈaŋ ʃlˈɑːfən ɡəmˈaxt . 
« ɪç vˈɛndətə mˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm fˈeːls , dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə jˈʊŋə frˈaʊ zˈɪtsən ; 
ɡˌants ʃvˈaɾts iːɾ rˈœklaɪn , vˈaɪs iːɾ ʃlˈaɪɜ , blˈɔnt ˌiːrə hˈɑːrə , ʊnt ɪn tˈiːfstɜ tɾˈaʊɜ ; 
ziː vˈaɪntə hˈɛftɪç , ʊnt kˈɛmtə ˌiːrə lˈaŋən hˈɑːrə . 
diː knˈapən ˌɑːbɜ hˈœɾtən nˈɪçt ˈaʊf , ziː tsuː fɛɾhˈøːnən ; 
dɑː vˈaɾt dɛɾ ʃtˈ??m ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; 
das ʃˈɪf vˈaɾt mˈɪtən ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl ɡəvˈɔɾfən ʊnt bəɡˈan zɪç viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl tsuː dɾˈeːən . 
dɛɾ hˈanzəl , dɛɾ vˈaɪtəl ʊnt dɛɾ jˈɔkəl vɑːrən bɪs jˌɛtst ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː zɪç das ʃˈɪf zoː dɾˈeːtə , vˌ??dən ziː ˈaʊsdˌɛɾmɑːsən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈaŋən fˈɔlɡəndən rˈaɪm : 
lˈʊstɪç , lˈʊstɪç , rˈʊndʊm hɛrˈʊm ɡˈeːt das ʃˈɪflaɪn kvˈeːɾ ʊnt kɾˈʊm , dˈɔnɜ ! 
lˈiːbɜ dˈɔnɜ ! 
bɾˈʊm , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈʊm ʊnt dˈʊm . 
lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈɛsən , kɾˈaʊt ʊnt vˈ??tsəln fˈiːl ɡəfrˈɛsən , nˈɔøə jˈɑːrə ˈaʊsɡəmˌɛsən , ˈaltə jˈɑːrə fˈiːl fɛɾɡˈɛsən . 
frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ , hˈɛɾpst ʊnt vˈɪntɜ , kˈɪndəskˈɪndəskˈɪndəskˈɪndɜ kˌɑːmən ˈalə jˈɑːɾ ɡəʃvˈɪndɜ , vˌ??dən dˈɛnɔx nˈiːmɑːls mˈɪndɜ . 
lˈʊstɪç , lˈʊstɪç , rˈʊndʊm hɛrˈʊm , dˈɔnɜ ! 
lˈiːbɜ dˈɔnɜ ! 
bɾˈʊm , vˈɛlə , vˈɪɾf das ʃˈɪflaɪn ˈʊm , das ʊns ɡˈeːt diː tsˈaɪt hɛrˈʊm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt ɛs ˌaɪnən ʃlˈɑːk , ɪç hˈiːlt mˌaɪnən zˈak mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst , ʊnt das ɡˈantsə bˈoːt vˌ??də fɔn deːm ʃtɾˈuːdəl hɪnˈabɡəʃlˌʊŋən . 
als ɪç hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən lˈaʊbə fɔn vˈasɜbˌɪnzən ɡəflˈɔxtən ; 
diː fˈiːɾ pfˈɛːlə , voːrˈaʊf ziː rˈuːtə , vɑːrən fˈiːɾ kˈoːralˌɛnbɔømə ; 
rˈɪŋs hɛrˈʊm ʃtˈandən zˈiːbən vˈasɜlˌiːlɪən , ʊnt aʊf jˈeːdɜ zˈɑːs ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə jˈʊŋfraʊ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ zˈɑːs daszˈɛlbə hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈaɪp , das ɪç aʊf deːm fˈɛlzən ɡəzˈeːən hˌatə , als ˌʊnzɜ bˈoːt ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ziː ˌɑːbɜ ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt zˈaŋ ˈalzoː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
ɛs fˈɑːrən diː lˈeːbəndən ˌyːbɜ deːn zˈeː , ziː bɾˈɪŋən deːn tˈoːtən nɑːx hˈaʊs ; 
ɛs hˈeːpt zɪç aɪn vˈɛtɜ am bˈɛɾɡ ɪn diː hˈøː , dɛɾ vˈɪnt mˈaxt diː vˈɛlən zoː kɾˈaʊs : 
tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
hˈɛɾtsəlˌaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən mˈanç kˈɪsən rˈaɪç 
fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə ʊnt zˈamt , dɾˈaʊf lˈiːkt dɛs hˈɛldən hˈaʊpt ɡˈɑːɾ vˈaɪç , deːm dˌiːzəs hˈaʊs ɛntʃtˈamt . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbɛslˌaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
lˈiːbɛslˌaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən dɾˈaɪ zˈɛɾɡə bɾˈaɪt , dɾˈaɪ zˈɛɾɡə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , ziː ʃtˈeːən ʊnt hˈarən ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt 
dɾˈaɪ ɡɾˈaɪzə ʃtˈaɪɡən hɪnˈaɪn . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbeːzˌaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
lˈiːbeːzˌaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən fɔn ɡˈɔlt zoː rˈoːt 
aɪn hˈɛɾts ɪm dˈʊŋklən hˈaʊs ; 
dɛɾ tɾˈɔø ɡəʃtˈɔɾbən deːn lˈiːbɛstˌoːt , dɛs bˈaɪnlaɪn fˈylən ɛs ˈaʊs . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbɛsnˌaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
lˈiːbɛsnˌaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən tsvˈœlf mˈyːlʃtaɪn rˈʊnt tsvˈœlf mˈyːlʃtaɪn ɪm dˈʊnkəln hˈaʊs , diː vˈiːdɜ diː lˈiːbə ɡəʃvˈoːrən deːn bˈʊnt , tsvˈœlf knˈapən fˈylən ziː ˈaʊs . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbɛsfrˌɔøt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
lˈiːbɛsfrˌɔøt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən deːn pˈɛɾlənkɾˌants ɡəʃpˈɔnən deːn pˈɛɾlənstɾˌaʊs , dɛɾ ʃmˈykət diː hˈɔldə bɾˈaʊt tsʊm tˈants , dɛɾ ʃmˈykət diː lˈiːbstə tsuː hˈaʊs . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn rˈɔø ʊnt lˈaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
rˈɔø ʊnt lˈaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən diː ɡˈɔldnə kɾˈoːn , diː kɾˈoːnə ɪm dˈʊŋklən hˈaʊs , diː rˈaɪçət deːm fˈɑːtɜ tsˈuː 
dˈaŋk dɛɾ zˈoːn 
ʊnt tsˈiːət deːn pˈɛltsrɔk iːm ˈaʊs . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : tˈœçtɜlˌaɪn , tˈœçtɜlˌaɪn mˈɪldɪçkˌaɪt ! 
vˈas hast duː ɡəʃpˈɔnən zoː lˈaŋə tsˈaɪt ? 
mˈɪldɪçkˌaɪt : ɪç hɑːbə ɡəʃpˈɔnən dɾˈaɪ kɾˈøːnəlˌaɪn , dɾˈaɪ kɾˈøːnəlˌaɪn ɪm dˈʊŋklən hˈaʊs , tsuː ʃmˈykən diː ˈaɾtɪɡən zˈøːnəlˌaɪn , ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ʊnt vˈaɪsə mˈaʊs . 
als ziː zoː ɡəzˈʊŋən hˌatən , ʃtˈant diː ʃˈøːnə blˈɔndə frˈaʊ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » nˈuːn , lˈiːbɜ rˈadlaʊf , kˈɔm ! « 
ʊnt dɑː nˈɑːm ziː mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs hˈɔldzeːlˌɪɡən mˈiːnə an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç diː vˈɛlən , diː viː tsvˈaɪ mˈaʊɜn fɔn kɾˈɪstal fˈɛst nˌeːbən ʊns hˈɪnliːfən ; 
fˌɔɾ ʊns ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈeːɾst hˈɛɾtsəlˌaɪt mɪt ˌiːrəm ʃˈœŋɛstˌɪktən zˈamtkɪsən , dan lˈiːbɛslˌaɪt , nˌeːbən dɛɾ diː dɾˈaɪ ˈɛlfənbˌaɪnzɛɾɡə hˈɛɾʃvamən , iːɾ fˈɔlktə lˈiːbeːzˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡən kˈapzəl , rˈɔø ʊnt lˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kɾˈoːnə , mˈɪldɪçkˌaɪt mɪt dɾˈaɪ klˈaɪnən kɾˈoːnən , lˈiːbɛsfrˌɔøt mɪt pˈɛɾlənkɾˌants ʊnt pˈɛɾlənstɾˌaʊs . 
dan ɡˈɪŋ ɪç an dɛɾ hˈant dɛs lˈiːbən blˈɔndən vˈasɜfrˌɔølaɪns , ʊnt hˈɪntɜ ʊns ɡˈɪŋ lˈiːbɛsnˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ rˈuːtə ʊnt tɾˈiːp diː tsvˈœlf mˈyːlʃtaɪnə viː ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
bˈalt kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnən fˈɛlzən , dɛɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt , ʊnt nˈuːn ʃtˈiːɡən viːɾ fˈiːlə tɾˈɛpən hɪnˈan , bɪs viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlptən zˈɑːlə ˈankˌɑːmən ; 
dɑː ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ fɔn ɡəvˈaxzənəm ˈɛɾts , ʊnt ˈoːbən an deːm tˈɪʃ zˈɑːs aɪn ˈuːraltɜ mˈan ; 
ɛɾ ʃtˈytstə zaɪn blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt aʊf zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈɛndə , zˌaɪnə ˌɛlənbˈoːɡən rˈuːtən aʊf deːm tˈɪʃ , zaɪn zˈɪlbɜvˌaɪsɜ bˈaɾt vɑːɾ d??ç deːn tˈɪʃ dˈ??çɡəvˌaxzən ʊnt ɡlˈɛntstə viː ˈasbəst , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən vɑːrən ˌaʊx zˈeːɾ lˈaŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən ˌʊntɜ ˌiːnən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈɪtsəndə bɾˈɪlə viː tsvˈaɪ tɾˈaʊrɪɡə ɡəfˈaŋənə hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈɛːfɜrˌɔk an fɔn deːm tsˈaɾtəstən lamfˈɛl , ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡˈɔldɡɛlbən ʃˈɛːfɜhˌuːt ˈaʊf , aʊf deːm diː fˌyɾstənkɾˈoːnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ʊnt ʊm zˌaɪnən nˈakən hˈɪŋ aɪn lˈam , dˈɛsən bˈaɪnə ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːzˈamən ɡəbˈʊndən vɑːrən ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm lˈeːntə aɪn hˈoːɜ vˈaɪsɜ ʃˈɛːfɜstˌɑːp ; 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ aɪn dˈuːdəlzˌak fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bɔksfˈɛl ; 
nˌeːbən iːm zˈɑːs aɪn tsˈɔtɪɡɜ ʃˈɛːfɜhˌʊnt mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɪm mˈaʊl . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən tsuː ʃlˈɑːfən ; 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ɪn zˌaɪnəm knˌapənhabˈɪt , dan zˈɑːs dɛɾ kˈaʊtsənvˌaɪtəl ɪn zˌaɪnəm ˈɔølənvˌɑːms , ʊnt dan dɛɾ kˈoːlənjˌɔkəl ɪn zˌaɪnɜ kˈoːlənjˌakə ; 
ˈalə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , ˈalə ɡˌants ʃtˈɪl ; 
diː tsvˈœlf knˈapən ˌɑːbɜ zˈɑːsən rˈɪŋzʊm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mɪt deːm rˈykən an diː vˈant ɡəlˈeːnt . 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk vɔltə ɪç frˈɑːɡən , ˌɔp dˌiːzɜ ˈaltə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɛːfɜ maɪn ˈɛltəstɜ ˈɑːnhɛɾ zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ˈalə mˌaɪnə ˈandɜn ˈuːɾfɛːtɜ hˈiːɾ tˈoːt zˈaɪən ˌoːdɜ nˈuːɾ ʃlˈiːfən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə blˈɔndə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ hˈiːlt miːɾ deːn mˈʊnt tsuː ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ , tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
hiːrˈaʊf bəɡˈan ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlən zˈɪlbɜstˌɪmə tsuː zˈɪŋən : 
hˈaɪl deːm , dɛɾ diː tsˈaɪt ɛɾfˈylət , dɛɾ diː ˈɛvɡən mˈɑːsə mˈɪst ʊnt diː pˈaɪn mɪt ʃlˈɑːf ˈʊmhˌylət , vˌɛn diː ʃˈʊlt fɛɾzˈyːnət ɪst . 
dˈɑmoːn , dɛɾ deːn flˈʊx ɡəvˈɛkət , blˈɪkə aʊf ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn , aʊf diː kˈɪsən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkət 
bˈɛtət dɪç frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn . 
hˈɑːns , dɛɾ tɾˈɔøloːs ˌaʊx mˈɪstɾaʊət , blˈɪkə aʊf ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn , diːɾ vˈaɾt ˌaʊx aɪn zˈaɾk ɡəbˈaʊət , dɪç bəɡɾˈɛːpt frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
vˈaɪt , daɪn tɾˈuːk kˌɑːm an diː zˈɔnə , blˈɪkə aʊf ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn , diːɾ vˈaɾt ˌaʊx aɪn zˈaɾk ɡəʃpˈɔnən , dɪç bəɡɾˈɛːpt frˈaʊ fˈeːdɜʃˌaɪn . 
jˈɔkəl , dɛɾ nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən , blˈɪkə 
aʊf ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn , dɪç lˈeːkt viː diː ˈandɜn ˈaltən 
ɪn deːn zˈaɾk frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn . 
vˌɛːrənt dˌiːzəm lˈiːdə ɡˈɪŋ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ an deːm tˈɪʃə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈiːs diː fˈiːɾ ˈaltən ˈan : 
dɑː ɛɾvˈaxtən ziː , zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ ʊnt diː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ʊnt mɪç ɡˈɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç frˈɔødənzˌeːlɪç an ʊnt lˈɛçəltən ʊnt vˈaɪntən ʊnt nˈɪktən miːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt kˈystən mɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx aʊf diː ʃtˈɪɾnə ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç mˈʊstə hˈɛftɪç vˈaɪnən ; 
dan ˌɑːbɜ zˈaŋ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ vˈiːdɜ , ʊnt ˈalə zˈaŋən mˈɪt : 
hˈaɪl deːm , dɛɾ diː tsˈaɪt ɛɾfˈylət , dɛɾ diː ˈɛvɡən mˈɑːsə mˈɪst ʊnt diː pˈaɪn mɪt ʃlˈɑːf ˈʊmhˌylət , vˌɛn diː ʃˈʊlt fɛɾzˈyːnət ɪst . 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəzˈaŋ ʃlˈiːfən diː fˈiːɾ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡɾˈaɪzə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈaŋkən mɪt ˌiːrən hˈɔøptɜn aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ . 
nˈuːn tˈɑːt zɪç hˈɪntɜ ˌiːrən fˈiːɾ zˈɛsəln diː fˈɛlzənvˌant ɪn fˈiːɾ tˈyːrən ˈaʊf , ʊnt fˈiːɾ ʃˈøːnə vˈʊndɜbˌɑːrə frˈaʊən , jˈeːdə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn zˈɛltzɑːmən jˈʊŋfraʊən kˌɑːmən hɛrˈaɪn . 
hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs ˈuːrɑːŋɡɾˌɔsfɑːtɜs dˈɑmoːn tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə frˈaʊ mɪt ʃnˈeːblɔndən hˈɑːrən ˈaʊf ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən ʃnˈeːvaɪzən ʃlˈaɪɜ ˈan , dɛɾ ziː ɡˌants bədˈɛktə bɪs aʊf ˌiːrə zˈɪlbɜnən ʃˈuːə , iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡlˈɛntstə viː dɛɾ mˈɔnt , ʊnt ʊm diː ʃtˈɪɾnə hˌatə ziː ˌaɪnən kɾˈants fɔn vˈaɪsən nˈaxtvɪˌoːlən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn jˈoːanˌɪskɛːfɜn bəzˈɛtst ; 
ziː ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn tsˈuː , ʊnt ziː ɡɾˈystən aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn : 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ fˈaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən tˈœçtɜlˌaɪn ; 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈɪsən , ˌɔp fˈɛɾtɪç diː zˈamtənən kˈɪsən ? 
iːɾ ˈantvɔɾtətə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , ʃˈøːn 
dˈaŋk , frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən jˈʊŋfrɔølˌaɪn : 
mɪt pˈalmənkˌɛtsçən ʊnt ʃpˈɪnənzˌaɪl , mɪt blˈuːmənfˌɛːdçən ʊnt ʃnˈɛkənpfˌaɪl , mɪt mˈɔtənflˌyːɡəl , jˈoːanˌɪslɪçt , ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ fɛɾɡˈeːs ɪç nˈɪçt . 
diː zˈamɛtkˌɪsən zɪnt bərˈaɪt 
fɔn mˌaɪnəm tˈœçtɜlˌaɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn nˈeːpst ˌiːrən mˈɛɡdəlˌaɪn diː zˈamtnən kˈɪsən ; 
ziː ʃnˈɪt deːm ˈaltən mˈɔntʃɛːfɜ deːn bˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈeːrə fɔm tˈɪʃə ˈap , ʊnt ziː lˈeːktən dan deːn ˈaltən hˈɛɾn aʊf diː kˈɪsən ʊnt tɾˈuːɡən iːn ʃtˈɪlə tsuː ˌiːrɜ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
nˈuːn nˈɑːtə zɪç diː frˈaʊ , diː hˈɪntɜ deːm ɡɾˈuːbənhˌanzəl ʃtˈant , mˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnəs ˈɛɾnstaftərən ˈanblˌɪks als frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ; 
ˌiːrə hˈaʊt vɑːɾ ʃnˈeːvaɪs , ˌiːrə hˈɑːrə ʃˈøːn ɡˈɔltfaɾp ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈɪlɜtən ɪns ɡɾˈyːnə ; 
mˈʊnt ʊnt vˈaŋən vɑːrən lˈɪçtɾoːt ; 
ɡɾˈoːs vɑːɾ ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn rˈystɪç ʊnt fˈɛst ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ; 
ˌaʊx tɾˈuːk ziː ˌaɪnə ʃˈyɾtsə fɔn ɡˈɔltstɔf ʊnt ˌaɪnən bɾʊstˈaɾnɪʃ fɔn ɡəʃlˈɑɡənəm ɡˈɔlt mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtst ; 
iːɾ kˈɔpf ˌɑːbɜ ʃˈɪmɜtə fɔn tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ; 
ziː nˈɑːtə zɪç mɪt ˌiːrən zˈiːbən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ʊnt ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn : 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ fˈaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən tˈœçtɜlˌaɪn ; 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn bərˈɪçtət zaɪn , ˌɔp fˈɛɾtɪç dɛɾ zˈaɾk fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , ʃˈøːn 
dˈaŋk , frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən ɛɾtfrˈɔølaɪn : tsˈɪnoːbɜ , nˈɑːftɑː ʊnt ˈasbəst , kvˈɛksɪlbɜ , diː kˈaɪnə rˈuːə lˈɛst , ʃpˈiːsɡlants ʊnt ˌaʊx mˈɑrɪˌɛnɡlɑːs , kˈoːbɔlt , diː lˈaxt ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs . 
nˈɪm hˈɪn deːn zˈaɾk , ɛɾ ʃtˈeːt bərˈaɪt 
baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːbɛslˌaɪt . 
nˈuːn nˈɑːm frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ˌaɪnən fɔn deːn dɾˈaɪ zˈɛɾɡən , diː baɪ dɛɾ jˈʊŋfraʊ lˈiːbɛslˌaɪt ʃtˈandən , ʊnt lˈeːktə dan mɪt hˈɪlfə ˌiːrɜ zˈiːbən mˈɛɡdəlˌaɪn deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl hɪnˈaɪn , voːrˈaʊf ziː mɪt deːmzˈɛlbən d??ç diː tˈyːrə hˌɪnvɛktsˈoːɡən . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə hˈɪntɜ deːm kˈaʊtsənvˌaɪtəl ʃtˈant , hˌatə ʃˈøːnə bɾˈaʊnə lˈɔkən ʊnt blˈaʊə lˈʊstɪɡə ˈaʊɡən ; 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt lˈaɪçt ʊnt zˈanft ʊnt hˈɛftɪç tsˈuːɡlaɪç ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən mˈantəl fɔn lˈaʊtɜ pfˈaʊənfˌeːdɜn ˈan , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈoːrə ˌaɪnən koːlˈɪbɾiː hˈɛŋən ; 
aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk ziː ˌaɪnən rˈoːtən kɾˈants fɔn fˈoːɡəlbˌeːrən , dɛɾ , mɪt ɡlˈɛntsəndən fˈeːdɜn ˈʊmʃtˌɛkt , ˌaɪnə kɾˈoːnə bˈɪldətə . 
ziː ʃpɾˈɑːx tsuː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn : ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ fˈaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən tˈœçtɜlˌaɪn ; 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn fɔn diːɾ bəʃˈaɪt , ˌɔp miːɾ ˌaʊx vˈaɾt aɪn zˈaɾk bərˈaɪt ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , ʃˈøːn 
dˈaŋk , frˈaʊ fˈeːdɜʃˌaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən lˈʊftfrˌɔølaɪn : 
mɪt pfˈaʊənˌaʊɡəs fˈaɾbənblˌɪts , mɪt rˈaɪhɜbˌʊʃ ʊnt ʃvˈalbənvˌɪts , mɪt tˈ??təl , flˈɛmçən , nˈaxtɪɡˌal 
ʊnt ʃvˈɑnənlˌiːdəs tɾˈaʊɜʃˌal . 
nˈɪm diːɾ deːn zˈaɾk , ɛɾ ʃtˈeːt bərˈaɪt 
baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːbɛslˌaɪt . 
frˈaʊ fˈøːnɪks 
fˈeːdɜʃˌaɪn ɛmpfˈɪŋ nˈuːn deːn tsvˈaɪtən ˈɛlfənbˌaɪnɜnən zˈaɾk fɔn jˈʊŋfɜ lˈiːbɛslˌaɪt , lˈeːktə mɪt ˌiːrən lˈʊftfrˌɔølaɪn deːn ˈaltən kˈaʊtsənvˌaɪtəl hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk mɪt iːm tsuː ˌiːrɜ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
nˈuːn vɑːɾ nˈuːɾ nɔx diː frˈaʊ hˈɪntɜ kˈoːlənjˌɔkəls zˈɪts ˈyːbɾɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyltə mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə dɔx diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə ˈaʊs ; 
dɛn ziː vɑːrən mˈaɪstəns fɔn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ˈɑːɾt ʊnt kˈɔntən mɪt ɡərˈɔøʃ ʊnt hˈɪnʊnt hˈɛɾtsʊkən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
ziː hˌatə hˈoːxrˌoːtə lˈɔkən , diː iːɾ viː flˈamən ʊm das bəvˈɛklɪçə kˈœpfçən ʃpˈiːltən ; 
iːɾ ˈantlˌɪts ɡlˈɛntstə viː ˌaɪnə zˈɔnə , ʊnt blˈaʊə ˈɑdɜn ʃˈɔsən viː ʃlˈaŋən ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈaɪsən hˈaʊt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ziː zoː hˈastɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , das man iːɾ das hˈɛɾts ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈœklaɪn fɔn ˈasbəst hˈypfən zˈɑː . 
ziː ʃtˈyɾtstə aʊf frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn : 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ fˈaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən tˈœçtɜlˌaɪn ; 
nˈuːn zˈɑːk miːɾ ɡlˈaɪç , zˈɑːk miːɾ ɡəʃvˈɪnt , vˌoː ɪç deːn zˈaɾk bərˈaɪtət fˈɪnt ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , ʃˈøːn 
dˈaŋk , frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn ! 
mɪt dˌaɪnən zˈiːbən ɡlˈʊtfrɔølˌaɪn : 
mɪt flˈɛmlaɪn ʊnt mɪt fˈyŋklaɪn klˈaɪn , mɪt lˈɪçtɜlˌoː ʊnt ˈaʃɜlˌaɪn , mɪt hˈɪtsənblˌɪts ʊnt rˈuːseːrˌaʊx 
ʊnt frˈɔølaɪn kˈoːlənʃvˌɛɾtsəl ˌaʊx . 
dɛɾ dɾˈɪtə zˈaɾk ʃtˈeːt diːɾ bərˈaɪt 
zˈaɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːbɛslˌaɪt . 
dɑː fˈuːɾ frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ʃnˈɛl aʊf deːn zˈaɾk lˈoːs ; 
ziː fˈastən deːn ˈaltən kˈoːlənjˌɔkəl ʊnt lˈeːktən iːn hɪnˈaɪn ʊnt ˈaɪltən mɪt iːm ˌiːrə tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
» dˌiːzə ˈaltən hˈɛrən hˌɑːbən nˈuːn ˈalə ˌiːrə rˈuːə , « zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , » ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç deːn tsvˈœlf frˈɛçən mˈyːlknapən , diː mɪç zoː ˈɔft fɛɾhˈøːnt ʊnt fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , ˌaʊx ˌiːrən lˈoːn ɡˈeːbən « ; 
dɑː bəfˈɑːl ziː ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn lˈiːbɛsnˌaɪt , vˈɛlçə diː tsvˈœlf mˈyːlʃtaɪnə bərˈaɪtət , ziː zˌɔltə fˌɔɾ jˈeːdən dˌiːzɜ knˈapən ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnə hˈɪnvɛltsən . 
lˈiːbɛsnˌaɪt tɾˈiːp diː ʃtˈaɪnə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm knˈapən blˈiːp ˌaɪnɜ ʃtˈeːən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : 
zoː fˈiːl nˈarən , zoː fˈiːl kˈapən ; 
ˈaʊf , iːɾ ˈaltən frˈɛçən knˈapən ! 
fˈɑːrət d??ç diː bɾˈaɪtən kɾˈɑːɡən , diː iːɾ zˈɔlt viː rˈatshɜn tɾˈɑːɡən , zˈɛtst ɔøç ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊm , zˈɪnt ʊnt dˈɛŋkt ʊnt blaɪbˈeːt ʃtˈʊm . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːrən diː tsvˈœlf knˈapən mɪt ˌiːrən kˈœpfən d??ç diː lˈœçɜ dɛɾ mˈyːlʃtaɪnə d??ç ʊnt zˈɛtstən zɪç viː tsvˈœlf rˈatshɛrən mɪt bɾˈaɪtən kɾˈɑːɡən ʊm deːn tˈɪʃ ɡˌants ʃtˈɔkstɪl hɛrˈʊm , als hˌɛtən ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡənlˌast aʊf deːn ʃˈʊltɜn . 
nˈuːn tsˈoːk frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ mɪt miːɾ ʊnt ˌiːrən zˈiːbən tˈœçtɜlˌaɪn d??ç diː tˈyːrə hɪnvˈɛk , d??ç vˈɛlçə frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪɾçə fɔn vˈʊndɜbˌɑːɾ kˈynstlɪçɜ bˈaʊaɾt ; 
ziː bəʃtˈant ˌaʊs fˈynf kapˈɛlən , diː ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs ˌan1aɪnˈandɜ ɡəbˈaʊt vɑːrən . 
diː mˈɪtəlstə vɑːɾ hˈøːɜ ʊnt ˌaʊs iːɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə man diː fˈiːɾ ˈandɜn . 
diː kapˈɛlə ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ ɡˌants dˈʊnkəlblˌaʊ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ fɔn mˈɔndənʃˌaɪn dˈ??çɡˌɔsən ; 
dɛn diː kˈʊpəl fɔn blˈaʊəm ɡlˈɑːs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈɔlən mˈɔndə ʊnt fˈiːlən ʃtˈɛɾnən ɛɾlˈɔøçtət ; 
iːɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt leːbˈɛndɪɡən blˈʊmən bəzˈɛːt ʊnt ʃˈiːn aɪn tsˈaɾtɜ rˈɑːzən tsuː zaɪn . 
lˈɛmɜ fɔn ˈɑlabˌastɜ lˈɑːɡən ʊm ˌaɪnən mˈaɾmɔɾnən ʃpɾˌuːdəlkvˈɛl , dɛɾ tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnəs kˈynstlɪçən fˈɛlzəns fɔn blˈʊmən ˈʊmvˌaxzən mˈ??məltə ; 
ɪn dˌiːzəm fˈɛlzən ˌɑːbɜ lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə dɛɾ lˈaɪp dɛs mˈɔndənʃˌɛːfɜs mɪt deːm zˈamtkɪsən , diː mɪt tˌyːmiːˈɑːn ʊnt vˈyɾtskɾɔøtɜn ˈaʊsɡəfˌylt vɑːrən , ʊnt man kˈɔntə deːn ˈaltən hˈɛɾn zˈeːɾ vˈoːl d??ç ˌaɪnɪɡə kɾˈɪstalʃˌaɪbən , diː fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , bətɾˈaxtən ; 
aʊf deːm fˈɛlzən ˌɑːbɜ rˈuːtə aɪn ʃˈɛːfɜ fɔn mˈaɾmoːɾ ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə flˈøːtə ʊnt ˌaɪnən hˈʊnt nˌeːbən zɪç ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜ deːm ɡəmˈ??məl dɛɾ kvˈɛlə ɪn ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən ɛntʃlˈʊmɜt ; 
ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ kapˈɛlə ˌɑːbɜ ʃtˈandən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
hˈiːɾ rˈuːt dˈɑmoːn , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪɾt , dɛɾ ˈeːɾstə fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
diː kapˈɛlə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ , ʊnt vˈɛndə ʊnt kˈʊpəl vɑːrən mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɛɾtsʃtˈuːfən , ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʊnt mˌiːneːrˈɑlɪən bədˈɛkt , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə zˈaɾk , voːrˈɪn dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl lˈɑːk , ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə fɔn kɾˈɪstal , aʊf deːm aɪn bˈɛɾkknapə zˈɑːs fɔn ɡədˈiːɡənəm ɡˈɔlt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ɡɾˈuːbənlˌɪçtə aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːɾ tsˈaʊbərˌɪʃən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː fˈʊŋkəlndən vˈɛndə vˈaɾf ; 
ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ dˌiːzɜ kapˈɛlə ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : 
hˈiːɾ rˈuːət joːhˈanəs , dɛɾ ˈɛmzɪɡə bˈɛɾɡman , tsvˈaɪtɜ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːtən viːɾ ɪn diː kapˈɛlə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaʊbə fɔn mˈaɾmoːɾ ɪn d??çbɾˈɔxənɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː rˈɔømə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn vɑːrən mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈoːtən ʊnt (en)sˈafəɹˌanfɑːbˌaɪdʒən(de) ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈaʊsɡəfˌylt ; 
fɔn ˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ diː kapˈɛlə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡəm rˈankənɡˌeːvɛks ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt man ɡlˈaʊptə , vˌɛn man ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant , ɪn ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dˈ??çʃˌɪmɜtən lˈaʊbə tsuː ʃtˈeːən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən kˈɛːfɪçt fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaɾbaɪt dɛɾ zˈaɾk , ɪn vˈɛlçəm man deːn lˈaɪçnɑːm dɛs kˈaʊtsənvˌaɪtəl ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜtɾˌaxt rˈuːən zˈɑː ; 
ˌyːbɜ deːm kˈɛːfɪçt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn zˈɪlbɜnɜ bˈaʊm mɪt ɡˈɔldnən blˈɛtɜn ʊnt fˈoːɡəlbˌeːɾtɾaʊbən fɔn rˈuːbɪn . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm bˈaʊmə zˈɑːs aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈɑlabˌastɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɔølə aʊf dɛɾ hˈant , ʊnt ˈalə tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs vɑːrən mɪt deːn ʃˈøːnstən ʊnt kˈynstlɪçstən vˈøːɡəln bədˈɛkt , diː ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ fˈeːdɜn ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bˈʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən . 
ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kapˈɛlə ˌɑːbɜ ʃtˈant : 
hˈiːɾ rˈuːt vˈaɪt , dɛɾ fˈɔɡlɜ , dɾˈɪtɜ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , ɛɾ bəɡˈeːɾt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
hiːrˈaʊf bətɾˈɑːtən viːɾ diː kapˈɛlə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊs ɡlˈɛntsəndən ʃlˈakən ɛɾbˈaʊt ʊnt mɪt mˈançɜlˌaɪ ʃmˈɛltsvɛɾk ˈaʊsɡətsˌiːɾt ; 
ˌiːrə kˈʊpəl bəʃtˈant ˌaʊs fˈɔøɜfˌaɾbənəm ɡlˈɑːzə , d??ç das diː zˈɔnə ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm ɡlˈantsə hɛrˈaɪnʃtɾˌɑːltə ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant dɛɾ zˈaɾk dɛs kˈoːlənjˌɔkəls , fɔn ɡˈɔldənən flˈamən ʊmɡˈeːbən , ʊnt ˌyːbɜ iːm ʃtˈant aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈɛɾts , dɛɾ ɪn deːn hˈɛndən aɪn bˈɛkən fˈɔl leːbˈɛndɪɡən fˈɔøɜs tɾˈuːk ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : 
hˈiːɾ rˈuːt jˈɑkoːp , dɛɾ kˈøːlɜ , dɛɾ fˈiːɾtə fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
ˈalə dˌiːzə kapˈɛlən vɑːɾ ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ d??çvˈandəlt , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːtən viːɾ ɪn diː lˈɛtstə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ziː vɑːɾ fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ʊnt rˈuːtə aʊf ɡˈɔldnən zˈɔølən , vˈɛlçə ɡˈaɾbən fˈoːɾʃtˌɛltən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə d??çflˈoːs ziː 
ˌaɪnə lˈʊstɪɡə kvˈɛlə , diː aɪn zˈɪlbɜnəs mˈyːlrɑːt tɾˈiːp , das , mɪt haɾmˈoːnɪʃən ʃˈɛlən bəhˈɛŋt , aɪn lˈiːplɪçəs ɡətˈøːn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ; 
zˈɔnst vɑːɾ nɔx kˈaɪn zˈaɾk hˈiːɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərəs bˈɪlt , ˌaʊx kˈaɪnə ˈɪnʃrɪft ʃtˈant ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ . 
als diː blˈɔndə frˈaʊ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈaɾt ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈaɪntə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » rˈadlaʊf , ɡˈiːp miːɾ diː ɡəbˈaɪnə dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɑːns . 
« ɪç ɡˈɑːp ziː iːɾ , ziː bənˈɛtstə ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , lˈeːktə ziː ɪn diː ɡˈɔldnə hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡə kˈapzəl , diː iːɾ mˈɛɡdlaɪn lˈiːbeːzˌaɪt ɡəʃpˈɔnən hˌatə , ʊnt hˈɛŋtə ziː ˌyːbɜ deːm rˈɑːdə an ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈɛtə ˈaʊf , diː fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃvˈaɾm fɔn ʃtˈɑːrən mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ɡəʃrˈaɪ d??ç diː ˈɔfnə kˈʊpəl dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt lˈuːrəlˌaɪ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : 
» diː tˈɑːɡə dɛɾ rˈaxə zɪnt tsuː ˈɛndə , iːɾ tɾˈɔøən dˈiːnɜ ˈɔørəs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn ! 
ɡˈeːt aʊf deːn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs , ɪç vɪl ɔøç zˌaɪnən frˈɔmən zˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən hˈoːbən zɪç diː ʃtˈɑːrə fɔn dˌanən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » maɪn tˈɔørɜ rˈadlaʊf , ɛɾʃrˈɛkə nˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ˌʊntɜbɾˈɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə rˈeːdə mɪt vˈɔɾtən ʊnt frˈɑːɡən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ; 
zˈoːbalt duː rˈeːdəst , mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən , ʊnt duː tsɛɾbɾˈɪkst aɪn vˈɛɾk , vˈas dɪç ʊnt mɪç bəɡlˈykət ; 
rˈaɪçə miːɾ dˌaɪnə hˈant , ˈʊmˌaɾmə mɪç , ˈoː kˈɔm an maɪn hˈɛɾts , ɪç bɪn dˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
hˈiːɾ ʃlˈoːs ziː mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ; 
ʃˈaʊɜ ʊnt ɛnttsˈykən nˈɑːmən miːɾ diː zˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ ziː bənˈɛtstə maɪn ˈantlˌɪts mɪt deːm kvˈɛl , ʊnt miːɾ vˈaɾt ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns , deːn viːɾ hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ɪst daɪn bɾˈuːdɜ ; 
hˈiːɾ dˌiːzə kapˈɛlə ɪst diː ɡɾˈapʃtɛtə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɔx rˈuːt ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ , nɔx lˈeːpt ɛɾ , duː vˌɪɾst iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˈaɾmən ; 
nɔx mˈeːɾ ɡəʃvˈɪstɜ hast duː , duː zˌɔlst ziː ˈalə zˈeːən ; 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən ; 
dɾˈʊm blˈaɪpt miːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt , diːɾ ˈaləs tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas dɪç hˈɔøtə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾfˈylt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ , ʊnt duː lˈɛɾnst mɪç kˈɛnən ; 
jˌɛtst fˈɔlɡə mˈiːɾ , das ɪç dɪç dˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən fˈoːɾʃtˌɛlə , diː dɪç ɛɾvˈaɾtən . 
« 
ʃtˈʊm ʊnt ɛɾʃˈytɜt , mˈeːɾ d??ç ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , als d??ç iːɾ ɡəbˈoːt tsuː ʃvˈaɪɡən , fˈɔlktə ɪç iːɾ ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ zˈiːbən jˈʊŋfraʊən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs ; 
aʊf ʃˈøːnən rˈaɪnən tɾˈɛpən ʃtˈiːɡən viːɾ tsuː hˈaɪtərən tˈɛrasən , mɪt mˈançɜlˌaɪ bˈɪldzɔølən ʊnt ʃˈøːnən ɡəfˈɛːsən , ˌaʊs deːnən vˈasɜ ʃpɾˈuːdəltə , ɡəʃmˈykt ; 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ d??ç ɡərˈɔømɪɡə fˈoːɾzˌɛːlə ɪn pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktə ɡəmˈɛçɜ , diː , bəkvˈeːm ʊnt fˈoːɾneːm ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪht , aʊf bˈʊntən tˈɛpɪçən d??çvˈandəlt vˌ??dən , bɪs ziː aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˌaɾmɔɾɡˌɑleːrˈiː vˈiːdɜ tsuː tˈɑːɡə lˈiːfən . 
fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə ˌyːbɜzˈɑː man deːn ɡɾˈyːnən ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs ʊnt das jˈɛnzaɪtˌɪɡə vˈaldɡəbˌɪɾɡə , das zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈeːɾst diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ zˈɛːlə bəʃlˈoːs ; 
ˈɑːbɜ , hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən aʊf deːn balkˈoːn , ɛɾblˈɪktə ɪç deːn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt diː iːn ʊmɡˈeːbəndən ɡˈɛɾtən ʊnt tˈɛrasən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən bədˈɛkt , diː mɪt hˈyːtən ʊnt tˈyçɜn vˈeːənt ˌaɪnəm frˈɔødɪç ʃtˈyɾməndən , jˈaʊxtsəndən mˈeːrə ɡlˈɪçən , das mɪt tˈaʊzənt vˈoːɡən dɛs jˈuːbəls an maɪn bəʃtˈyɾtstəs hˈɛɾts ʃlˈuːk ʊnt ˈɪmɜ : » hˈaɪl ! 
hˈaɪl ! 
ˌʊnzɜm fˈyɾstənzˌoːnə , hˈaɪl ! 
hˈaɪl ! zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « rˈiːf . 
diː lˈiːbə blˈɔndə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » zˈɑːɡə , maɪn zˈoːn , an vˈeːn ɡədˈɛŋkst duː jˈɛtst , duː , dɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt ˈaɾm vɑːɾ ʊnt jˌɛtst mɪt ˈaləm vˈɛltlɪçən ɛnttsˈykən bərˈaʊʃt ɪst ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : » das dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːpt , ɪst miːɾ lˈiːp ; 
das ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːə , ɪst miːɾ zˈyːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə am rˈaɪn ʊnt dˌiːzəs ʃlˈoːs vˈɛːrə mˌaɪnə mˈyːlə ʊnt dˌiːzəs fˈɔlk vˈɛːrə dɛɾ rˈaɪn ; 
ˈɑməlˌaɪ vˈɛːrə ɪn zˌaɪnən vˈɛlən , ɪç ʃtˈyɾtstə hɪnˈaɪn , tɾˈyːɡə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən aʊf diː vˈiːzə ans ˈuːfɜ ʊnt zˈɛːə ɪn ˌiːrə hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən ; 
ˈax ! 
das vˈɛːrə zˈyːsɜ als ˈaləs . « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ : » duː bɪst dɛɾ tɾˈɔøəstə mˈan , ʊnt ɡlˈyklɪç , diː dɪç liːbˈeːt ; 
bˈalt zˌɔlst duː ziː viːdɜzˈeːən . « 
dan ʃpɾˈɑːx ziː tsuː deːm fˈɔlkə : » rˈystət das lˈant ʊnt das ʃlˈoːs , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən kˈeːrət ˈɔøɜ hˈɛɾ tsuːrˈyk . « 
zoːmˈɪt vˈɛndətən viːɾ ʊns ʊm ʊnt ɡˈɪŋən d??ç diː ɡəmˈɛçɜ , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən , d??ç diː kˈɪɾçə , hɪnˈab ɪn das ɡəvˈœlbə , vˌoː diː tsvˈœlf knˈapən ʊm deːn tˈɪʃ zˈɑːsən viː rˈatshɜn . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə lˈuːrəlˌaɪ , » mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən , bˈɪtə diːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊs , bˈalt zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ . « 
ɪç vˈʊstə ˌyːbɜ ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈeːrən zˌɔltə , ʊnt dɑː ɪç diː tsvˈœlf ˈaltən knˈapən zoː ɡəvˈaltɪç bəzˈɔɾkt zˈɪtsən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç : » fɛɾtsˈaɪə dˌiːzən ˈaɾmən ʃˈɛlmən ʊnt lˈasə ziː dˌaɪnɜ mˈɪldə ɡənˈiːsən , ʊnt ʃˈɛŋkə ziː miːɾ tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , das ɪç nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌɑːm nɑːx hˈaʊzə tsˈiːən mˈuːs . « 
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç ʊnt kˈystə mɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃlˈɑːf bəfˈiːl mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs vˈaldəs ɪn deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ zɪç vˈaɪtaʊsʃtɾˌɛkəndən ˈaɪçə , ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈandən tsvˈœlf ˈeːɾbɑːrə rˈɪtɜ ; 
diːzˈɛlbən , diː mɪç hˈiːɜ tsuː ɔøç ɡəlˈaɪtˌeːtən , ˌiːrə rˈɔsə ʃtˈandən an deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ ɡəbˈʊndən ; 
ziː ɡɾˈystən mɪç als fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ ʊnt frˈɑːktən : » voːhˈiːn ɡˈeːt ˌʊnzɜ vˈeːk ? 
« ɪç zˈɑːɡtə : » viːɾ tsˈiːən tsʊm rˈaɪn « ʊnt zoːmˈɪt bəʃtˈiːɡən viːɾ ˌʊnzrə rˈɔsə ʊnt tsˈoːɡən frˈøːlɪç d??ç diː ɡəzˈɛɡnətən tˈɛːlɜ hɪnˈap . 
als am ˈɑːbənt diː zˈɔnə hɪnˈabzˌaŋk ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlɡlˌatən lˈantzˌeː , mˈaxtən viːɾ hˈalt an ˌaɪnəm bəkvˈeːmən ˈɔɾt ; 
ɪç bəfˈɑːl mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , das lˈɑːɡɜ tsuː rˈystən ʊnt das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bərˈaɪtən ; 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɔltə ɡˈeːən , mɪç ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən vˈɛlən dɛs zˈeːs bˈɑːdənt tsuː ɛɾkvˈɪkən ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔørən ˈɑməlˌaɪ tsuː ɡədˈɛŋkən . 
tɾˈaʊɜnt ʃlˈɪç ɪç am ˈuːfɜ d??ç diː dˈystɜn ˈɛɾlən dɑːhˈɪn , ɛntklˈaɪdətə mɪç aʊf deːm rˈɑzənˌuːfɜ ˌaɪnɜ kˈyːlən bˈʊxt ʊnt tˈaʊxtə maɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs hˈɛɾts ɪn deːn lˈɑːbəndən ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː zˈɔnə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ; 
das lˈiːt dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾʃtˈʊmtə ; 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt tɾˈiːp diː vˈɛlən kɾˈɔøzəlnd ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ʃtˈant lˈɛçəlnd ˌyːbɜ deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən bˈɛɾk ; 
ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə lˈʊst dˈ??çdɾˌaŋ maɪn hˈɛɾts baɪ deːm klˈaŋə ˌaɪnɜ hˈɪɾtənflˌøːtə , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪnʃpiːltə . 
» 
ˈoː zˈyːsə ˈɑməlˌaɪ ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ɪn deːn vˈɛlən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , als vɔltə ɪç ziː an maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən , ʊnt dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ˈɔft viːdɜhˈɔltə , bəɡˈan ɪç tsuː ʃvˈɪmən ʊnt rˈɪçtətə mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ˈɪnzəl , diː fɔn ˈɛɾlən ʊmɡˈeːbən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs lˈɑːk . 
hˈiːɾ zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn deːn ˈaɾm ˌaɪnɜ hˈoːən vˈaɪdə , diː zɪç ɡəkɾˈymt ˌyːbɜ das ˈuːfɜ dɛs zˈeːs fˈoːɾlˌeːntə ʊnt iːɾ tsˈaɾtəs lˈaʊp ɪn diː vˈɛlən zˈɛŋktə , viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , diː zɪç vˈaɪnənt ˌiːrə lˈɔkən vˈɛʃt ; 
ʊnt ɡˌants ˈaɪnɡəʃlˌaɪɜt fɔn deːn dˈɪçtən blˈɛtɜn dɛs bˈaʊməs ʃˈaʊtə ɪç tɾˈaʊɜnt bˈalt ˌyːbɜ diː flˈɛçə dɛs zˈeːs , aʊf dɛɾ ʃˌoːn dɛɾ blˈaɪçə mˈɔnt ʊnt diː ɡəʃtˈɪɾnə zɪç ʃpˈiːɡəltən , bˈalt ˌyːbɜ diː ɛntʃlˈʊmɛɾndən blˈuːmənɡlˌɔkən dɛɾ ˈɪnzəl , diː ˌaɪnən fɔn bˈyʃən ɡəʃmˈyktən vˈaɪtən rˈɑzənplˌats bˈɪldətə ; 
zoː vˈaɾt ɪç tsˈɔøɡə ˌaɪnəs rˈaɪtsəndən ʃˈaʊʃpiːls . 
diː frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , diː ɪç mɪt ˌiːrən zˈiːbən mˈɛɡdlaɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəzˈeːən , vˈandəltə ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə dɑːhˈɛɾ ; 
diː tsvˈaɪɡə , diː ziː bərˈyːɾtə , ʃˈɪmɜtən mɪt zˈɪlbɜnəm ɡlˈants , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən bəɡˈanən ɪn deːn bˈyʃən tsuː zˈɪŋən ʊnt ʃˈiːnən miːɾ ˈɪmɜ ˈɑməlˌaɪɑː ! 
ˈɑməlˌaɪɑː ! tsuː rˈuːfən . 
als ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə frˈaʊ mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən aʊf deːn ɡɾˈashalmən ʊnt blˈuːmənkəlçən hˈɪnvandəltə , ɛɾvˈaxtən diː hˈaɪmçən ʊnt bəɡˈanən aɪn zˈyːsəs fɛɾtɾˈaʊtəs ɡəʃrˈɪlə ; 
diː kvˈɛlən mˈ??məltən tɾˈaʊlɪç ʊnt das ˈɛçoː tsˈɪtɜtə das tɾˈɔøməndə lˈʊftɡərˌɔøʃ vˈiːdɜ ; 
diː mˈɛɡdlaɪn ˌɑːbɜ ˈʊmɡˌɑːbən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃvˈeːptə frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt zˈaŋ ˈalzoː frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn : nˈɔxmɑːls lˈast mɪt tsˈaɾtən fˈyːsən ʊns ɪm tˈaʊ diː kɾˈaɪzə tsˈiːn , nˈɔxmɑːls ʊns diː blˈʊmən ɡɾˈyːsən 
ʊnt dan fɔn dɛɾ ˈeːɾdə flˈiːn ; 
fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , diː bətɾˈoːɡən ˌʊnzɜ hˈɛləs lˈaɪçtəs hˈɛɾts , ʊns fɔm lˈɪçtə ˈapɡətsˌoːɡən 
tsuː dɛɾ tˈiːfə fˈɪnstɜm ʃmˈɛɾts . 
rˈaɪət , rˈaɪət , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ! 
ʊnt ɪç zˈɪŋ maɪn ˈɪɾdɪʃ vˈeː ; 
ˈax ! 
fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːɾ viː ɡˈɛstɜn 
ɪç miːɾ hˈɔøt fɛɾʃvˈʊndən zˈeː . 
nˈuːn tˈantstən diː zˈiːbən mˈɛɡdlaɪn ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə tˈɑːt , vˈas ˌiːrəs ˈamtəs vɑːɾ . 
ʃpˈɪnənzˌaɪl tɾˈuːk ˌaɪnən zˈɪlbɜnən rˈɔkən , fɔn deːm ziː fˈaɪnə fˈɛːdən tsˈoːk ʊnt dɑːmˈɪt deːn tˈantsplats ˈʊmɡˌɑːp . 
dɑːtsˈuː zˈaŋ ziː : ʃpˈɪnənzˌaɪl : das kˈaɪn kˈoːbɔlt ˈʊnɡəlˌɑːdən 
ɪn dɛɾ ˈɛlfən tˈants ˈaɪnɡˌeː , tsˈiː ɪç ˌaɪnən zˈɪlbɜfˌɑːdən jˌɛtst fɔn blˈʊm tsuː blˈʊm ɪm klˈeː . 
ʃpˈɪnərˌɪn bɪn ɪç , fˈɛdlaɪn ʃpˈɪn ɪç ; 
vˈeːbərˌɪn wˈɛp ɪç , rˈɪŋs ˈʊmʃvˌeːp ɪç ˈʊnzˌɛɾn tˈants zoː fˈaɪn ʊnt zˈɪnɪç rˈɪŋs mɪt zˈɪçrəm nˈɛts ʊmɡˈeːp ɪç . 
ʃnˈɛkənpfˌaɪl ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪlən viː ˌaɪnə rˈystɪɡə jˈɛːɡərˌɪn bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ʊnt vˈiːs ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn flˈeːdɜmˌɔøzən , nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən , ˈaɪdɛksən ʊnt ˈandɜn ˈʊnbəkvˌeːmən ɡˈɛstən , diː dɛɾ ɡlˈants dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn hɛɾbˈaɪlˌɔktə , mɪt ˌiːrən pfˈaɪlən tsuːrˈyk , vˈoːtsuː ziː zˈaŋ ʃnˈɛkənpfˌaɪl : 
ˌaɪnəs kɾˈɛftɡən kˈɛːfɜs tsˈaŋə ɪst maɪn bˈoːɡən ; 
ʃpˈɪnənzˌaɪl dɾˈeːtə fˈɛːdən miːɾ tsʊm ʃtɾˈaŋə , 
ʊnt ɪç ʃˈiːs deːn ʃnˈɛkənpfˌaɪl ; 
pfˈaɪlə ʃpˈɛnt ɪç , fɔn ʊns vˈɛnt ɪç ˈaɪdɛks , kˈaʊts ʊnt flˈeːdɜmˌaʊs ; 
ˈalə blˈɛnt ɪç , ˈalə zˈɛnt ɪç vˈɪtsɪç ʃpˈɪtsɪç bˈalt nɑːx hˈaʊs . 
diː dɾˈɪtə jˈʊŋfraʊ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə mˈɔtənflˌyːɡəl hˈiːs , ʃvˈaɪftə fɔn blˈʊmə tsuː blˈʊmə ʊnt zˈaməltə deːn tˈaʊ ʊnt bəʃtɾˈɔøtə mɪt zˌaɪnən pˈɛɾlən deːn rˈɑːzən ʊm frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn hˈeːɾ , viː man diː tˈantsbøːdən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaʊp tsuː bəʃpɾˈɛŋən pflˈeːkt ; 
iːɾ ɡəzˈaŋ ˌɑːbɜ lˈaʊtətə ˈalzoː mˈɔtənflˌyːɡəl : 
ɪç bəʃtˈeːl ɪm tˈɑːl am hˈyːɡəl 
ˈalə blˈyːməlˌaɪn ɪm tɾˈaʊm , ʃˈytlə pˈɛɾlən fɔn deːm flˈyːɡəl 
hˈiːɾ ɪn ˈʊnsrəs ʃpˈiːləs rˈaʊm . 
pˈɛɾlən zˈɛts ɪç , lˈaɪs bənˈɛts 
ɪç 
ˌʊnzrə ˈaʊ mɪt kˈyːləm tˈaʊ , das iːɾ fˈyslaɪn nˈɪçt fɛɾlˈɛts zɪç mˈɔndənʃˌaɪn , diː tsˈaɾtə frˈaʊ . 
pˈalmkɛtsçən , diː fˈiːɾtə jˈʊŋfraʊ , tɾˈuːk ˈalɜlˌaɪ vˈaɪçə blˈyːtənflˌɔkən , tsˈaɾtən flˈaxs ʊnt flˈaʊm hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaɪtətə tˈɛpɪçə tsʊm zˈɪtsə dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ˈaʊs ; 
ˌaʊx fɛɾʃtˈɔpftə ziː diː ɡlˈɔkən dɛɾ blˈʊmən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən zˈɔɾɡə , ziː mˈœçtən fɔm tˈantsə bəvˈeːkt lˈɔøtən ʊnt diː nˈɛçtlɪçə fˈaɪɜ fɛɾrˈɑːtən ; 
baɪ vˈɛlçəm ɡəʃˈɛftə ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən zˈaŋ pˈalmkɛtsçən : flˈaxs fɔn fˈaʊlɜ dˈɪɾnən rˈɔkən , flˈaʊm fɔn tsˈaɾtɜ knˈɑːbən 
kˈɪn ʃtˈeːl ɪç , ʃtɾˈɔøə vˈaɪçə flˈɔkən 
ˌʊntɜ ˈɔørə fˈyːsə hˈɪn . 
vˈaɪt hˈeːɾ ʃlˈɛp ɪç ɔøç deːn tˈɛpɪç , das iːɾ nˈɪçt tsɛɾrˈaɪst diː zˈɔkən 
an deːm ˈɛpɪç vˈɔlə ʃtˈɛp 
ɪç 
ɪns ɡəlˈɔøt dɛɾ blˈuːmənɡlˌɔkən 
. 
diː fˈynftə jˈʊŋfraʊ , blˈuːmənfˌɛːdçən , zˈaməltə ˈalɜlˌaɪ vˈoːlɡərˌyçə , diː ziː aʊf ˌaɪnəm rˈaʊxfɑːs , das ziː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant ʃvˈɛŋktə , aʊf deːm tˈantsraʊm mɪt fˈɔlɡəndəm ɡəzˈaŋə fɛɾbɾˈaɪtətə blˈuːmənfˌɛːdçən : ɪç ˈʊmʃvˌeːp diː blˈuːmənkˌɛlçə , rˈaʊbə ˌiːnən zˈyːsən dˈʊft , ʃvˈɛŋkə , das das fˈɛst hˈoːx ʃvˈɛlɡə , dan maɪn rˈaʊxfɑːs d??ç diː lˈʊft . 
ɪç bɪn lˈʊftɪç , rˈoːzə rˈʊft mɪç , miːɾ vˈɪŋkt lˈiːlɪə , zˈɔøftst viːˈoːlə , rˈɪŋs zˈyːs dˈʊftɪç mˈax diː lˈʊft ɪç ɔøç ʊms hˈaʊpt ʊnt ʊm diː zˈoːlə . 
iːɾ fˈɔlktə ɪn ˈɛmzɪɡəm ɡəʃˈɛftə diː zˈɛkstˌeː jˈʊŋfraʊ , jˈoːanˌɪslɪçt ; 
ziː tsˈyndətə rˈɪŋs ɪm ɡɾˈɑːs ʊnt ɪn deːn bˈyʃən klˈaɪnə ʃˈɪmɛɾndə lˈɪçtɜ ˈan , mˈaxtə klˈaɪnə lˈɑtɜnən ˌaʊs deːn kˈeːlçən dɛɾ ɡlˈɔkənblˌʊmə ʊnt lˈiːs ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøçtəndɜ fˈʊŋkən diː fɛɾʃˈiːdənən kɾˈaɪzə dɛs tˈantsəs , viː aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk aʊf deːm tˈɛpɪç dɛɾ nˈaxt , hˈɪnʃveːbən , voːbˈaɪ ziː ˈalzoː zˈaŋ jˈoːanˌɪslɪçt : 
ɪç bəɡlˈaɪtə mɪt ɡəfˈʊŋkəl ˈɔørə fˈyːsə aʊf deːm plˈɑːn , tsˈyndə rˈɪŋs ɪm nˈaxtɛsdˌʊnkəl 
tˈaʊzənt bˈʊntə lˈampən ˈan . 
ɛs ˈʊmɡɾˌɛntsə ʊnt ˈʊmɡlˌɛntsə dˈʊftbeːrˌaʊʃt ʊnt mˈɔndlɪçtɾˌʊŋkən 
ɪn deːm lˈɛntsə ˌʊnzrə tˈɛntsə ɡlˈyːənt dɛɾ jˈoːanˌɪsfʊŋkən . 
diː ziːbˈɛntə jˈʊŋfraʊ , dɛɾ flˈiːɡəndə zˈɔmɜ , ˌaʊx ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ ɡənˈant , bɾˈaxtə ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈaɪɜ hɛrˈan ʊnt rˈaɪçtə iːn dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , diː iːn tɾˈaʊrɪç ˈanlˌeːktə , vˈoːtsuː ziː zˈaŋ ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ : 
frˈyːlɪŋ vɑːɾ aɪn lˈʊstɡɜ frˈaɪɜ , zˈɔmɜ ˈɛɾnst aɪn ˈeːeːmˌan , hˈɛɾpst vˈeːpt ʃˌoːn deːn vˌɪtvənʃlˈaɪɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ lˈeːkt iːn ˈan . 
jˈʊŋfraʊn lˈaʊɜn hˈɪntɜ mˈaʊɜn 
ˈʊntˌɛɾm ʃlˈaɪɜ aʊf deːn frˈaɪɜ ; 
vˈɪtvən tɾˈaʊɜn ʊnt bədˈaʊɜn 
ɪn deːm ʃlˈaɪɜ tˌoːtənfˈaɪɜ ! 
als frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn deːn ʃlˈaɪɜ ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , tˈantstən diː jˈʊŋfraʊən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː hˈaɪmçən ɡɾˈɪltən ɪm tˈaktə , vˈoːtsuː frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal bˈalt lˈʊstɪç ʃmˈɛtɜtə , bˈalt ɪn zˈyːsən klˈɑːɡən tsuː tsɛɾflˈiːsən ʃˈiːn ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈʊmtə diː muːzˈiːk , ʊnt diː tˈɛntseːrˌɪnən vˌ??dən rˈuːɪç , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ diː vˈɔlkən , diː lˈaɪçtən frˈaʊən vˈaɾfən alˈaɪn ˌaɪnən mˈɪldən ʃˈaɪn aʊf blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɑːs , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈatən ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ˈalzoː : 
» mˌaɪnə lˈiːbən mˈɛɡdlaɪn , jˌɛtst ɪst diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç ɔøç ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən kˌan , vˈas mɪç ʃˌoːn fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ zoː tɾˈaʊrɪç mˈaxt ; 
maɪn lˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ , mˈɔɾɡən ɪst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , mˈɔɾɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ , nˈɔø ʊnt ɡlˈyklɪç . 
fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪnən , ɪç vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn ʊnt vˈandəltə zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt tɾˈɔømənt hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl ʊmhˈɛɾ , diː miːɾ bəzˈɔndɜs lˈiːp vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ˈɪnzəl , dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ vɑːɾ aɪn vˈɪldəs fˌɛlzəntˈɑːl , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə bˈɛɾɡviːzə . 
fˈiːlə jˈɑːrə bəzˈuːxtə ɪç dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən flˈɛk ʊnt bˈɑdətə mɪç nˈaxts ɪn deːm bɾˈʊnən , dɛɾ dˈɔɾt am fˈeːls hˈɪntɜ deːn ˈɛɾlən kvˈɪlt . 
als ɪç ˈaɪnst tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn deːm bˈɑːdə zˈɑːs , bəkˌɑːm ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn . 
frˈaʊ ˈɛçoː , diː lˈaŋə ɪn deːm fˈɛlzən ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ɛɾvˈaxtə plˈœtslɪç ʊnt zˈaŋ miːɾ diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnɜ hˈɪɾtənflˌøːtə ɪns ˈoːɾ , diː fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ɛɾtˈœntə ; 
lˈaŋə lˈaʊʃtə ɪç ɛnttsˈykt ˌiːrən tˈøːnən ʊnt vˈaɪntə , als ziː lˈaɪzɜ , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç , diː nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː dɛɾ zˈyːsə klˈaŋ hˈɛɾkɑːm , ˈɪɾtə ʊnt zˈuːxtə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ; 
zˈiː ! 
dɑː ˈaɪltə am rˈandə dˌiːzɜ vˈiːzə miːɾ aɪn zˈɪlbɜvˌaɪsəs lˈam ɛntɡˈeːɡən ; 
iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɛŋkən , viː ɪç ɛnttsˈykt vɑːɾ , ˌaɪnən zoː lˈiːplɪçən ɡəʃpˈiːlən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç pflˈeːktə ʊnt lˈiːpkɔstə maɪn lˈam , als vˌɛn ɛs maɪn bɾˈyːdɜçən vˈɛːrə ; fˈyːɾtə ɛs tsuːɾ vˈaɪdə , vˌoː das ɡɾˈɑːs am tsˈaɾtəstən , diː kɾˈɔøtɜ am ɡəvˈyɾtsɪçstən vɑːrən , ʊnt hˌatə mˌaɪnə frˈɔødə fˈiːlə tˈɑːɡə mɪt ˈiːm . 
zaɪt das lˈam baɪ miːɾ vɑːɾ , zˈaŋ miːɾ frˈaʊ ˈɛçoː tˈɛːklɪç das flˈøːtənlˌiːt fˈɔɾ , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das maɪn klˈaɪnɜ ɡəʃpˈiːlə dan ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç vˈaɾt ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç blˈœktə . 
ˌaʊx ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal aɪn ʊnt zˈaŋ mɪt frˈaʊ ˈɛçoː ʊm diː vˈɛtə , ʊnt zoː ɛntʃlˈʊmɜtə ɪç ˈaɪnʃtˌeːns hˈiːɾ aʊf deːm hˈyːɡəl , das lˈam ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm , ɪn zˈeːlɪɡən ɡədˈaŋkən . 
ɪç mˈɔxtə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als das lˈam plˈœtslɪç zɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən rˈiːs ʊnt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾʃtyɾtstə ; 
ˌaʊx ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , dɛn nˌeːbən miːɾ ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ ʃˈɛːfɜ , ʃˈøːn ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
das lˈam vɑːɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈeːɾdə tˈʊməltə zɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das lˈam , das zɪç nˈɔølɪç fɔn zˌaɪnɜ hˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən , hɑːbə iːn hˈiːɜ ɡəlˈɔkt , ʊnt ɛɾ dˈaŋkə mˈiːɾ , das ɪç ɛs zoː ɡˈyːtɪç ɡəpflˈeːkt . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt bəkˈant ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç am mˈɔɾɡən mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , am ˈɑːbənt viːdɜtsuːkˈeːrən . 
mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈɑːbənt , dˈɑmoːn kˈeːɾtə tsuːrˈyk , viːɾ ɛɾtsˈɛːltən ʊns mˈɛːɾçən , zˈaŋən ʊns lˈiːdɜ , flˈɔxtən kɾˈɛntsə ʊnt vɑːrən zˈeːlɪç . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ mɪç bəzˈuːxt ; 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm diː ʃtˈʊndə , das ɛɾ mɪç nˈiː mˈeːɾ fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
als viːɾ ˈaɪnst hˈiːɾ am hˈyːɡəl nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːrən ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ʊnt diː zˈɔnə tɾˈɑːt ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾ ɛɾvˈɛktə ʊns aɪn hˈɛftɪɡəs ɡərˈɔøʃ ; 
viːɾ zˈɑːən diː hˈeːɾdə ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ ʊns hˈɛɾʃtyɾtsən ʊnt fˈɔlktən iːɾ ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm rˈandə dˌiːzɜ vˈiːzə ; 
dɛn ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈax ɛntʃpɾˈʊŋən , dɛɾ zɪç vˈɪlt tsuː deːm fɛlstˈɑːl hɪnˈabʃtˌyɾtstə ; 
ɛɾ ʃˈiːn ʊns bˈoːshaft tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
ɪç hˌɛtə tsvɑːɾ lˈaɪçt ɛntʃvˈeːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ maɪn dˈɑmoːn vɑːɾ miːɾ tsuː lˈiːp , ʊnt ɪç vɔltə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
blˈɪndlɪŋs fˈɔlktən viːɾ dɛɾ hˈeːɾdə , diː zɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə fˈɛlzənhˌøːlə flˈyçtətə . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , als fɔn deːm ʃtˈ??m dɛɾ ʃˈɑːfə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn ʃtˈɑːrən ˌyːbɜ ʊns hˈeːɾ tsuː dɛɾ hˈøːlə hɪnˈaʊsflˌoːk ; 
viːɾ fˈastən ʊns fˈɛst ɪn diː ˈaɾmə , ʊm nˈɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
zoː fɔn deːn blˈøːkəndən lˈɛmɜn ˈʊmdɾˌɛŋt hˌatən viːɾ ʊns kˈaʊm ˌaɪnə vˌaɪlə ɛɾhˈɔlt , als plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː hˈøːlə ʊnt ˌiːrən ˈaʊsɡˌaŋ nˈiːdɜ das vˈasɜ ɪn das tˈɑːl ʃtˈyɾtstə ʊnt deːn ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾʃlˈoːs . 
dˈɑmoːn , zˈɑːɡtə ɪç , viː ɪst dˈiːɾ ? 
viːɾ zɪnt ɡəfˈaŋən.
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : miːɾ ɪst vˈoːl ɪn dˌiːzɜ fˈɛstən bˈ??k mɪt kɾˈɪstalnɜ tˈyːrə ; 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə bɪn ɪç viː aɪn kˈøːnɪç ; 
dˌiːzə lˈɛmɜ zɪnt aɪn lˈiːbəs lˈɛŋkzɑːməs fˈɔlk , ʊnt ɪç vɪl ʊns aɪn tɾˈɔstliːt ʃpˈiːlən.
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə hˈɪɾtənflˌøːtə an diː lˈɪpən ʊnt ʃpˈiːltə aɪn vˈʊndɜzˌyːsəs lˈiːt , das frˈaʊ ˈɛçoː ˌaʊs ɡəhˈaɪmən ɡˈɛŋən dɛɾ hˈøːlə viːdɜhˈɔltə ʊnt das rˈaʊʃəndə vˈasɜtˌoːɾ ʊnt das blˈøːkən dɛɾ lˈɛmɜ bəɡlˈaɪtətən : dɑː zˈɑːɡtən viːɾ ˈʊns , viːɾ vɔltən ˈɪmɜ bˈaɪzamən blˈaɪbən . 
das nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndə vˈasɜ mˈeːɾtə zɪç , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈaɪnrˌɪçtən , zoː ɡˈuːt als viːɾ kˈɔntən . 
dˈɑmoːn fˈant ˌaɪnɪɡə ˈanlˌiːɡəndə ɡəvˈœlbə ʊnt tɾˈiːp diː ʃˈɑːfə hɪnˈaɪn ; 
fˈiːlə kɾˈɔøtɜ vˈʊxzən am ˈaɪnɡˌaŋ , ʊnt lˈaʊp hˈɪŋ fɔn ˌyːbɜhˈɛŋəndən bˈyʃən hɛrˈaɪn ; 
dɛɾ vˈasɜʃtˌ??ts dɾˈɛŋtə diː tsvˈaɪɡə hɛrˈap , ʊnt dˈɑmoːn als aɪn tɾˈɔøɜ hˈɪɾt ʃtɾˈaɪftə das lˈaʊp ap ʊnt zˈaməltə diː kɾˈɔøtɜ ʊnt mˈaxtə bˈyndəlçən dɑːrˈaʊs , ʊm diː ʃˈɑːfə ɪn hˈʊŋɜsnˌoːt tsuː frˈɪstən ; 
ziː lˈɛktən dɑːtsˈuː das zˈalts , das an deːn vˈɛndən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɛːɾtə zɪç fɔn deːn ʃtˈɑrənˌaɪɜn , diː ɪn fˈiːlən nˈɛstɜn an dɛɾ fˈɛlzənvˌant vɑːrən . 
zoː lˈeːptən viːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt das zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə ɡəfˈiːl ʊns nɔx ˈɪmɜ vˈoːl . 
am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən hˌatə dˈɑmoːn zoːˈeːbən ɪn dɛɾ dˈystərən hˈøːlə ˌaʊs ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ʃˈøːnən nˈɛstə aɪn ˈaɪ ɡənˈɔmən , als viːɾ bəmˈɛɾktən , das dɛɾ vˈasɜʃtˌ??ts fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ dˈynɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ bˈɪldətə ; 
ʃnˈɛl ˈaɪltən viːɾ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːən ɪn ˌaɪnə ɡˌants fɛɾˈɛndɜtə ɡˈeːɡənt : das fˌɛlzəntˈɑːl rˈɪŋzʊm hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈeː fɛɾvˈandəlt , aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈant ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡəʃpˌant , ʊnt tˈaʊbən ʃvˈeːptən ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl . 
zˈiː dˈɑː!zˈɑːɡtə dˈɑmoːn , dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst vɪl , das viːɾ bˈaɪzamən blˈaɪbən ; 
dˌiːzə hˈøːlə ɪst ˌaɪnə ˈɪnzəl ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ʃvˈɪmən kˌan ɪç mɪt dɛɾ hˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈɔɾt ʃˈɪkt zɪç ɡˈuːt tsuː mˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ , aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant ˈɛsə ɪç maɪn ˈaɪ , ʊnt zoːmˈɪt knˈɪktə ɛɾ das ˈaɪ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , an ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɛlə dɛs fˈɛlzəns , bɾˈax ɛs ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ʊnt ʃlˈyɾftə ɛs ˈaʊs . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dˌiːzəs ɡətˈɑːn , als ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə deːn hˈɪməl bədˈɛktə ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɪmɛɾndən ɡərˈɔøʃ nˈɑːtə , ʊnt zˈiː ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɑrənʃvˌaɾm , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns hˈeːɾ mɪt ʃtˈyɾməndɜ hast ɪn diː hˈøːlə kˈeːɾtə . 
diː ɡəflˈyːɡəltə vˈɪntsbɾaʊt rˈiːs ʊns mɪt ɪn diː hˈøːlə , ʊnt dˈɑmoːn vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊnɡəʃtˌyːm plˈat an deːn bˈoːdən ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ; 
ɪç ˈɑːndətə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ʊnt bərˈyːɾtə dˈɑmoːn mɪt mˌaɪnəm fˈuːs , aʊf das ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜn ʊnt nˈɪçt hˈøːrən mˈøːɡə , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ flˈatɜtən diː vˈøːɡəl d??ç diː hˈøːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈeːklɑːktən ˌyːbɜ ˌiːrə tsɛɾʃtˈœɾtən nˈɛstɜ , ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt hˈaktən ziː zɪç ɪn diː vˈɔlə dɛɾ ʃˈafhɜdə fˈɛst , diː ɡəˈɛŋstɪçt ˌʊntɜ ɡəblˈøːk ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hɛrˈaʊsʃtˌyɾtstə ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl tsɛɾʃtɾˈɔøtə ; 
ʊnt dɑː diː ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl dɛɾ ʃtˈɑːrə ziː fɛɾfˈɔlɡənt diː hˈøːlə fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm aɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈoːɡəl , dɛɾ aɪn kɾˈøːnçən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt hˌatə , hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡəflˌoːɡən ; 
ˈeːɾst ˈʊmʃvˌeːptə ɛɾ mɪç mɪt ɡɾˈoːsəm vˌeːɡɛʃrˈaɪ ʊnt hˈɔltə dan diː tsvˈaɪ hˈalbən ˈaɪɜʃˌɑːlən , diː fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ aʊf deːm fˈɛlzən lˈɑːɡən , lˈeːktə ziː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnfoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt bɾˈax ɪn fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˈaʊs : 
vˈeː ! vˈeː ! 
frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ! 
vˈas tˈɑːt ɪç iːɾ tsuː lˈaɪdə , das zˈɔlçə nˈoːt ʊnt pˈaɪn ɪç ˈɛɾmstə d??ç ziː lˈaɪdə ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt fɛɾtsˈeːrət ! 
dɛɾ ʃtˈɑːrən bˈaʊ tsɛɾʃtˈøːrət ! 
ˈoː hˈøːrə maɪn ɡəʃrˈaɪ , ˈoː kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
ʃvˈɛɾmərˌɪn ! 
hˈɛɾmərˌɪn ! 
blˈaɪçərˌɪn ! 
ʃlˈaɪçərˌɪn ! 
ʃvˈaɪɡərˌɪn ! ʃmˈaxtərˌɪn ! tɾˈaxtərˌɪn ! 
hˈɔøçlərˌɪn ! ʃmˈaɪçlərˌɪn ! 
tɾˈɔømərˌɪn ! 
zˈɔømərˌɪn ! hˈeːlərˌɪn ! ʃtˈeːlərˌɪn ! ɡɾˈyblərˌɪn ! 
lˈiːblərˌɪn ! 
rˈyːrərˌɪn ! 
fɛɾfˈyːrərˌɪn ! 
zˈeːnərˌɪn ! 
ɡˈɛːnərˌɪn ! tɾˈɛːnərˌɪn ! 
ʃˈaɪnərˌɪn ! mˈaɪnərˌɪn ! 
ʃlˈɛːfərˌɪn ! ʃˈɛːfərˌɪn ! 
vˈeː ! vˈeː ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
ˈoː kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
ʊnt zoː zˈɛtstə ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɑrənʃpɾˌɑːxə ˈɪmɜ mɪt vˈeːklɑːɡən ʊnt ʃmˈɛːvɔɾtən ˈapvˌɛksəlnt iːɾ hˈɪlfsɡəʃrˌaɪ nɑːx kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs fˈɔɾt . 
mɪç jˈamɜtə das ˈaɾmə bətɾˈyːptə mˈʊtɜhɜts , ɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː nˈɪçt ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs vˈeːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾɡˈoːs mˌaɪnə tɾˈœstəndstən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː hˈøːlə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən am hˈɪməl hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəzˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ɪn deːm nˈɔø ɛntʃtˈandənən vˈasɜʃpˌiːɡəl ; 
ɛs vɑːɾ , als dɾˈɛŋtən ziː zɪç dˈɪçt tsuːzˈamən , ʊnt als ʃˈaʊə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
ʊnt ziː blˈɪtsɜtən zoː frˈɪʃ , frˈaɪ ʊnt frˈɔøntlɪç , als ɡəfˈiːlən ziː zɪç vˈoːl . 
dɑː ʃˈaʊtə ɪç deːn ʃlˈɑːfəndən dˈɑmoːn mɪt mˌaɪnən tˈiːfstən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant mˌaɪnən vˈɪlən . 
tɾˈɔømənt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə hˈɪɾtənflˌøːtə ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn rˈyːrəndə mˌeːloːdˈiː . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə mˈɪldɜtə zɪç ʃˌoːn das klˌaɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ʃtˈɑrənkˌøːnɪɡˌɪn , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ʃlˈʊxtsən ʊnt zˈɔøftsən ; 
zoː ˈɔft ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ diː tsɛɾbɾˈɔxənə ˈaɪɜʃˌɑːlə bətɾˈaxtətə , ʃrˈiː ziː fɔn nˈɔøəm : maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
ˈoː kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ!ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə nˈɔøə rˈaɪə fɔn ʃmˈɛːvɔɾtən ɡˌeːɡən mɪç , diː zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈɪldɜtən , ʊnt ɪç hˈœɾtə tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ das vˈɔɾt tɾˈøːstɜrˌɪn fɔn ˌiːrəm ʃnˈɑbəl ɛɾklˈɪŋən ; 
voːrˈaʊf ziː ɡˌants fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mɪt ɡəvˈɛndətəm kˈɔpf viː ˈandərə ʃtˈɑːrə tsuːhˈœɾtə , als vˈɔlə ziː aɪn lˈiːt lˈɛɾnən ; 
fˈiːlə ˈandərə ʃtˈɑːrə kˌɑːmən lˈaɪzə hɛrˈaɪnɡəʃlˌypft ʊnt zˈɛtstən zɪç hˈiː ʊnt dɑː viː ʃtuːdˈiːrəndə vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə mˈɛnçən ʊmhˈɛɾ ʊnt dɾˈeːtən deːn kˈɔpf bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts , fˈɪŋən ˌaʊx an hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈɛndçən dɛɾ lˈiːdɜvˌaɪzə nˈaxtsʊpfˌaɪfən . 
viː vˌɪɾt mˈiːɾ ? 
vˈeːɾ vɔltə vˈoːl vˈaɪnən , vˌɛn vˈɪŋkənt ˌaʊs vˈiːɡəndəm zˈeː zˈyːs zˈɪnənt diː ʃtˈɛɾnəlˌaɪn ʃˈaɪnən , vˈeːɾt hˈaɪtɜ , vˈaɪç , vˈaɪtɜ , duː vˈɪldvʊndəs hˈɛɾts . 
kˈɔm , kˈyːlə , kˈɔm , kˈysə deːn kˈʊmɜ zˈyːs zˈɔøzəlnd fɔn zˈɪnəndɜ ʃtˈɪɾn ; 
ʃlˈɑːf , ʃlˈaɪçə , ˈʊmʃlˌaɪrə mɪt ʃlˈʊmɜ 
diː ʃmˈɛɾtsən , diː ʃvˈyːl miːɾ diː zˈeːlə ˈʊmʃvˌɪɾn . 
flˈøːs flˈeːənt , duː flˈøːtənɡˌɛflystɜ , miːɾ hˈɪməl ʊnt hˈaɪmɑːt ans hˈɛɾts , lˈɔøçt lˈiːplɪç ʊnt lˈɪspələ dˈystɜ 
ʊnt fˈɛçlə , das lˈɛçlə ɪm ʃlˈʊmɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
zˈiː ! zɪnt ʃˌoːn diː zˈɔnən ɡəzˈʊŋkən , ɡlˈyk ɡlˈɪmət ɪn ˈɑːbəndlˌɪçts ɡlˈuːt , ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs fˈaɪɜt mɪt fˈʊŋkən , lˈɪçt lˈɔkət ɪns lˈeːbən das lˈiːbəndə blˈuːt . 
viːɾ vˈaŋkən ɪn vˈoːnzɑːmɜ vˈiːɡə , vˈɪnt vˈeːt vˈoːl aɪn fˈeːdɜlˌaɪn lˈoːs , 
vˈiːs vˈeːə , vˈiːs flˈiːɡə , vˈiːs lˈiːɡə , fˈaɪn fˈiːl ɛs ʊnt ʃpˈiːlt ɛs deːm fˈɑːtɜ ɪm ʃˈoːs . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə diː ʃtˈɑrənkˌøːnɪɡˌɪn , zɪç bərˈuːɪɡənt , maɪn tɾˈɔstliːt ˈanɡəhˌœɾt , als ziː ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə nˈaxʃvɛtsən vɔltə , bɾˈax iːɾ lˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç als ɪm ˈanfˌaŋ : vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , fɔm fˈeːdɜlˌaɪn dan ʃpɾˈɛçən , das fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən zˈaɪ . 
zoː kˌœnt aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜs mˈɑːɡən nˈɛnt ziː dɛs fˈɑːtɜs ʃˈoːs ! 
frˈaʊ mˈɔntʃaɪn , ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ɡɾˈoːs , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt kˈuːrɪˌoːs ! 
ɪç dˈaŋkə iːɾ fyːɾ das ʃˈøːnə tɾˈɔstliːt , ɛs hat miːɾ bɪs aʊf deːn zˈɛltzɑːmən ʃlˈuːs ɡˌants vˈoːlɡətˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɛɾlˈaʊpt nˈɪçt , ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
zoː vˈɪsə ziː dˈɛn , ɪç bɪn diː ʃtˈɑrənkˌøːnɪɡˌɪn ˈaɡlastɜ , ʊnt iːɾ tˈœlpəlhˌaftɜ ʃˈɛːfɜ hat mɪt dˌiːzəm ˈaɪ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ vˈɛlt , deːn kˈynftɪɡən reːɡˈɛntən dɛs ʃtˈɑrənfˌɔlkəs , fɛɾnˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn ʃˌɪkzalzˈaɪ , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətsˈaɪçnət , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst hˈɛɾ kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs kˈɔmt , dɛɾ vˌɪɾt iːɾ ʃˌoːn ˈaʊslˌeːɡən , vˈas dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɡətˈɑːn hat.ɪç ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf : 
vɑːɾ ɛs aɪn ʃˌɪkzalzˈaɪ , zoː hat dˈɑmoːn aɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt zɪç fɛɾbˈʊndən . 
ˈoː 
iːɾ ˈɛdləs ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtəs ʃtˈɑrənfˌɔlk , vɪlst duː dˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn zˈoːn dˈiːnən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ?aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃtˈɑːrə : 
das vɔlən viːɾ , das vɔlən viːɾ!vˌoːlˌan , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , zoː ɡəhˈɔɾçət iːm ɪn deːm ˈɛdlən ʃˈɛːfɜ dˈɑmoːn , mɪt vˈɛlçəm zɪç dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾbˈʊndən hat , vˈas vˈɑːɾlɪç aɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː nˈɛnən ɪst , aɪn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəs , ˈʊnfɛɾʃˌʊldətəs ʊnt rˈɛçt ɡˈuːtəs ; 
dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɪn iːm ˌaɪnən vˈaɪzən ʊnt mˈɪldən reːɡˈɛntən hˈɑːbən , ʊnt ɪn mˈiːɾ , zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈʊtɜ . 
vɑːɾ ɛs ˈɔørɜ ɡˈuːtən kˈøːnɪɡˌɪn ˈaɡlastɜ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , ˌaʊs dˌiːzəm ʃˌɪkzalzˈaɪ ˌaɪnən ʃtˈɑrənpɾˌɪntsən tsuː bɾˈyːtən , zoː hat miːɾ dɛɾ hˈɪməl dɔx fɛɾlˈiːən , ɔøç ˈalə ɪn mˈɛnʃən tsuː fɛɾvˈandəln , vˈas iːɾ ɪn ˈɔørən fˈoːɾˌɛltɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vɪl ɔøç ɡɾˈyndən aɪn lˈant ʃtˈɑːrən , ʊnt iːɾ zˌɔlət vˈaɪtsən ʊnt kˈɔɾn bˈaʊən ʊnt vˈaɪnbeːɾ ˈɛsən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt.vˈaɪnbeːɾ ! 
vˈaɪnbeːɾ ! 
viːvˈɑːt 
pɾˈɪnts dˈɑmoːn!ʃrˈiː das ʃtˈɑrənfˌɔlk nˈuːn ˈalɡəmˌaɪn . 
frˈaʊ ˈaɡlastɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə mɪç hˈɪnraɪçənt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ˈeːɜ baɪ mˈɛnʃən ʃtˈɑrənfɜstˌant als baɪ deːn ʃtˈɑːrən mˈɛnʃənfɜstˌant fˈɪndət , ʊnt zoː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ , dˈɑmoːn vˈyɾdə aɪn ʃtˈɑːɾ ʊnt fɛɾbˈɛndə zɪç mɪt mˈiːɾ , diː ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtiːp ɪst , ɔøç tsuː reːɡˈiːrən.ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk lˈaxtə ʊnt ʃrˈiː das ɡˈantsə fˈɔlk ; 
ziː zˈɑːɡtən , das hˈiːsə fɔm pfˈeːɾdə aʊf deːn ˈeːzəl kˈɔmən , ʊnt ʃrˈiːən fˈɔɾtvɛːrənt : viːvˈɑːt vˈaɪnbeːɾ , vˈaɪtsən ʊnt mˈɛnʃənfɜstˌant!
dɑː vɑːɾ diː ɡˈantsə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː rˈiːf vˈiːdɜ hˈɛftɪç : maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
kˈɔm , kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ!
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ˈaɪ vˈas , ɛs fˈɛlt kˈaɪn ʃpˈɛɾlɪŋ fɔm dˈax ˈoːnə ɡˈɔtəs vˈɪlən ʊnt vɔltə mɪç ɛntfˈɛɾnən ; 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ziː : 
fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxt 
iːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈeːdɜçən , jˌɛtst ɪst ɛs ʃˌoːn aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˌɪkzalzˈaɪ ʊnt ˌaɪnəm nˈɛst diː rˈeːdə , das kˈaɪn dˈax ɪst . 
hˈøːrət , hˈøːrət ! 
ɛsɪst lˈaɪçt , aɪn ˈaɪ tsuː kˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪm ˈaɪ ɡəlˈeːpt , lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾdˈaʊən ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt zaɪn tsˈiːl ɛɾʃˈaʊən , vˈas dɑː leːbˈeːt , vˈas dɑː ʃvˈeːpt . 
vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
jˈɑnʊs , jˈɑnʊs , kˈiːzɪˌoː ! 
ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃtˈeː deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪ ! 
hˈøːrət , hˈøːrət ! 
ˈɔøsrɜ fˈɑːdən ˈapɡərˌɪsən ʃpˈɪnt zɪç vˈaɪtɜ ˈɪnɜlˌɪç , ʊnt dɛɾ lˈaɪçt fɛɾʃlˈʊktə bˈɪsən vˌɪɾd nɑːx vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən ˈaɪnst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɔøsɜlˌɪç . 
vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ jˈɑnʊs , jˈɑnʊs , kˈiːzɪˌoː ! 
ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃtˈeː deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪ . 
hˈøːrət , hˈøːrət ! 
dˌiːzəs lˈeːbən , das ɪm ˈaɪçən iːɾ fɛɾtsˈeːɾtət , vɑːɾ bəʃtˈɪmt 
nɑːx dɛɾ ʃˈɑːlə vˈʊndɜtsˌaɪçən , fˈiːl fɛɾkˈeːɾtəs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vˈas nˈuːn ˈandɾə vˈeːɡə nˈɪmt : 
vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
jˈɑnʊs , jˈɑnʊs , kˈiːzɪˌoː ! 
ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃtˈeː deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪ . 
aɪn ɡəʃˈɪk hˈɑːpt iːɾ fɛɾʃlˈʊŋən , ʃˈiːn ɛs ɡlˈaɪç nˈuːɾ ʃtˌɑrənˈaɪ ; 
vˈas zaɪn flˈyːɡəl hˈɛt ɡəʃvˈʊŋən , vˈas zaɪn ʃnˈɑbəl hˈɛt ɡəzˈʊŋən , das ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt foːɾbˈaɪ : 
vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
jˈɑnʊs , jˈɑnʊs , kˈiːzɪˌoː ! 
ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃtˈeː deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪ . 
vˈas deːm ʃtˈɑːɾ vɑːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , nɔøɡˈiːɾ , ɡlˈantszuːxt , plˌaʊdeːrˈaɪ , vˌɪɾt mˈanç mˈɛnʃɛnhɜts ɛnttsvˈaɪən , das ɛs mˈuːs tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪən , vˈeː ʊm diː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ! 
vˈeː ! 
maɪn ˈaɪ ! 
maɪn vˌʊndeːrˈaɪ ! 
jˈɑnʊs , jˈɑnʊs , kˈiːzɪˌoː ! 
ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃtˈeː deːn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bˈaɪ.
vˌɛːrənt frˈaʊ ˈaɡlastɜ mɪt ˈalɜ tɾˈaʊrɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt , dˌeːrən aɪn kˈɪndɜlˌoːs fɛɾvˈɪtvətəs ɡəkɾˈœntəs ʃtˈɑrənhˌaʊpt fˈɛːɪç ɪst , dˌiːzə pɾoːfˈeːtɪʃə vˈeːɛklˌɑːɡə ˈaʊszˌɔøftstə , hˈœɾtə ɪç mˈeːɾmɑːls aɪn ɛntfˈɛɾntəs ʃtˈøːnən viː ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ aʊf mˈyːzɑːməm vˈeːɡə bəɡɾˈɪfən ɪst , ʊnt baɪ dˌiːzəm ʃtˈøːnən vˈaɾt iːɾ rˈuːf ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , dɛɾ zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪpt ? 
! dɑː zˈɑːɡtə ziː , als vˈɪsə ziː mˌaɪnə frˈɑːɡə ʃˈoːn : 
ʃpˈɑːrən ziː diː frˈɑːɡə , hˈiːɾ ɪst ɛɾ ʃˈoːn.
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm aɪn mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ mɪç ˈaɾmə frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ʃˈyçtɜnə bɾˈaʊt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
ɛs vˌ??də mˈiːɾ , als kˈɛnə ɛɾ mɪç d??ç ʊnt d??ç ɪn ˈalən mˌaɪnən fˈiːɾ fˈiːɾtəln , ˈalə mˌaɪnə kɔnjʊŋktsjˈoːn , kɔmplɛksjˈoːn , tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛs vˌ??də miːɾ ɡˌants kˈuːrɪˌoːs tsuːmˈuːtə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃˈaʊə miːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs bɪs ɪn das fˈaɪnstə ʃtɾˈɛːlçən mˌaɪnəs ˈɪnɜn hɪnˈaɪn . 
iːɾ vˈɪst vˈoːl , viː ˌaɪnəm tsuː mˈuːtə vˌɪɾt , vˌɛn man ˈeːbən zˈeːɾ zˈuːpɜfˌaɪn ʊnt ˈɛŋəlrˌaɪn viː ˈeːdəlʃtˌaɪn ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛɾtɜ frˈɔøndə zɪç tsˈiːrət , ʊnt ɛs tɾˈɪt dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnən ˈapɡəʃtɾˌaft ; 
dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst , dɛɾ ˌaɪnəm deːn bˈʊkəl , diː ʃˈiːfə hˈyftə , diː hˈoːə ʃˈʊltɜ fɛɾtɾˈiːp ʊnt ˈɪnərəs ʊnt ˈɔøsərəs ˈaɪnɡərˌɪçtət hat ; 
dɛɾ tsˈɑːnaɾtst , nˈɛːɡəlʊnt hˈyːneːrˌaʊɡən ʊnt ʃtˈaɾstɛçɜ , dɛɾ ˌaɪnən rˌeːparˈiːɾt hat ; ˌoːdɜ diː klˈaɪdɜhˌɛndlərˌɪn , diː ˌaɪnəm deːn pɾˈaxtantsˌuːk ɡəbɾˈaxt hat , ˌoːdɜ diː nˈɛːərˌɪn kˈɛːmə ʊnt zˈɑːɡtə : das hˈɛmt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː flˈɪkən , ʊnt bɾˈaɪtə ɛs fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ˈaʊs , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃlɪçə hˈaʊshˌaltʊŋsfˌɛlə , diː ˌaɪnəm das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən tɾˈaɪbən . « 
» ˈoː jˈɑː , viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , ɛsɪst tsʊm ʃtˈɛɾbən ! « rˈiːfən diː frˈɔølaɪn . 
» ˌɑːbɜ viː ɡəʃˈɑː das d??ç deːn fatˈɑːlən hˈɛɾn kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs zˈoː ? 
viː zˈɑː ɛɾ dɛn ˈaʊs ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
viː vˈʊstə ɛɾ das ? 
lˈeːpt ɛɾ nɔx ? 
kˈœntə ɛɾ jˌɛtst viːdɜkˈɔmən ? 
ˈax , vˌɛn ɛɾ dɔx zˈɛːsə , vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst ! « 
zoː frˈɑːktən ˈalə diː hˈɔfrɔølˌaɪn dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ˈɛŋstlɪç an frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn hɛrˈan , als zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , dɛɾ ˈaləs vˈɪsə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː bəzˈɔɾktaɪt ˌiːrɜ dˈiːneːrˌɪnən , ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈɛçəln kˌɑːm ˌaɪnə ˈɪnɪɡə zˈyːsə rˈuːə ˌyːbɜ ziː ˈalə , ʊnt ziː vɑːrən vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdən ; 
das ˈaɾtɪɡə mˈɔølçən , das ziː ɪm lˈɛçəln mˈaxtə , ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː frˈɔøntlɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː , viː ziː zɪç zoː lˈiːplɪç ˈʊmʃˌaʊtə , dɑː ɪç ˈaɾmɜ rˈadlaʊf iːɾ diː nˈasə ʃlˈɛpə tɾˈuːk nɑːx ˌiːrɜ ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnfluːt , dɑːmˈɪt ziː iːɾ nˈɪçt zoː an diː bˈaɪnə ʃlˈɑːɡən zˌɔltə . 
» bərˈuːɪçt ɔøç ɡˌants , « fˈuːɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn fˈɔɾt , » hˈɛɾ kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
iːɾ vˌɛɾdət hˈøːrən , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən . 
« ɪç tsˈoːk mɪç , als ɪç fˈʊstɾɪtə hˈœɾtə , ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ deːn ʃˈɛːfɜ dˈɑmoːn tsuːrˈyk , ʊnt zˈiːə ! 
dɑː tɾˈɑːt ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm aɪn mˈan hɛrˈaɪn , nˈɪçt jˈʊŋ ʊnt nˈɪçt ˈalt ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə ˈandɜs ɪst ʊnt dɔx ˈɪmɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːvɪç fˈɔɾtfɛːɾt ʊnt am ˈɛndə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌɛŋt . 
zaɪn mˈantəl hˌatə dɾˈaɪ bˈɑːnən , zaɪn rˈɔk hˌatən dɾˈaɪ bˈɑːnən , zaɪn hˈɛmt hˌatə dɾˈaɪ bˈɑːnən , zˌaɪnə hˈoːzən hˌatən dɾˈaɪ bˈɑːnən ; 
jˈeːdə dˌiːzɜ tsvˈœlf bˈɑːnən vɑːɾ fɔn ˈandərɜ fˈaɾbə ʊnt ɪn fˈiːɾ ɡlˈaɪçə fˈɛldɜ ɡətˈaɪlt ; 
jˈeːdəs dˌiːzɜ fˈɛldɜ vˈiːdɜ ɪn zˈiːbən fˈɛldçən , ʊnt jˈeːdəs dˌiːzɜ zˈiːbən fˈɛldçən ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç hˈalp hˈɛlə ʊnt hˈalp dˈʊŋklə vˈyɾfəl ; 
ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən fˈɛldɜ aʊf deːn klˈaɪdɜn dɛs hˈɛɾn kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs vɑːrən mɪt deːn tˈoːdeːzˌantsaɪɡən fˈiːlɜ bərˈyːmtən lˈɔøtə bəʃtˈɛkt , dˌeːrən ɡˈaɪstɜ iːn jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə bəzˈuːxtən . 
vˌɛn dˌiːzəs bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə lˈɔøtə vɑːrən , zoː vɑːrən diː ˈantsˌaɪɡən fɔn rˈoːtɜ fˈaɾbə . 
ˈaləs dˌiːzəs bəˈoːbaxtətə ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt vɑːɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛɾktsaɪçən bəzˈɛtst . 
ɛɾ hˌatə an jˈeːdɜ dɛɾ tsvˈœlf bˈɑːnən aɪn ˈandərəs ˈɔɾdənstsˌaɪçən hˈɛŋən ʊnt fˈɔlktə rˈaɪhʊm deːm ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ; 
ziː vɑːrən viː diː tsvˈœlf hˈɪməlstsˌaɪçən . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ , ɪst , das ɛɾ maɪn pˈɔɾtɾɛːt ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl bˈalt ɡˌants fˈɔl ʊnt rˈoːt , bˈalt hˈalp pɾoːfˈiːl , bˈalt ɡˌants pɾoːfˈiːl , bˈalt rˈɑbənʃvˌaɾts viː knˈœpfə aʊf zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɡənˈɛːət hˌatə , ʊnt das dˌiːzə knˈœpfə kˈaɪnɛsvˌeːks alˈaɪn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmzˌɑːsən ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ vˈʊndɜ vˈas fyːɾ fɛɾtɾˈaʊtə bəkˈantʃaft mɪt miːɾ hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən vˈʊxs viː aɪn kˈɛɾphɔlts , bˈaɪnə viː aɪn mˈɛstsˌɪɾkəl , ˈaɾmə viː aɪn tsˈɔlstɔk ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ viː ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ ʊnt diː nˈɑːzə viː dɛɾ tsˈaɪɡɜ ; 
zˌaɪnə pˈeːrykə vɑːɾ ɪn tsvˈœlf lˈɔkən ʊm diː ʃtˈɪɾnə friːzˈiːɾt , vˈɛlçə tsvˈœlf ʃtˈʊndəntsˌɑːlən fˈoːɾʃtˌɛltən , zaɪn ˌaɪnəs ˈaʊɡə zˈɑː ˈɪmɜ nɑːx deːm ʃˈatən , deːn zˌaɪnə nˈɑːzə vˈaɾf , ʊnt das ˈandərə zˈɑː bˈalt diː lˈɔøtə ˈan , mɪt deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , bˈalt ˈɪɾtə ɛs aʊf deːn fˈiːlən tsˈaɪçən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ʊmhˈɛɾ , mˈaɪstəns ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ɛs nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən d??ç ˌaɪnə bɾˈɪlə , diː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tɾˈuːk , ˌoːdɜ aɪn zˈeːroːɾ , das ɛɾ am hˈuːt bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
dˌiːzɜ hˈuːt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ; 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊnt rˈaʊʃtə viː aɪn bɾˈɑtɛnvəndɜ ʊnt dɛɾ lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bəvˈeːktə zɪç dɑːrˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs ɡˌants rˈɪçtɪç , ʊnt dɑː ɛɾ bəhˈaʊptətə , das dˌiːzəs ɡˈantsə vˈɛɾk nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns zˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəvˈɛkə , pflˈeːktə ɛɾ zˈeːɾ bˈøːs tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man zˈɑːɡtə , ɛs ʃˈaɪnə dɔx ˈaʊfɡətsˌoːɡən tsuː zaɪn viː ˌaɪnə ˈandərə ˈuːɾ , dɛn zaɪn hˈɑːɾbɔøtəl ɡˈeːə jˈɑː viː aɪn pˌɛɾpəndˈiːkəl ʊnt vˈoːtsuː dɛn diː lˈaŋən ʃnˈyːrə nˈiːdɜhˌɪŋən mɪt deːn ɡəvˈɪçtən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , dˌiːzəs zˈaɪən diː blˈaɪɡeːvˌɪçtə , an deːnən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɔn ɔørˈoːpɑː reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ hˈɑːɾbɔøtəl zˈaɪ das fɔn iːm ɛɾfˈʊndənə pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə , vˈas iːm ˌɑːbɜ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt vˌɔɾdən ɪst . 
aʊf zˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃˈʊltɜ zˈɑːs aɪn hˈɑːn , ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən hˈoːlən ʃtˈɑːp , voːrˈaʊf ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə vˈɛtɜfˌɑːnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , diː iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx als zˈeːroːɾ dˈiːntə . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə vɑːɾ aɪn kɔmpˈɑːs , ʊnt ɪn iːɾ zˈɛlpst vɑːɾ ʃnˈeːbɛɾɡɜ ʃnˈʊpftabˌɑːk , jˈeːdɔx vˈaɪt mˈeːɾ klˈaɪnə vˈaɪsə ɛɾˌɪneːrˌʊŋspapˈiːɾçən , ʊm diːz ʊnt jˈeːnəs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ʃnˈʊpftə ziː ˈɪmɜ mɪt deːm tˈɑbɑːk , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈiːstə , ʃtˈoːbən ziː viː ʃnˈeːflɔkən ʊm iːn hˈeːɾ . 
tsuː zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən klˈaɪdʊŋ ɡəhˈœɾtə nɔx , das ɛɾ hˈɪntən ˌyːbɜ deːm hˈɑːɾbɔøtəl ˌaɪnə ʃlˈɪŋə bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , voːrˈan ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ rˈuːtə , an diː vˈant hˈɛŋən lˈiːs , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan mɪt vˈaɪsəm papˈiːɾ dˈ??çʃˌɔsən , voːrˈaʊf ˈalɜlˌaɪ tsˈɪnzən ʊnt ʃˈʊldən , ɡəbˈ??ts ʊnt ʃtˈɛɾbeːfˌɛlə ˈaʊfɡəkɾˌɪtsəlt vɑːrən . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , das ˈaləs mˈystə zˈeːɾ ɡərˈaʃəlt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ tˈɑːt ˈaləs ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç aʊf deːn rˈuːf dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː rˈaɪzə ʃˌoːn ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən ɡəzˈeːən ʊnt zɪç tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst kˌœnt iːɾ ɔøç deːn zˈɛltzɑːmən , bˈʊntən , kɾˈaʊzən , ʃnˈʊrəndən , pˈɛɾpəndˌiːkəlndən mˈan dˈɛŋkən , dɛɾ dɔx ɡˌants ʃtˈɪlə , lˈaɪzə ʊnt patˈeːtɪʃ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn dˈiːnɜ , dɛɾ iːm mɪt ˌaɪnɜ papˈiːɾlatɜnə lˈɔøçtətə , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈʊndɜlˌɪç ; 
ɛɾ hˈiːs ʃnˈɛpɜmˌan , ʊnt vˈas zaɪn hˈɛɾ an klˈaɪdɜn tsuːfˈiːl hˌatə , das hˌatə ɛɾ tsuːvˈeːnɪç . 
zaɪn klˈaɪt lˈɑːk iːm zoː dˈɪçt aʊf deːm lˈaɪp , das dɛɾ hˈʊndɜtstə hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛɾ hˌɛtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ˈan ; 
ɛɾ hˌatə vˈʊndɜbˌɑːrə manˈiːrən ʊnt lˈiːs zɪç nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˈeːən . 
viː man nɑːx iːm ʃˈaʊtə , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəm mɪt deːm ɡˈantsən lˈaɪp ɛntɡˈeːɡən , ʃpɾˈaɪtstə diː fˈyːsə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜs kˈynstlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌɑːbɜ an iːm vɑːɾ , das an zˈeːɾ fˈiːlən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs lˈaɪbəs ʃnˈyːrə bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , an dˌeːrən ˈɛndən ˌaʊx ˌaɪnəs dɛɾ ˈɔɾdənstsˌaɪçən hˈɪŋ , diː zaɪn hˈɛɾ ˈanhˌaŋən hˌatə , ʊnt vˌɛn zaɪn hˈɛɾ iːn rˈiːf , ʃtˈiːɡən dˌiːzə tsˈaɪçən mɪt deːn ʃnˈyːrən ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp aɪn pfˈaʊ aɪn rˈɑːt ʃlˈɛːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns , ɔpvˈoːl man ˈalə zˌaɪnə ˈɑdɜn hˈypfən zˈɑː , aɪn ɡəlˈasənɜ mˈɛnʃ ʊnt ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˈals : ɡˈuːt lˈasən , ˈoːdɜ : bˈøːs lˈasən , vˈas zˈoːviːl hˈiːs ˈals : jˈɑː , ˈiːroː vˈoːlvˌaɪshaɪt , ˈoːdɜ : nˈaɪn : ˈiːroː vˈoːlvˌaɪshaɪt . 
zˌaɪnə papˈiːɾlatɜnə vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə bəfˈɛstˌɪçt , an vˈɛlçəm ˌaɪnə tˈaʃə fˈɔl ʃrˈœpfkœpfə , lantsˈɛtən , ˈɑdɜlˌasʃnɛpɜn ʊnt fˈiːlən vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən bˈɪndən hˈɪŋ . 
das zɪnt diː lˈɔøtə , diː ɪn diː hˈøːlə tɾˈɑːtən . 
ˈeːbən vɔltə frˈaʊ ˈaɡlastɜ iːm ˌiːrə ɡˈantsə lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zˈɔɡlaɪç das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː bəkˈant , das ˈalə aspˈɛktə ʊnt kɔnjʊŋktˈuːrən ʊnt kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən ˌiːrɜ natˈiːviːtˈɛːt aʊf deːn ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə bərˈaɪts ˈaləs foːrˈaʊsnoːtˌiːɾt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ tɾˈɔøəstə dˈiːnɜ ˌiːrəs hˈoːən pˌoːtɛntˈɑːtɪʃən hˈaʊzəs ʊnt rˌeːziːdˈɛnt ʊnt ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛɾzˈɛlbən baɪ deːn hˈoːən hˈɪmlɪʃən hˈɔøzɜn ʊnt deːm tˈiːɾkɾaɪs dɛs hˈɛɾn ʃtˈɛɾnənrˌaɪçs , vˈas diː mɪç bədˈɛkəndən fˈiːlən hˈoːən ˈɔɾdən rˈyːmlɪç bəvˈaɪzən . 
ɪç hɑːbə diː ɡəhˈaɪmə , tɾˈɔøloːzə , ˌɪntɾɪɡˈantə poːliːtˈiːk dɛs mɪt dɛɾ hˈoːən pfˈɔɾtə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː nˈɑːə fɛɾvˈantən mˈɔnthoːfs ɡˌeːɡən diː hˈoːən ʊnt lˈaʊtərən ˈanʃpɾˌyçə 
ˈalɜhˌœkst dˈeːroː ʃtˈaməs 
ɡɾˈyntlɪç mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt zˈɔnstɪɡən hˈɪlfsmˌɪtəln ˈaʊsɡəmˌɪtəlt ʊnt miːɾ tsʊm foːrˈaʊs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk ɛntlˈaɾvət , ʊm dɛɾzˈɛlbən nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈɪɾkʊŋən tsuː ˌeːviːtˈiːrən . 
baɪ hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən ɡəbˈ??t vɑːrən bəkˈantlɪç diː aspˈɛktə fyːɾ dˈeːroː hˈoːəs hˈaʊs ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn bədɾˈoːlɪç ; 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs deːn ɡəʃtˈɪɾnən dˈeːroː tˌɛmpeːramˈɛntskɔmplɛksjˈoːn als fɔn deːn tɾˈɑɡɪʃstən ɛɾˈaɪɡnɪsən bəɡlˈaɪtət ; 
jˈɑː ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das d??ç hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən fɛɾmˈuːtlɪçən nˈaxkɔmən aɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊmʃtˌ??ts dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs ɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
ɛs vˈaɾt dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən famˈiːlɪənrˈɑːt bəʃlˈɔsən , hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən ˈaɪɡənʃˌaftən : nɔøɡˈiːɾ , hˈaŋ nɑːx blˈɪŋkəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , plˌaʊdeːrˈaɪ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˈoːxflˌiːɡəndə ɡəzˈɪnʊŋ , fyːɾ dˈeːroː ʃtˈam ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt zoː vˌ??dən hoːxdˈiːzˌɛlbən d??ç mˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊnt kɔnɛksjˈoːnən baɪ deːm fˈaɪntlɪçən mˈɔnthoːfə d??ç deːnzˈɛlbən zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən ʃtˈɑrənfˌoːɡəl mɪt bˈaɪbeːˌaltʊŋ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ vˈyɾdə fɛɾvˈandəlt ʊnt ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdənən hˈoːxɡəbˌɔɾnən fˈɔɾstjʊŋkɜ pˈiːkʊs dˈeː mˈiːrandˌoːlɑː hˈoːxdˌeːroː kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs ˈanfɛɾtɾˌaʊt , aʊf das ɛɾ hoːxdˈiːzˌɛlbən hˈiːɾ ɪn deːn ʃvˈaɾtsvalt , als ˌaɪnə dˈeːroː nˈʊnmeːrˌɪɡɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɛçəndə ʊnt fɔn dˈeːroː hˈaɪmɑːt ɡənˈʊɡzɑːm ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡənt , bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃpˈantə mˈan ɪst hˈoːxdˌeːroː pɛɾzˈoːn nˈuːɾ ˈaltsuː bəkˈant ; 
dˈeːroː tɾˈaʊɜ als vˈɪtvə ˈeːrət zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən.
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax frˈaʊ ˈaɡlastɜ diː lˈaŋə ʃtˈɑːtsreːdə dɛs kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs mɪt ˌaɪnəm rˈyːrəndəm ʃlˈʊxtsən , voːbˈaɪ ziː diː flˈyːɡəl bətɾˈyːpt nˈiːdɜhˌaŋən lˈiːs ʊnt ˌaʊx ˈalə ˈanvˌeːzəndən ʃtˈɑːrə pˈiːptən ʊnt jˈamɜtən , vˈɛlçə ˈaɪnfˌaxə nɑːtˈuːɾʃtˌɪmən vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt deːm ɡəʃrˈaʊptən ʃtɑːtsʃtˈiːl dɛs kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs tsuːzˈamənʃtˌɪmtən . 
kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs fˈuːɾ fˈɔɾt : 
dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn ɡəmˈɑːls pˈiːkʊs dˈeː mˈiːrandˌoːlɑː ˈɛɾnstə ɡəzˈɪnʊŋ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən , zˌaɪnə frˈyːɜlˌaŋtə dˈɔktɔɾvˌyɾdə ʊnt ɡəkɾˈœntə pɾˈaɪsçrɪft fɔn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən vˈyɾdən als vˈɪɾklɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ frˈʊxtbɾɪŋəndən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈeːɾdə , kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrɪʃən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ lˈʊft , bəɡlˈaɪtət mɪt deːm ˈɔɾdən dɛɾ vˈɪndɾoːzə , ˌaseːkuːrˈiːɾtəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛs fˈɔøɜs , ˈɪnhɑːbɜ dɛs fˈøːnɪksˌɔɾdəns , ʃvˈɪməndəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛs vˈasɜs mɪt deːm ˈɔɾdən dɛɾ ˈɑːɾçə nˈoːɑː ʊnt deːm ˈeːrəntsˌaɪçən dɛs ɡəkɾˈœntən mˈyːlrɑːdəs , ˈaləs dˌiːzəs , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən nˈaɪɡʊŋ , ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçt tsuː blˈaɪbən , ɛntʃpɾˈɑːxən ɡˌants dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː ˈalɜhˌœkst dˈeːroː ˈɛksɪlsfˌɔlstɾɛkˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ man hˌatə dɛszˈɛlbən ɡəfˈɛːɾlɪç poːˈeːtɪʃə ˌyːbɜʃpˈantə rˈɪçtʊŋ ʊnt hˈaŋ tsʊm mˌystiːtsˈɪsmʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuːɾ poːliːtˈiːk dɛs mˈɔndəs nˈɪçt ɛɾvˈoːɡən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪm fˈɔlən mˈɑːsə als vˈɑːɾ : 
dɛs ɡəʃtˈɪɾnəs ʃˈɪkzalstsvˌɪɾn kˌanst duː 
hˈœkstəns nˈuːɾ fɛɾvˈɪɾn ; 
ˈɛntlɪç kˈɔmt ɛɾ an diː zˈɔnən , ɪst ɛɾ nɔx zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən . 
man hˌatə hoːxdˈiːzˌɛlbən hˈiːɾ ɪn dˌiːzə hˈøːlə bɾˈɪŋən lˈasən , vˌaɪl hˈiːɾ dˈɑmɑːls kˈaɪnə ʃtˈɑːrə vɑːrən , ʊnt zoː ˌaɪnɜ ˈɛtvaɪɡən nˈaɪɡʊŋ hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən , tsuːɾ ˈeːə tsuː ʃrˈaɪtən , bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
dɛɾ hˈoːxzˌeːlɪɡə hˈɛɾ pˈiːkʊs dˈeː mˈiːrandˌoːlɑː ɡəvˈan ˌɑːbɜ tsuː hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːnˈaɪɡʊŋ ; 
ɛɾ vɔltə diːzˈɛlbən nˈiː mˈeːɾ fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈøːlə zˌaɪnən fˈɛɾnərən ʃtˈuːdɪən , ʊnt das tɾˈyːɡərˌɪʃə kˌɑbiːnˈɛt dɛs mˈɔndəs tɾˈiːp iːn mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən ˌɪnfluːˈɛnts ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈɛlpstmɔɾt zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈɑːrən fɛɾvˈandəltə ʊnt mɪt hˈoːxdˌeːroːzˌɛlbən das ˈeːeːbˌyndnɪs ʃlˈoːs . 
das hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndə ˈɛdlə fˈɔlk dɛɾ ʃtˈɑːrə fɛɾdˈaŋkt dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt alhˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ fˈoːɾlˌiːɡəndəs tsɛɾbɾˈɔxənəs ʃˌɪkzalzˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɛlpst vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəzˌɛndətən kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈamɜjˌɛːɡɜ , ʊm dˌiːzə kɔnjʊŋktˈuːrən tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈɛlçə ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾʃˈɔsən ; 
das ʃˌɪkzalzˈaɪ vɑːɾ ʃˌoːn ɡəlˈeːkt , ʊnt ɛs blˈiːp deːm kˈamɜjˌɛːɡɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː kvˈɛlə ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː lˈaɪtən , ʊm das ˈaʊsbɾˌyːtən dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˌɪkzalzˈaɪəs tsuː ʃtˈøːrən . 
dˌiːzəs ɡəlˈaŋ , ˌɑːbɜ tsʊm ʃˈɑːdən , dɛn d??ç diː lˈɪst dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ɡəʃˈɑː dɛɾ hˈandəl mɪt deːm ʃˈɛːfɜ , dɛɾ das ˈaɪ fɛɾʃlˈʊktə ʊnt das ʃˈɪkzɑːl mɪt deːmzˈɛlbən , vˈɛlçəm nˈuːn fˈɛɾnɜ ˈapvˌɛndənt tsuː bəɡˈeːɡnən ˌʊnzərɜ ɡərˈɪŋən ˈaɪnzˌɪçt ˈɔpliːkt . 
ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ˈaləm nˈøːtɪç zaɪn , diː tsuːrˈykɡəlˌasənə ʃˈɑːlə tsuː ˌɪnspiːtsˈiːrən ʊnt ˈɑːt ˈaktɑː tsuː lˈeːɡən , nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt mˌaɪnən ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən nˈoːtiːtsən ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɪɾn.ɪndˈeːm ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant nɑːx dɛɾ ˈaɪɜʃˌɑːlə ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən mˈɛsɜçən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən bəʃrˈiːbənən rˈɔk nˈaxzeːən vɔltə ʊnt dˌiːzə hˈant dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə , nˈɑːm ɛɾ das mˈɛsɜ ɪn deːn mˈʊnt ; 
ɛɾ bəzˈɑː das ˈaɪ ʊnt diː tsˈaɪçən zˌaɪnəs rˈɔkəs fɛɾɡlˈaɪçənt ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç . 
ɪndˈɛs nˈɑːtə diː tsˈaɪt , das ɪç , frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , mɪç fɛɾˈɛndɜn zˌɔltə , aɪn moːmˈɛnt , vˌoː mˌaɪnə ɡəvˈalt zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , das zˈɛlpst das mˈeːɾ mˌaɪnɜ ʃlˈɛpə fˈɔlkt . 
das ˈɑdɜlˌasmɛnçən fˈyːltə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɑdɜn ʊnt lˈɪspəltə ʃˌoːn diː vˈɔɾtə : bˈøːs lˈasən , bˈøːs lˈasən! ; 
diː rˈɛːdɜ aʊf deːm kˈɔpf dɛs kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs fˈɪŋən an zɪç tsuː dɾˈeːən , dɛɾ hˈɑːn aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls ; 
ˈalə dˌiːzə fˈiːlən kɔnjʊŋktˈuːrən fɛɾˈaɪnt mɪt dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ natˈiːviːtˈɛːt dɛs ʃˌɪkzalzˈaɪəs ʃpˈantən deːn mˈan aʊfs ˈɔøsɜstə ; 
ɛɾ ʃtˈant viː ɛɾʃtˈaɾt , vˌɛːrənt ˈaləs tsuː iːm ɡəhˈøːrɪɡə bəvˈeːkt tsˈɪtɜtə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː hˌatə diː vˈɔɾtə dɛs kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs mɪt tɾˈaʊɜ ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəhˈœɾt ; 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən pˈiːkʊs dˈeː mˈiːrandˌoːlɑː ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛɾˈœfnʊŋ , das ɛɾ d??ç ˌiːrən ʃtˈam bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈaft vˌɔɾdən , das man deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːrəs ˈaɪəs d??ç deːn vˈasɜʃtˌ??ts bəˈapzˌɪçtɪçt , ˈaləs das ʊnt fˌɔɾ ˈaləm iːɾ dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɪk tɾˈiːbən ziː aʊf deːn ˈɔøsɜstən pˈʊŋkt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾrˈiːt zɪç nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
maɪn fˈɔlk ! 
duː hast ɡəhˈœɾt , ɪç bɪn tsʊm vˈeː ɡəbˈoːrən ; 
aɪn ˈɔpfɜ fyːɾ maɪn hˈaʊs , hˈɑːp ɪç deːn vˈalt ɛɾkˈoːrən ; 
pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɾt tsʊm ʃtˈɑːɾ , dɔx pˈiːkʊs fˈɔlkt miːɾ nˈɑːx , dɛɾ ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ , dɛɾ ˈalzoː vˈaɪzlɪç ʃpɾˈɑːx ; 
ɛɾ fˈiːl d??ç aɪn ɡəʃˈoːs 
ˌaʊs mˌaɪnəs ʃtˈaməs hˈant , ʊnt ˌaʊx maɪn lˈɛtstɜ ʃpɾˈoːs deːn tˈoːt d??ç dˌiːzə fˈant . 
nˈuːn rˈiːf ʊm hˈylfə ɪç deːn kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs ˈan , dɛɾ hat ɡˈɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːmlˌɪç 
miːɾ vˈeː ɪm hˈɛɾts ɡətˈɑːn . 
miːɾ blaɪbˈeːt kˈaɪnə vˈɑːl , ɡˈeːt , fˈɔlkt deːm ʃˈɛːfɜ iːɾ , ɪç ˈɛndə mˌaɪnə kvˈɑːl 
als ˌaɪnə hˈɛldɪn hˈiːɾ . 
hˈœɾt mˌaɪnən lˈɛtstən ʃpɾˈʊx , mˈɔntʃɛːfɜ ! 
ˈɔørən ʃtˈam ɪç jˌɛtst mɪt ˈɛɾnstəm flˈʊx tsuː ʃtˈɑrənˌaɾt fɛɾdˈam : 
nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˈuːxt nɑːx ɡlˈants , lˈaɪçtsɪn ʊnt plˌaʊdeːrˈaɪ , dɛɾ tˈiːfzˌɪn mˌaɪnəs mˈans 
baɪ kˈɪnt ʊnt kˈɪntskɪnt zˈaɪ ; 
bɪs ˈaɪnst aɪn ʃpˈɛːtɜ ˈɛɾbə als ʃtˈɑːɾ viː ɪç zoː ˈeːdəl ʃtˈɛɾbə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃrˈiː das ˈɑdɜlˌasmɛnçən : ɡˈuːt lˈasən , ɡˈuːt lˈasən!ʊnt dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːtə mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈaɡlastɜ ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ʃˈiːləndən kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs , das ziː iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts aʊf dɛɾ lˈantsɛtə dˈ??çʃpˌiːstə , diː ɛɾ ɪm mˈʊndə hˌatə , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnə vˈɛstə tˈoːt hɪnˈabzˌaŋk , diː ɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəknˌœpft hˌatə . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɔx ʃtˈœɾtə ɛs deːn hˈɛɾn kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt lˈɑːs , diː vˈɛstə tsuːknˈœpfənt , fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈɔlɡəndən rˈaɪm ˈap : 
ɡˈuːt ˈɑdɜlˌasən aʊf deːn ʃrˈɛk 
diː kˈøːnɪɡˌɪn bɾˈɪŋt tsuː deːm tsvˈɛk ! 
ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn vˈeːklɑːɡəndən ʃtˈɑːrən : bərˈuːɪɡən zɪç diː frˈɔølaɪn ʊnt jˈʊŋkɜ ˈaɪnstvˌaɪlən ʊnt hˈøːrən mˌaɪnən fˈɛɾnərən bərˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪsə , ˈɪnzoːfɜn ziː diː hˈoːxzˌeːlɪɡə frˈaʊ ˈaɡlastɜ ʊnt dˌeːrən dˌeːpəndˈɛnts bətɾˈɛfən ; 
dɛn das fɛɾfˈɑːrən mˌaɪnəs rˌɛspɛktˈiːvən hˈoːfəs ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˈɔfən ʊnt ʃˈɔøət das lˈɪçt nˈɪçt.ˈeːɾstəns mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə fyːɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ : 
bˈøːs ˌaɪɜlˈeːɡən ɡɾˈoːs ɡəfˈɑːɾ 
fyːɾ mˈɛnʃ ʊnt fˈɪʃ ʊnt kˈats ʊnt ʃtˈɑːɾ 
. 
fɛɾʃpˈɛːtətə ˈankˌʊnft : 
mɪt dˈɪçtən ʃtˈiːfəln fɛɾzˈeːə dˈɪç , dɛɾ vˈasɜmˌan ɡəˈʊst hˈɛftɪɡlˌɪç . 
ˈaɪnɡətɾˌeːtənə hˈoːə ˈʊnfˌɛlə : 
ɡɾˈoːs ʃˈɪkzɑːl fyːɾ ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt , dɛɾ mˈʊtɜ vˌɪɾt das kˈɪnt ɡərˈaʊpt . 
ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə fˈɔlɡən : ɡˈuːt ˈɑdɜlˌasən aʊf deːn ʃrˈɛk . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn bɾˈɪŋt tsuː deːm tsvˈɛk ! 
das ʃˌɪkzalzˈaɪ bətɾˈɛfənt : diː ʃtˈɛɾnə ʃrˈaɪbən ˌiːrə ʃrˈɪft , vˌɛns ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs ˈaɪ bətɾˈɪft . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃrˈaɪtə ɪç tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən zˌɪɡnatˈuːɾ dɛs ʃˌɪkzalzˈaɪəs zˈɛlpst ; ʊnt dɑːmˈɪt tsˈaɪktə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɪɜʃˌɑːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈapɡəbˌɪldət ʊnt ɛɾ klˈɛɾtə fˈɔlɡəndə fiːɡˈuːrən . 
ˈeːɾstəns ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌɔntʃaɪbə ʊnt aɪn ʃˈɛːfɜstˌɑːp dɑːbˈaɪ : dɛs mˈɔntʃaɪns lˈɛtstəs fˈiːɾtəl nɔx fɛɾlˈiːpt zɪç ɪn deːn ʃˈɛːfɜ dˈɔx , diː ʃˈɛːfərˌɪn kˈɔmt hˈoːx ɪn flˈoːɾ , diː mˈɛnʃən ʃˈiːɾt , dɛɾ ʃˈɑːf zˈɔnst ʃˈoːɾ . 
ɛɾ blˈaɪpt fɔm mˈɔndənʃˌaɪn bəhˈɛkst , bɪs d??ç deːn tˈɪʃ dɛɾ bˈaɾt iːm vˈɛkst . 
hiːrˈaʊf ˌaɪnə rˈaɪə fiːɡˈuːrən , diː fˈɛɾnərən nˈaxkɔmən bətɾˈɛfənt ; 
ˈeːɾstəns : dɛɾ mˈɔntʃɛːfɜzˌoːn fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ ɛɾdˈɛntɔxtɜ bədˈɔøtət d??ç ˌaɪnən ˈeːdəlʃtˌaɪn : 
aɪn kˈɪnt ɪm ʃˈɛːfɜmˌɔnt ɡəbˈoːrən 
lˈiːpt ɡlˈants ʊnt ʃtˈaɪn hɛrˈaʊstsuːbˌoːrən ; 
diː hˈabzuːxt tɾˈaɪpt ɛs ɪn deːn ɡɾˈʊnt , diː nɔøɡˈiːɾ bɾˈɪçt deːn ˈɛdlən bˈʊnt . 
vˈaɪtɜ dɛɾ ˈɛnkəl ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt d??ç ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈapɡəbˌɪldət : 
aɪn kˈɪnt ɪm ɛɾdˈɛnmɔnt ɡəbˈoːrən ʃpˈɪtst nɑːx dɛɾ lˈʊft diː fˈaɪnən ˈoːrən ; 
diː nɔøɡˈiːɾ ʊnt das ɛɾdˈɛnlɪçt zˈuːxt fˈoːɡəlflˌuːk , bɪs tɾˈɔøə bɾˈɪçt . 
vˈaɪtɜ dɛɾ ˈuːrɛnkəl ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt als fˈɔøɜ ˈapɡəbˌɪldət : aɪn kˈɪnt ɪm lˈʊftɡˌeːn mˈɔnt ɡəbˈoːrən , mɪt fˈɔøɜ ʊnt mɪt ˈeːɾt fɛɾʃvˈoːrən , bɾˈɪŋt lˈant ʊnt lˈɔøt ɪn bɾˈandɡeːfˌɑːɾ , nɔøɡˈiːɾ fɛɾbɾˈɛnt zaɪn mˈʊtɜ ɡˈɑːɾ . 
vˈaɪtɜ dɛɾ ˈuːruːrˌɛnkəl ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt als mˈyːlrɑːt ˈapɡəbˌɪldət : aɪn kˈɪnt ɪm fˈɔøɜmˌɔnt ɡəbˈoːrən 
ɡˈeːt ɪn deːm vˈasɜ ʃˈiːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
nɔøɡˈiːɾ , lˈaɪçtsɪn , fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ 
ˌaʊs ˈaltəm ʃtˈam vˌɪɾt vˌɛɾdən frˈaɪ . 
das mˈyːlrɑːt , aɪn ʃtˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈiːnɪə dˈ??çtsˌoːɡən , ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaʊs ʊnt aɪn fˈɪʃ . 
ɪç zˈeːə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɪn deːn ʃtˈɛɾnən : vˈʊndɜtsˌaɪt , vˌɛn rˈats ʊnt kˈats ɡəlˈaɪtən ˌaɪnən ʃˈats tsʊm ʃˈats vˈoːl aʊf dɛs ˈaltən rˈaɪnəs flˈuːt , ɛs vˌɪɾt dan ˈaləs vˌɛɾdən ɡˈuːt ; 
ɡlˈyk , dan hˈɛlt dˌaɪnəs rˈɑːdəs lˈaʊf 
dɛɾ bɾˈaʊtkɾants ʊnt diː kɾˈoːnə 
ˈaʊf 
. 
frˈaɪvɪlˌɪç ʃtˈɪɾpt aɪn ˈɛdləs hˈaʊpt , deːm mˈylɜ vˌɪɾt diː bɾˈaʊt ɡərˈaʊpt , ˈaɡlastɜs flˈʊx ɛɾfˈylət zɪç : 
» bɪs ˌaɪnɜ ˈeːdəl ʃtˈɪɾpt viː ɪç . « 
ɛs ɡˈiːpt diː lˈʊft zɪç zˈɛlpst deːn tˈoːt , ɛs lˈɔøft diː ˈeːɾt nɑːx tsˈʊkɜbɾˌoːt , das vˈasɜ ʃlˈypft ɪn rˈoːtə ʃˈuː , das fˈɔøɜ nˈuːɾ alˈaɪn hat rˈuː , fɛɾmˈɛːlət mɪt dɛɾ kvˈɛlən flˈuːt tˈuːts kɾˈaŋkəm fˈiːh ʊnt mˈɛnʃən ɡˈuːt . 
ɡɾˈoːs tˈɔøərˌʊŋ ʊnt hˈʊŋɜsnˌoːt , dɛɾ pfˈɛfɜ ɪst fˈɔl mˈɔøzeːkˌoːt , ɛs lˈaxət aʊf dɛs rˈaɪnəs ɡɾˈʊnt mˈanç blˈaʊəs ˈaʊk , mˈanç rˈoːtɜ mˈʊnt . 
dɛɾ mˈylɜ tsˈiːət ˌyːbɜ lˈant 
ʊnt tɾˈɛːkt deːn zˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ hˈant ʊnt lˈeːkt tsuːɾ rˈuː dɛɾ fˈɛːtɜ hˈaʊpt , diː kɾˈoːnə kˈeːɾt , diː vɑːɾ ɡərˈaʊpt . 
das zɪnt nˈuːn diː ˈʊnfˌeːlbɑːrən ˈyːbɜʃrˌɪftən dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən ɡəʃˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə diː kˈatsə ʊnt rˈatsə deːm ʃlˈuːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ʊnt tsvɑːɾ : 
diː kˈatsə ɪst aɪn dˈʊŋkləs bˈɪlt ; 
ziː ʃˈaɪnət aʊf diː rˈatsə vˈɪlt ; 
ziː kˈɛmpfən ɡˈeːɡən , kˈɛmpfən fyːɾ ɡlˈaɪç viː tsvˈaɪ ˌadvoːkˈɑːtən ʃˈiːɾ . 
vˈaɪtɜ fˈɪndət zɪç nɔx hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən atspˈɛktən noːtˈiːrət : 
dɛɾ frˈɔønt fɛɾˈɛndɜt diː natˈuːɾ , tsuː hˈʊldɪɡən dɛɾ frˈɔøndɪn nˈuːɾ ; 
tsʊm zˈaɾɡə vˌɪɾt zaɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts , tsuː rˈɛçən deːn ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts . 
ɪç kˌan dˌiːzəs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən , als das frˈaʊ ˈaɡlastɜ hˈiːɾ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːt , viː ˈalə ˌɪntərˈɛsən ˌiːrəs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈams.zoː vˈaɪt hˌatə ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , als mˌaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾʃvˈɪndən aʊf deːm lˈɛtstən pˈʊŋkt ʃtˈant ; 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː dˈɑmoːn , fˌɔɾ diː hˈøːlə tsuː ɡˈeːən ʊnt diː flˈøːtə tsuː blˈɑːzən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt ˈalə ʃtˈɑːrə fˈɔlktən iːm nˈɑːx , ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt deːm kˈiːzɪˌoː ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç vɪl diːɾ das fɔn dɛɾ kˈatsə ʊnt deːm hˈɛɾtsənsˌaɾɡə ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç bərˈyːɾtə iːn mɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən ʃtɾˈɑːl , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsuːzˈamənɡəflˌɪktə ʃnˈʊrəndə mˈan mɪt ˈal zˌaɪnəm lˈaʊɜn ʊnt hˈaʃən vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈatsə fɛɾvˈandəlt , vˈɛlçə diː fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ ˈaɡlastɜ rˈʊpftə ʊnt ˈaʊftsˌeːɾtə . 
das ˈɑdɜlˌasmɛnlˌaɪn rˈɪt aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɛl dɑːfˈɔn als kuːrˈiːɾ nɑːx hˈaʊzə , diː nˈaxrɪçt tsuː mˈɛldən ; ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ aɪn zoː ʃlˈɛçtəs tɾˈɪŋkɡɛlt , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ lˈaɪpçiːrˌ??k baɪm hˈɪŋkəndən bˈoːtən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ blˈuːtɪɡəl ɡəvˌɔɾdən . 
» lˈiːbə frˈɔøndɪnən ! « fˈuːɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn fˈɔɾt , » dˌiːzɜ flˈʊx dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ ɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
als diː kˈøːnɪɡˌɪn zoː hˈɛrɪʃ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən : 
nˈuːn bəɡˈeːpt ɔøç ɪn dˌiːzə hˈøːlə , bəɡɾabˈeːt diː frˈaʊ ˈaɡlastɜ , nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ 
zˈeːən.ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋən vɑːɾ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː diː tsˈaɪt hɛrˈannˌɑːtə , dɑː ɪç , viː iːɾ vˈɪst , mɪç fɛɾdˈʊŋklə ʊnt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˌɛɾdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈɪk aɪn pˈɑːɾ hˈœɾnɜ bəkˈɔmə , ˈaɪltə ɪç , mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ mɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈantsə ɡəzˈeːən hˌatə , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈøːɡə mɪç dan vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən . 
ɪç ɛɾvˈɛktə mˌaɪnən dˈɑmoːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : kˈɔm maɪn lˈiːbɜ hˈɪɾt , ɪç vɪl dɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈyːrən ʊnt iːn bˈɪtən , das ɛɾ ʊns tsuː ˌʊnzərɜ ˈeːə zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbə.
ɛɾ fˈɔlktə mˈiːɾ , nˈuːɾ frˈɑːktə ɛɾ ˈɔft : 
vˈeːɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ ? 
vˌoː vˈoːnt ɛɾ ? 
ɪst ɛs nɔx vˈaɪt?ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçtə , dɑːrˈʊm mˈaxtə ɪç iːn vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən , ʊnt zoː hˈoːp ɪç iːn ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə tsuː mˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , deːm mˈɔnt , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə zˈɑːs ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈaltə ˈapɡətɾˌɑɡənə mˈɔndə ʊnt ʃtˈɛɾnə , diː dɑː ɪn dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ lˈɑːɡən , mˈʊstɜtə . 
vˈas mˈaxst duː , fˈɑːtɜ?zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , maɪn kˈɪnt ! 
ɪç zˈuːxə miːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaltən ˌɪnvalˈiːdən ˌaɪnən ˈaʊs , dɛɾ miːɾ diː ʃtˈɛɾnə hˈyːtən kˈœntə , vˌɛn ɪç mɪç fɛɾfˈɪnstərə.dɑː kˈɔm ɪç jˈɑː rˈɛçt ɡəlˈeːɡən , ʃpɾˈɑːx ɪç ; zˈeːt , dɑː bɾˈɪŋ ɪç ɔøç ˌaɪnən hˈɪɾtən ʃˈøːn ʊnt tˈuːɡənthˌaft ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɑːɾ vˈoːl hˈyːtən.ˌɑːbɜ ʊm vˈɛlçən lˈoːn , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , vˌɪɾd ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛɾnə hˈyːtən?
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm : ʊm kˈaɪnən ɡərˈɪŋərən lˈoːn , als dɛɾ ˈeːdəlstə ʃˈɛːfɜ jˈɑkoːp fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn labˈɑːn ɡənˈɔmən hat : 
ʊm mɪç , ʊm ˈɔørə tˈɔxtɜ.dɑː lˈaxtə maɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaɪ ! ˈaɪ ! vˈeːt dɛɾ vˈɪnt dɑːhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː vɪlst duː mɪt iːm vˈoːnən?ɪç hɑːbə iːm ʃˌoːn aɪn ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊt , ʊnt lˈant ʊnt lˈɔøtə zˌɔl ɛɾ fˈɪndən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaləs ; 
ˌaʊx diː fɛɾvˈynʃʊŋən dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ . 
hiːrˈaʊf rˈiːt ɛɾ mˈiːɾ , mˌaɪnəm nˈɔøən ɡəlˈiːptən mˌaɪnə ˈapkˌʊnft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt iːm ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ʃtɾˈɑːfə tsuː fɛɾbˈiːtən , das ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈapnˌeːmə ʊnt ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl fɛɾʃvˈɪndə , ˈɪɾɡənt nˈaxfɔɾʃə ; 
das fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç ˈiːm , ʊnt zoː ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ zˌaɪnən zˈeːɡən , voːrˈaʊf ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə mɪt iːm tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈeːən , diː ɛɾ ˈɪmɜ bəzˈuːxtə , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾfˈɪnstɜtə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsuː deːm vˈeːk bərˈaɪtətə , vˈɛktə ɪç mˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən dˈɑmoːn , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃˈɛːfɜstˌɑːp ɪn diː hˈant ʊnt tsˈaɪktə iːm diː ʃtˈɛɾnə , diː ɛɾ hˈyːtən zˌɔltə , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən iːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , voːrˈaʊf ɪç iːn fɛɾlˈiːs ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈɔlktə . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ mˈɔnt , maɪn fˈɑːtɜ , fˈɔlɡəndəs : ɛsɪst lˈaŋə , das ɪç nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ziː nɔx lˈeːpt . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːn ˌaʊx zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuː iːɾ ɡˈeːə . 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən vˈɪntɜ , deːn diː vˈɛlt jˈeːmɑːls ɛɾlˈeːptə , zˈeːɾ kˈalt ; 
aɪn jˈʊŋɜ tsˈaɾtɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɪç , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ ɡˌants ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ , zoː nˈakt viː ɪç bɪn , nˈaxts diː lˈɑtɜnə am hˈɪməl hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ɪç lˈiːf dɑːhˈɛɾ vˈaɪnənt tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈʊtɜ , mˈaxt miːɾ ˌaɪnən vˈaɾmən rˈɔk , dɛn mɪç frˈiːɾt ˈʊnɡəmˌaɪn . « » 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt nˈɑːm miːɾ das mˈɑːs ; 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪm tsuːnˈeːmən , ʊnt dɑː ɪç viː kˈɪndɜ kˈaɪnə rˈuːə hˌatə , lˈiːf ɪç fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɛk ʊnt ʃvˈaɪftə mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾnənhɜdə am hˈɪməl hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɛltə tɾˈiːp mɪç vˈiːdɜ hˈɪn tsuː iːɾ , nɑːx mˌaɪnəm rˈœklaɪn tsuː frˈɑːɡən . 
zˈiː , dɑː vɑːɾ ɪç ˌʊntɜdˈɛsən zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn rˈɔk hɪnˈaɪnkˌɔntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈan nˈuːn das rˈœklaɪn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtɾˌɛnən ʊnt diː nˈɛːtə ˈalɜ ˈɔɾtən ˈaʊstsuːlˌasən , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈɔk miːɾ pˈasən mˈøːɡə . 
ɪç kˈɔntə das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ʊnt lˈiːf iːɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuː mˌaɪnɜ hˈeːɾdə . 
ziː nˈɛːtə ˈɛmzɪç mˈançə lˈaŋə nˈaxt baɪ deːm lˈɪçtə ˌaɪnəs kˈoːmətən , ʊnt dɑː ziː nˈuːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt ɪç ɡˌants ɛɾfrˈoːrən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm : zˈiː , dɑː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zoː dˈyn , ʃmˈɑːl ʊnt blˈɑːs fɔm fˈiːlən lˈaʊfən ɡəvˌɔɾdən , das das rˈœklaɪn viː aɪn zˈak ˌyːbɜ miːɾ hˈɪŋ , zoː das ɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ʃtˈɔlpɜtə . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː fɛɾdɾˈɔsən , das ziː miːɾ fɛɾbˈoːt , jeː vˈiːdɜ iːɾ hˈaʊs tsuː bətɾˈeːtən , ziː jˈɑːktə mɪç hɪnˈaʊs , ʊnt zˈaɪtdəm mˈuːs ɪç ˈaɾmɜ ʃˈɛlm nˈakt ʊnt blˈoːs am hˈɪməl hɛrˈʊmlˌaʊfən , bɪs jˈeːmant kˈɔmt ʊnt miːɾ aɪn rˈœklaɪn tˈuːt kˈaʊfən . 
duː kˌanst dɑːrˈaʊs lˈaɪçt ˈapnˌeːmən , das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ aɪn bˈiːsçən fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst ʊnt dɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈyːbəl ˈanfˌɑːrən vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbʃaft hˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ mˈaxə diːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs , diː ˈaltən lˈɔøtə zɪnt vˈʊndɜlˌɪç.
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən kˌɑːmən viːɾ ɪn deːn tˈiːɾkɾaɪs , ˌyːbɜ deːm diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈoːntə , ʊnt als viːɾ ˈɛntlɪç an iːɾ hˈaʊs kˌɑːmən , das fɔn ˈaʊsən viː aɪn ˈaltɜ hˈyːnɜkˌɔɾp ˈaʊszˌɑː , pˈɔxtən viːɾ ˈan ; 
ˌɑːbɜ duː maɪn ɡˈɔt , vˈas hˈɛɾʃtə dɑː dɾˈiːn ˌaɪnə pɾˈaxt ! 
ˈaləs ʃpˈiːɡəltə ʊnt blˈɪŋktə , aʊf deːn tɾˈɛpən vɑːɾ zˈant fɔn ɡəʃtˈoːsənən ʃtˈɛɾnən ɡəʃtɾˈɔøt , ˈalə vˈɛndə ʃtˈandən fˈɔl blˈaŋkɜ tˈɛlɜ ʊnt kˈanən ; 
kˈ??ts ˈaləs vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəpˌʊtst , das man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː diː fˈyːsə hˈɪnzɛtsən . 
viːɾ pˈɔxtən an fˈiːlən tˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , bɪs ʊns aɪn ɡəklˈɪmpɜ ʊnt ɡətsˈɛŋkə ɪn deːn hˈoːf lˈɔktə ; 
dɑː vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʃpˈɛktakəl ; 
diː tsvˈœlf tsˈaɪçən dɛs tˈiːɾkɾaɪzəs ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈɔøɜtən ʊnt pˈʊtstən an ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈɔndən , zˈɔnən ʊnt kˈoːmətən , das ˌiːnən diː fˈɪŋɜ blˈuːtətən . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən kˈam ɪn dɛɾ hˈant ʊnt kˈɛmtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsə kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪf ˈaʊs . 
kˈaʊm hˌatə ziː ʊns ɡəzˈeːən , als ziː dɑːfˈɔnlˌiːf ʊnt dan ˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn klˈaɪdə viːdɜkˌɑːm ; 
diː hˈaʊbə hˌatə ziː ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
als ziː nˈuːn mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾblˈɪktə ʊnt ɛɾkˈantə , fˈɪŋ ziː ɡlˈaɪç an tsuː tsˈaŋkən : vˈas ! 
duː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ bˈ??ʃ , lˈaʊfst duː ˈɪmɜ nɔx nˈakənt hɛrˈʊm ? 
duː fɛɾlˈoːrənɜ zˈoːn ! 
kˈœmst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ʊm aɪn klˈaɪt tsuː bˈɛtəln , ʊnt vˈas hast duː dɛn dɑː fyːɾ ˌaɪnə ɡətsˈiːɾtə dˈɪɾnə baɪ dˈiːɾ?lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ mɪt tɾˈɛːnən , ɛsɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɔøç diː hˈɛndə kˈysən vɪl ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn ʊnt kˈystə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vˌ??də ʊnt mɪç vˈaɪnənt an iːɾ hˈɛɾts dɾˈyktə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃˈɛŋktə ziː aɪn ɡəʃtɾˈɪktəs klˈaɪt , hˈoːzən ʊnt vˈɑːms an ˌaɪnəm ʃtˈyk , vˈɛlçəs man lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ʊnt das zɪç nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈøːsə ɪn diː vˈaɪtə ʊnt lˈɛŋə dˈeːntə . 
nˈuːn hˈiːs ziː ʊns ˈeːɾst rˈɛçt vɪlkˈɔmən , fˈyːɾtə ʊns ɪn ˌiːrə pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈuːbən ʊnt tsˈaɪktə ʊns ˈalə ˌiːrə ʃˈɛtsə . 
dɑː ʃtˈandən vˈoːl fˈiːlə hˈʊndɜt mˈɔndə ʊnt zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnə , ˈalə blˈaŋk viː ʃpˈiːɡəl ɡəʃˈɔøɜt ; 
vˈoːl an diː hˈʊndɜt tsˈɛntnɜ kˈoːmətən vɑːrən ɪn fˈoːɾrˌɑːt dˈɑː , aɪn ɡˈantsɜ ʃpˈaɪçɜ fˈɔl nˈɔɾtʃaɪnən , tsvˈaɪ kˈɛlɜ fˈɔl ʃtˈɛɾnʃnʊpən , jˈeːdɜ ɪn aɪn papˈiːɾçən ɡəvˈɪkəlt ; 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈʊndɜtə fɔn ˈɪɾvɪʃən ɪn flˈaʃən pɛtʃˈiːɾt ; 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən frˈɔøtə , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt dˈʊtsənt dɛɾ ʃˈøːnstən rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn nˈasəs ʃtɾˈoː ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ; 
kˈ??ts , dɑː vɑːɾ ˈaləs fˈɔlaʊf . 
als viːɾ dˌiːzə ʃˈɛtsə hˈɪnraɪçənt bəvˈʊndɜt hˌatən , ʃpɾˈɑːx ziː : 
iːɾ kˈɔmt hˈɔøtə ɡərˈɑːdə rˈɛçt , dɛn mˌaɪnə kˈatsə hat zɪç hˈɔøtə zoː fˈiːl ɡəlˈɛkt ʊnt ɡəpˈʊtst , das ɪç ɡəvˈiːs ɡəzˈɛlʃaft bəkˈɔmə ; 
dɾˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪç ˌaʊx mɪt pˈʊtsən ʊnt ʃˈɔøɜn bəʃˈɛftɪçt 
ɡəfˈʊndən.
hiːrˈaʊf klˈɑːktə ziː zˈeːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛɾptaɪt dɛs ɡəzˌɪntəs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , ʃtˈɛltə ʃpˈiːltɪʃə tsuːrˈɛçt ʊnt rˈɔømtə hˈiː ʊnt dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊf . 
klˈaɪnə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən fˈiːɾ ˈaltə ʃvˈɛstɜn tsuː iːɾ , diː ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ɡəpˈʊtst vɑːrən viː ziː . 
ziː bəvˈɪlkɔmtən ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən kɔmpliːmˈɛntən , ʊnt ˌiːrə lˌiːblɪŋstˈiːɾçən , diː ziː mɪt zɪç tɾˈuːɡən , ʃpˈiːltən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈɛltə ˌiːrən zˈoːn als mˌɔnziːˈuːɾ mˈɔnt , mɪç , ˌiːrə ˌɛnkəlˈiːn , als mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə klˈɛːrə dˈeː lˈuːnə fˈɔɾ , ʊnt diː dˈɑːmən ɛmpfˈɪŋən ʊns mɪt ˈʊnɡətˌaɪltəm bˈaɪfal ; 
nˈaxhɜ zˈɛtstən ziː zɪç an deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊnt ʃpˈiːltən kˈaɾtən , voːbˈaɪ ɪç , diː lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , diː dˈɑːmən ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə . 
diː ˌaɪnə hˈiːs frˈaʊ lˈʊft . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ mˈɑːɡɜ ʊnt lˈaɪçt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt pfˈɪf aɪn vˈeːnɪç mɪt dɛɾ nˈɑːzə , vˈas iːɾ pˈɑpaɡˌaɪ , deːn ziː aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈuːk , nˈaxmaxtə . 
diː ˈandərə hˈiːs frˈaʊ ˈeːɾdə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə , dˈɪk ʊnt fˈɛt , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈasɡɾyːnən rˈɔk mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtst ; 
ziː mˈʊstə nˈɪçt ɡˌants vˈoːl zaɪn , dɛn ɛs rˈʊmpəltə iːɾ ˈɔft ɪm bˈaʊx , voːrˈaʊf ziː nˈiːstə ʊnt ˈalə ɡˈɔttɛlf ! zˈɑːɡtən ; 
aʊf ˌiːrəm ˈaɾm hˌatə ziː ˌaɪnən ˈafən zˈɪtsən . 
diː ˈandərə hˈiːs frˈaʊ fˈɔøɜ . 
ziː hˌatə vˈeːnɪç rˈuːə ʊnt vˈakəltə ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
iːɾ rˈɔk vɑːɾ fɔn ɡəʃlˈɑɡənəm ɡˈɔlt ʊnt ˈasbəst ; 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk bˈɑːt ziː zɪç ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈʊŋk ˌaʊs ʊnt lˈɛktə zɪç fˌɔɾ hˈɪtsə deːn mˈʊnt ; 
ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs hˌatə ziː ˌaɪnən zˈɑlamˌandɜ zˈɪtsən , deːn ziː zˈeːɾ lˈiːpkɔstə . 
diː fˈiːɾtə dˈɑːmə hˈiːs frˈaʊ vˈasɜ . 
ziː hˌatə aɪn klˈaɪt fɔn bˈɪnzən ˈan , mɪt pˈɛɾlən ɡəʃtˈɪkt ; 
bˈalt vɑːɾ ziː ɡˌants rˈuːɪç ʊnt zˈanft , bˈalt ˈɑːbɜ , vˌɛn frˈaʊ lˈʊft ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊmpf mˈaxtə , rˈʊntsəltə ziː diː ʃtˈɪɾnə ʊnt vˌ??də rˈɛçt tsˈɔɾnɪç ; 
mɪt frˈaʊ fˈɔøɜ ˌɑːbɜ kˈɔntə ziː zɪç am vˈeːnɪçstən fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ iːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜs mˈaʊl . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈɔltfɪʃ ɪm ʃˈoːsə , mɪt deːm ziː ʃpˈiːltə ; 
ˌaʊx nˈɑːm ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , bˈaɪzaɪtə tsuː ɡˈeːən : 
bˈalt dɾˈyktə ziː dɛɾ ʃˈuː , bˈalt vɑːɾ iːɾ nˈɪçt vˈoːl , bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs . 
zoː vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɪç mˈɛɾktə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈoːl ˈan , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn als ɪç ɪm frˈaɪən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ɛɾ bəɡˈan ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː vˈaxzən , ʊnt zˌaɪnə jˈakə vɑːɾ iːm dɔx ˈʊnbəkvˌeːm . 
nɑːx deːm ʃpˈiːl vˌ??də ɡəʃmˈaʊzət , ʊnt ˈɛntlɪç fˈɪŋ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈan , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈʊst hˌɛtə , mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ɪç vˈaɾt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə jˈɑː , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : dɑːrˈʊm kˈɔmən viːɾ ˈeːbən ; 
iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt hˈyːtət miːɾ diː ʃtˈɛɾnə , aɪn mˈʊntərɜ ʃˈøːnɜ ʃˈɛːfɜ.bɾˈɑːf!zˈɑːɡtən diː fˈiːɾ dˈɑːmən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːɡtə zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç : vˈas , bɾˈɑːf ! 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ; 
ɪç bɪn nɔx aɪn bˈiːsçən rˈaɪçɜ als zˈɔnst jˈeːmant , ʊnt vˌɛɾdə mˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ˈeːɜ ˌaɪnəm ʃˈiːpkɛɾnɜ ɡˈeːbən als zˈɔlç ˌaɪnəm vˈɑɡabˌʊndən , poːˈeːtən , lˈantʃtɾˌaɪçɜ , zoː ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜ!ˈaɪ , ˈaɪ!zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈeːɾdə , hat dɔx apˈɔloː zˈɛlpst diː ʃˈɑːfə dɛs kˈøːnɪçs ˈadmət ɡəhˈyːtət.ʊnt vɑːɾ dɔx jˈɑkoːp aɪn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ diː rˈaxəl am bɾˈʊnən zˈɑː , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˈasɜ , ʊnt frˈaʊ lˈʊft ʊnt fˈɔøɜ ʃtˈɪmtən aɪn ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtən mˌaɪnə vˈɑːl . 
dɑː vˈaɾt mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : vˈoːlˌan ! 
zoː mˈøːɡən ˌiːrə tˈœçtɜ , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
ˈalə zˈɔlçə mˌɪshaɪrˈɑːtən tˈuːn ; 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç deːn ˈalmɛçtˌɪɡən jˈuːpiːtɜ bˈɪtən : aɪn bˈɛɾkknapə , aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , aɪn kˈoːlənbɾˌɛnɜ , aɪn mˈylɜ mˈøːɡən ˈɔørə nˈaxkɔmən vˌɛɾdən.das zˌɔl aɪn vˈɔɾt zaɪn , jˈɑː , ʊnt fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə dɑːtsˈuː!ʃrˈiːən diː dˈɑːmən ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ɪn diː hˈɛndə pˈatʃənt . 
dɑː ʃrˈiː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ : fˈɔɾt ! pˈakt ɔøç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , frˈɔøndə zɪnt viːɾ ɡəvˈeːzən!
maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
dɛɾ tsˈɔɾn hˌatə iːn zoː ˈaʊfɡətɾˌiːbən , das iːm aɪn knˈɔpf fɔn zˌaɪnɜ jˈakə ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪns mˈaʊl ʃpɾˈaŋ , diː dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt fˈiːl , ʊnt zoːmˈɪt bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊf , ʊnt ɪç ˈaɪltə mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ tsuːrˈyk aʊf diː hˈɪməlsvˌiːzə , vˌoː ɪç mˌaɪnən dˈɑmoːn ʃlˈɑːfənt fˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : duː hast miːɾ ɡədˈiːnt , viː jˈɑkoːp deːm labˈɑːn , ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
dɔx frˈɑːɡə nˈiː , vˈeːɾ ziː ɪst , ʊnt vˌɛn ziː zɪç fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt , vˈɔlə nˈiː vˈɪsən , vˌoː ziː hˈɪn ɪst . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈyːtə duː rˈeːtlɪç mˌaɪnə ʃtˈɛɾnə . 
jˌɛtst leːbˈeːt vˈoːl . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç.tɾˈaʊrɪç nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnən dˈɑmoːn vˈiːdɜ hɪnˈab aʊf diː ˈeːɾdə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ziː mɪt deːm fˈuːsə bərˈyːɾt , als ɛɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ , als ɛɾvˈaxə ɛɾ plˈœtslɪç . 
ˈax , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɛlçən zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm hɑːbə ɪç ɡəhˈɑːpt!
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˈaləs , vˈas iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə mɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl , zˈɔndɜn aʊf deːm bˈɛɾɡə , vˌoː jˌɛtst das ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ ʃlˈoːs ʃtˈeːt , mɪt iːm nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç zˌaɪnə frˈaʊ zaɪn vˈɔlə , das ɪç iːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn mɔnthˈɛlən nˈɛçtən bəzˈuːxən kˈœnə , ʊnt das ɪç mɪç das lˈɛtstə fˈiːɾtəl dɛs mˈoːnɑːts ɡˌants fɔn iːm tsuːrˈyktsˌiːən mˈystə ; 
vˌɛn ɛɾ miːɾ ʃvˈøːrə , miːɾ nˈɪçt nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , zoː vˈɔlə ɪç iːn ʊnt ˌʊnzrə nˈaxkɔmən mɪt ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ˌyːbɜhˈɔøfən . 
ˈax , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈɪmɜ zoː zˈeːlɪç tɾˈɔømən kˈœntə viː hˈɔøtə , fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən vˈiːzə , ˌaɪnɜ zoː hˈɛɾlɪçən hˈeːɾdə , zoː vɪl ɪç nˈiːmɑːls ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋən.
nˈuːn ˌɑːbɜ bərˈiːf ɪç diː ʃtˈɑːrə tsuːzˈamən , vˈɛlçə zɪç ˈalə ɪn kɾˈɛftɪɡə ʊnt ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən fɛɾvˈandəlt hˌatən ʊnt ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən deːn bˈɛɾk hɛrˈanvˌaltən . 
ɪç ʃtˈɛltə ˌiːnən mˌaɪnən ɡəmˈɑːl als fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk fˈɔɾ ; 
ziː hˈʊldɪçtən ˈiːm , ʊnt nˈuːn vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː deːm ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ ʃlˈoːs ɡəlˈeːkt . 
ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ fˈandən ziː diː mˈɛŋə ɪn deːm bˈɛɾɡə , vˌoː ziː diː ʃtˈaɪnə bɾˈaxən , ʊnt baɪ ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɑː bˈalt das ʃlˈoːs ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈɛɾlɪç nˈiːdɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs . 
ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnən ɡˈatən ˈalə ˈɑːbənt , zˈoːbalt maɪn fˈɑːtɜ an deːm hˈɪməl ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk hˌatə ʊnt ˌʊnzɜ ʃlˈoːs rˈɛçt frˈɔødɪç ˈanzˌɑː . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl , als ɪç iːn ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʃlˈiːf maɪn dˈɑmoːn ˈaɪn , ʊnt ɪç hˈoːp iːn an deːn hˈɪməl , ʊnt ɛɾ hˈyːtətə ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə , bɪs maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ zˈɛlpst an zaɪn ˈamt tɾˈɑːt ʊnt ɪç mˌaɪnən ɡˈatən vˈiːdɜ bəzˈuːxtə , dɛɾ miːɾ mɪt frˈɔødən ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls jˈeːnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
zoː lˈeːptən viːɾ ɡlˈyklɪç ; 
das ɡˈantsə lˈant fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç , ʊnt am ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnəm dˈɑmoːn ˌaɪnən zˈoːn , deːn viːɾ joːhˈanəs nˈantən ʊnt dɛɾ fɔn nˈuːn an ˌʊnzrə frˈɔødən zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾtə . 
als ɪç nˈaxts ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxtə , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə baɪ zˌaɪnɜ vˈiːɡə zˈɪŋən , ʊnt vˌaɪl ɪç zˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn zˈɔnst nˈiː zˈɪŋən ɡəhˈœɾt , tsˈoːk ɪç deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː deːn ɡˈaɪst dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ʃtˈɑrənɡəʃtˌalt , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə altfrˈɛnkɪʃ ɡəklˈaɪdətə vˈaɪsə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kɾˈœnlaɪn aʊf deːm hˈaʊptə , nˌeːbən dɛɾ vˈiːɡə ʃtˈeːn . 
ziː hˌatə ˌaɪnən blˈɪtsəndən dˌiːamˈantɾɪŋ am fˈɪŋɜ ʊnt fˈʊŋkəltə deːm kˈɪndə dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , vˈɛlçəs bəɡˈiːrɪç diː hˈɛndə dˈaɾnax ʃtɾˈɛktə ; 
dɑːtsˈuː zˈaŋ ziː ɡˈɑːɾ bəvˈɛklɪç : aɪn kˈɪnt , ɪm ʃˈɛːfɜmˌɔnt ɡəbˈoːrən lˈiːpt ɡlˈants ʊnt ʃtˈaɪn hɛrˈaʊstsuːbˌoːrən , ɛs lˈɔkt dɛɾ ʃˈats ɪm tˈiːfən ɡɾˈʊnt , 
ʊnt nɔøɡˈiːɾ bɾˈɪçt deːn tɾˈɔøən bˈʊnt ! 
dɑː fˈiːlən miːɾ diː vˈɔɾtə dɛs kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs ɪn dɛɾ ʃtˈɑrənhˌøːlə ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , frˈaʊ ˈaɡlastɜ!ziː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : 
tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ bɾˈɪŋt zˌaɪnə frˈʊxt ; 
zˈeːɡən ɪst ɡəzˈɛɡnət , flˈʊx ɪst ɡəflˈʊxt ; 
ʊnt dɑː fɛɾʃvˈant ziː . 
diː lˈɔøtə hˌatən ˈalə nɔx fˈiːl fɔn dɛɾ ʃtˈɑrənˌaɾt , diː vˈɛɾtərˌɪn hˌatə das lˈiːt ɡəhˈœɾt , ɪç hˈœɾtə ziː ɛs nˈɔxmɑːls an dɛɾ vˈiːɡə zˈɪŋən , ɪç fɛɾbˈoːt ɛs ʊnt zˈɛndətə ziː fˈɔɾt , dɑː kˌɑːm ɛs ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs ˈɔft hˈøːrən ! 
als joːhˈanəs mˈeːrərə jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , pflˈeːktə ɛɾ mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn an deːm bˈɛɾk hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛɾ ɡˈɛɾn ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾyçən ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn diː ɡɾˈoːsən mˈaɾmɔɾblˌœkə lˈɔsbɾaxən ʊnt mɪt lˈaʊtəm ɡəpɾˈasəl ɪn das tˈɑːl nˈiːdɜʃtˌyɾtstən ; 
jˈɑː ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə an dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt , das ɛɾ ɪn deːn nˈɛçtən , vˌoː ɪç ˈapvˌeːzənt zaɪn mˈʊstə ʊnt dˈɑmoːn tɾˈɔømtə , als hˈyːtə ɛɾ diː ʃtˈɛɾnə , zɪç hˈaɪmlɪç vˈɛkʃlɪç , mɪt ˌaɪnɜ lˈampə ɪn deːm ʃtˈaɪnbɾʊx hɛrˈʊmklˌɛtɜtə ʊnt ˈalə ʃtˈaɪnə hɪnˈabɾˌɔlən lˈiːs , diː ɛɾ bətsvˈɪŋən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts nˈuːn hˌatən diː ʃtˈaɪnbɾɛçɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən blˈɔk ʃˈiːɾ bɪs tsʊm nˈiːdɜʃtˌyɾtsən lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ʊnt fɛɾlˈiːsən ˈiːn , als ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt , mɪt deːn vˈɔɾtən : lˈasən viːɾ ˈiːn , ɛɾ vˌɪɾt hˈɔøtə nˈaxt d??ç zaɪn ɡəvˈɪçt ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst lˈɔsbɾɛçən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː mɪt deːm klˈaɪnən joːhˈanəs nɑːx hˈaʊs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔntə dˌiːzɜ zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾmɔɾblˌɔk lˈɔsʃtyɾtsən tsuː zˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt kˈaʊm ʃlˈʊmɜtə ˈaləs ɪm ʃlˈoːs , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈampə tsuːrˈyk nɑːx deːm ʃtˈaɪnbɾʊx ʃlˈɪç . 
mɪt ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːlə nˌeːbən deːn blˈɔk ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə lˈampə hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːn blˈɔk rˈɛçt tsuː bəlˈɔøçtən , vˌɛn ɛɾ lˈɔsʃtyɾtsə . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə hˌatə ɛɾ ɡəzˈɛsən , als diː ɡlˈɔkə aʊf dɛɾ ʃlˈoːsuːɾ tsvˈœlf ʃlˈuːk ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm ɡəpɾˈasəl nˌiːdɜflˈoːk ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈeːs ʃtˈyɾtstə , dˈɛsən vˈɛlən mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm ɡərˈɔøʃ ʊm iːn ɪn diː hˈøːə ʃlˈuːɡən . 
diː bˈɛɾɡə rˈɪŋs hˈaltən vˈiːdɜ , diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜtə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs hˌatə aɪn nˈɑmənlˌoːzəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːm lˈɛɾm . 
viː ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ , dɑː das ɡərˈɔøʃ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəvˈɪmɜ hˈœɾtə ˈʊnt , vˌoː dɛɾ mˈaɾmɔɾblˌɔk nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɔfənə hˈøːlə ɛɾblˈɪktə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡɾˈaʊə vˈaɪblaɪn ˈɛŋstlɪç tˈiːfɜ hɪnˈaɪnflˌoːən ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪstalnə vˈiːɡə fɛɾlˈiːsən , ɪn dɛɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛɡdlaɪn ʃlˈiːf . 
nˈɔøɡiːrˌɪç tɾˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs an diː vˈiːɡə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈiː aɪn ˈandərəs kˈɪnt ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾˈ??zaxtə iːm dɛɾ ˈanblˌɪk diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
diː kˈyːlə nˈaxtlʊft , diː ɪn diː hˈøːlə dɾˈaŋ , ɛɾvˈɛktə diː ʃlˈɛːfərˌɪn , ʊnt ziː vɔltə vˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈiːktə ziː dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs , ʊnt ziː lˈɛçəltə , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə hˌatə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡənˈɔsən , als diː klˈaɪnən ɡɾˈaʊən frˈaʊən viːdɜkˌɑːmən , diː vˈiːɡə ˈaʊfpˌaktən ʊnt mɪt iːɾ tˈiːfɜ ɪn deːn bˈɛɾk ˈaɪltən . 
joːhˈanəs lˈiːf nɑːx ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə kɾˈɪstalhˌøːlə , vˌoː ˌaɪnə hˈypʃə ˈaltə frˈaʊ an ˌaɪnəm ɛɾtsˈeːnən tˈɪʃ zˈɑːs ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː frˈaʊ ˈeːɾdə , diː ɪç ɔøç ʃˌoːn baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ bəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm ˈafən ʃˈax , ʊnt ˈalə diː fiːɡˈuːrən dɛs ʃaxbɾˈɛts vɑːrən leːbˈɛndɪɡə tˈiːɾçən ʊnt mˈaxtən ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡə pˌoːziːtˈuːrən . 
dɑː diː vˈiːɡə hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??də , nˈɑːm ziː iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn , ˈeːdəlʃtˌaɪnçən ɡənˈant , aʊf deːn ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs , deːn ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃˌaʊtə , nˈɑːtə zɪç ˈʊnbəkˌymɜt , ʃpˈiːltə mɪt deːm kˈɪnt , ʊnt frˈaʊ ˈeːɾdə ɡəvˈan iːn lˈiːp . 
ziː ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnə mˈɛŋə bˈʊntɜ ʃtˈaɪnə ʊnt fˈyːɾtə iːn am mˈɔɾɡən zˈɛlpst ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrəs tˈœçtɜlˌaɪns an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə tsuː tˈɑːk . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ˈʊmˌaɾmtən zɪç tsˈɛɾtlɪç ; 
frˈaʊ ˈeːɾdə fɛɾbˈoːt deːm klˈaɪnən joːhˈanəs , fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , jˈeːdə nˈaxt , vˌɛn diː mˈʊtɜ ˈapvˌeːzənt zˈaɪ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʃlˈɑːfə , ziː vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə vˈ??tsəl , mɪt dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ deːn ʃtˈaɪn , vˌoː ɛɾ jˌɛtst hɪnˈaʊsɡˌeːə , bərˈyːrən zˌɔltə , dan vˈyɾdə ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hɛrˈaɪn kˈœnən . 
maɪn zˈøːnlaɪn joːhˈanəs zˈɑːɡtə ʊns kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ʊnt ɡˈɪŋ vˈoːl bɪs ɪn zaɪn zˈɛkstsˌeːntəs jˈɑːɾ ˈalə mˈoːnɑːtə , vˌɛn ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , baɪ frˈaʊ ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː bəzˈuːx . 
als iːn ˌɑːbɜ dˈɑmoːn , zaɪn fˈɑːtɜ , ˈaɪnst baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈastən fˈɔl ˈeːdəlʃtˌaɪnən zˈɪtsən fˈant , ʊnt iːn ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ ˈaləs diːs hˈeːɾ hɑːbə 
: vɔltə ɛɾ ɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt als ɪç ˈɑːbənts tsuː mˌaɪnəm dˈɑmoːn ɡˈɪŋ , frˈɑːktə ɪç deːn jˈyŋlɪŋ zˈɛlpst ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ fɛɾʃvˈiːk ɛɾ diː kvˈɛlə zˌaɪnɜ rˈaɪçtyːmɜ . 
ɪç lˈiːs iːn nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt dɑː ɪç iːn nˈaxts tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈant , mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt alˈaɪn tsuː deːn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ʊnt bˈɑːt dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , iːn am ˈɛndə dɛs mˈoːnɑːts , vˌɛn ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə , tsuː zɪç ɪn zaɪn bˈɛt tsuː nˈeːmən ʊnt diː tˈyːrən vˈoːl tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
viː ɪç bəfˈoːlən hˌatə , ɡəʃˈɑːs ; 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl , ɪç mˈʊstə mˌaɪnən dˈɑmoːn fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ tsuː tɾˈɔømən , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪm hˈɪməl ʊnt hˈyːtətə an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛlə diː ʃtˈɛɾnə . 
joːhˈanəs vˈaɾt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪns bˈɛt mˈʊstə ʊnt diː tˈyːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaʊs , ɛɾ vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə ; 
dˈɑmoːn ˌɑːbɜ ʃlˈiːf fˈɛst . 
zoː ɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə , diː tsvˈaɪtə nˈaxt hˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ɡəʃpiːlˈiːn , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə , kˈɔntə ; 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs vˈeːklɑːɡən ˌʊntɜ deːm bˈoːdən dɛɾ kˈamɜ . 
joːhˈanəs ! joːhˈanəs ! 
vɑːrˈʊm kˈɔmst duː nˈɪçt tsuː mˈiːɾ?rˈiːf das frˈɔølaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn , bɪst duː tˈoːt ? 
fˈeːlt diːɾ ˈɛtvɑːs ? 
ˈoː maɪn joːhˈanəs , kˈɔm tsuː mˈiːɾ!
dɑː kˈɔntə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ɛɾ tsɛɾrˈiːs deːn zˈaɪdənən fˈɑːdən , mɪt deːm iːn dˈɑmoːn an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəknˈypft hˌatə , bərˈyːɾtə mɪt dɛɾ vˈ??tsəl deːn bˈoːdən , dɛɾ zɪç ˈœfnətə , ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈab tsuː zˌaɪnɜ ɡəʃpiːlˈiːn . 
als dˈɑmoːn deːn fˈɑːdən tsɛɾrˈɪsən fˈyːltə , lˈiːs ɛɾ diː ʃtˈɛɾnənhɜdə lˈaʊfən , viː ziː vɔltə , ɛɾvˈaxtə ʊnt fˈɔlktə zˌaɪnəm zˈoːn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː iːn diː ˈɛdlə frˈaʊ ˈan ; 
ziː ɡɾˈystə iːn als ˌaɪnən vˈɛɾtən ɡˈast , ʊnt ʃnˈɛl fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , das ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn joːhˈanəs , dɛɾ nˌeːbən iːm mɪt frˈɔølaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃtˈant , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtɾˈɑːfən zˌɔltə ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an das hˈyːtən dɛɾ ʃtˈɛɾnənhɜdə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm hˈiːlt . 
ɛɾ fɛɾɡənˈyːktə zɪç ˈaʊsnˌeːmənt ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm ˈafən tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ʃˈax , dɛɾ iːn ˈɪmɜ ɡəvˈɪnən lˈiːs , ʊm zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾʃmˈaɪçəln . 
als ɛɾ am mˈɔɾɡən mɪt joːhˈanəs nɑːx hˈaʊzə kˈeːrən vɔltə , bˈɑːt iːn frˈaʊ ˈeːɾdə , dɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt jˈɑː vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡə , zɪç dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː ɛnthˈaltən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ tɾˈɔømə , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈeːɾdə fɔn ɡlˈɛntsəndən lˈɛmɜn tsuː hˈyːtən . 
ˈax jˈɑː , ɪç kˌan mˈiːɾs dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ zoː iːɾ kˈɔmən kˌœnt , zˈaɪt iːɾ vɪlkˈɔmən.
dɛɾ ˈafə tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs bəɡlˈaɪtətə iːn tsuːɾ tˈyːrə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɔn ˈʊntən aʊf ˌyːbɜ deːn rˈykən ʃtɾˈɪç : 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ʃlˈaft baɪ tˈɑːɡ ʊnt kˈɔmt mˈɔɾɡən vˈiːdɜ.dˈɑmoːn , nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈeːɾt , zˈaŋk aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt tɾˈɔømtə lˈaʊtɜ hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt kˌɑːm nˈɪçt , dɛs mˈɔndəs hˈeːɾdə tsuː hˈyːtən . 
am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ʃtˈiːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə hɪnˈab ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm ʃˈalkhaftən ˈafən ʃˈax . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃpˈɪoːn dɛs kˈiːkɪˌoː jˈɑnʊs baɪ deːm fˈɔɾstjʊŋkɜ pˈiːkʊs ɪn dɛɾ ʃtˈɑrənhˌøːlə ɡəvˈeːzən ʊnt vɑːɾ ɡˌants ɪm bˈʊndə , dˈɑmoːn ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən ˈɪreːtsˌuːfyːrən . 
als ɛɾ dˈɑmoːn ˌaɪnən dɛɾ fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuːrˈykfˌyːɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm : viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl bˈalt diː frˈɔødə ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛntbˈeːrən , vˌaɪl diː hˈaɪmkeːɾ dɛɾ frˈaʊ lˈiːbstən nˈɑːə zaɪn dˈyɾftə , nˈeːmt hˈiːɾ dˌiːzən ɛɾtspˈiːɡəl fɔn deːm pˈʊtstɪʃ dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə , ziː lˈɛst ɔøç dˌiːzəs klˈaɪnə ˈandˌɛŋkən d??ç mɪç ˌyːbɜrˈaɪçən ; 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m ɪn ˈɔørən hˈoːf , vˌɛn iːɾ ˈɑːbənts hɪnˈaʊf ʃlˈɑːfən ɡˈeːt , ʃtˈɛlt iːn fˌɔɾ ˈɔøç , zoː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , vˈas ˈɔørə frˈɔøndə ʊnt zˈɛlpst ˈɔørə lˈiːbstə ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dan ˈaɪɡəntlɪç tɾˈaɪbən.dɑːbˈaɪ hˈaʊxtə dɛɾ ˈafə ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt fˈuːɾ kˈuːrɪˌoːs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , als vˈɔlə ɛɾ iːn pˈʊtsən , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ deːn rˈykən fˈuːɾ ɛɾ dˈɑmoːn vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾkˈeːɾt . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən lˈiːs dˈɑmoːn ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn joːhˈanəs alˈaɪn tsuːɾ frˈaʊ ˈeːɾdə hɪnˈabɡˌeːən ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst aʊf deːn tˈ??m , ɪn deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən ɛɾtspˈiːɡəl tsuː ʃˈaʊən , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tɾˈaɪbə . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən bɪs jˈɛtst , das ɪç das kˈɪnt ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt , diː tˈɔxtɜ dɛs mˈɔndmanəs , zˈaɪ . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç fyːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜkˌøːnɪçs jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt diː ʃˈɛːfɜ bəkˈantlɪç zˈeːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç , jˈɑː ˈɔft tsuː ˈalɜlˌaɪ tsˈaʊbɜkˌyːnstən ɡənˈaɪkt , ʊnt dɛɾ ɛɾtspˈiːɡəl mˈaxt deːn , dɛɾ hɪnˈaɪnʃˌaʊt , ˈalən kɾˈɛftən dɛs mˈɔndəs , deːnən diː kɾˌeːatˈuːrən ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , bəzˈɔndɜs ˌʊntɜtˈɑːn . 
ɛs nˈɑːtə ˌɑːbɜ maɪn nˈɔøəs lˈɪçt , dɑː ɪç bˈalt mɪt tsvˈaɪ lˈɪçtœɾnçən vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə : 
dɑː lˈeːkt diː ʃlˈaŋə deːn bˈalk ˈap , dɑː vˈaxzən diː hˈɑːrə , klˈaʊən , nˈɛːɡəl ʊnt tsˈɛːnə , dɑː lˈeːɡən diː hˈɪɾʃə diː hˈœɾnɜ ˈap , ʊnt ʃpɾˈɔsən nˈɔøə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə . 
ɪç hˌatə fˈiːl tsuː tˈuːn ; 
dˈɑmoːn hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən diː ʃtˈɛɾnənhɜdə ɪm tɾˈaʊm nˈɪçt ɡəhˈyːtət ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt aɪn klˈaɪnɜ bˈɛːɾ hˌatən zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˈeːən lˈasən . 
ˈaɪlɪç nˈɑːm ɪç pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən ʊnt diː zˈiːbən hˈʊndə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt fɛɾjˈɑːktə diː vˈɪldən tˈiːrə ; 
ɪç fˈant aʊf dɛɾ jˈɑːkt deːn fˈɑːtɜ mˈɔndman ʃlˈɑːfənt , ɪç zˈɛtstə mɪç ˈaʊstsuːrˌuːən nˌeːbən ˈiːn , 
ʃnˈɪt iːm diː nˈɛːɡəl ʊnt hˈɑːrə , zˈaɪftə iːn aɪn ʊnt razˈiːɾtə ˈiːn ; 
dan mˈaxtə ɪç zˌaɪnə lˈɑtɜnə tsuːrˈɛçt , vˌaɪl ziː bˈalt vˈiːdɜ zˌɔltə ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən , ɪç ʃˈɔøɜtə deːn rˈuːs ˈap , ʃnˈɔøtstə deːn dˈɔxt mɪt deːn fˈɪŋɜn ʊnt fˈyltə frˈɪʃəs ˈøːl ˈaʊf ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt ˈɔøç , mˌaɪnən mˈɛɡdlaɪn , viː iːɾ vˈɪst , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛs lˈɪçtzeːs , ʊm deːn rˈuːs ʊnt ˈœlɡeːrˌʊx fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌaʃən , ʊnt dan vˈiːdɜ blˈaŋk ʊnt klˈɑːɾ tsuː deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən dˈɑmoːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ ɪn deːm lˈɪçtzeː bˈɑːdət , zˈiːt ˈaləs , vˈas aʊf ˈeːɾdən ɡəʃˈiːt , ʊnt vˈeːɾ ɪn deːn lˈɪçtzeː zˈiːt , zˈiːt zɪç ˌaʊx zˈɛlpst ʊnt ɛɾʃˈaɪnt zɪç deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs mˈɔndəs ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
dˈɑmoːn zˈɑː mɪç ɪm bˈɑːt , ʊnt ɪç zˈɑː ˈiːn , als ɡˈʊkə ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç ˌaɪnə hˈɛkə ; 
dɑː ʃrˈiː ɪç ʊnt iːɾ ˈalə ˌyːbɜ deːn frˈɛçən ʃtˈɛɾplɪçən , ʊnt ɪç ʃlˈɔødɜtə vˈasɜ nɑːx ˈiːm ; 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈaləm tˈiːrɪʃən ˈaɪnflˌuːs dɛs mˈɔndəs ˌʊntɜvˈɔɾfən : ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ hˈœɾnɜ kɾˈiːɡə viː diː hˈɪɾʃə , ɛɾ ɡlˈaʊptə , das mˌaɪnə hˈʊndə iːn jˈɑːktən , ʊnt ɛɾvˈaxənt ˈaɪltə ɛɾ ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ʃmˈɛːʊŋən ɡˌeːɡən mɪç fɔn deːm tˈ??m hɛrˈab ɪn deːn vˈalt . 
ˌɑːbɜ iːn fɛɾfˈɔlktən kˈaɪnə hˈʊndə , iːn fɛɾfˈɔlktə das bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ flˈiːənt an ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə ɡəkˈɔmən , als ɛɾ mɪç ˈɛɾmstə blˈaɪç ʊnt ʃvˈax fɔn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː ; 
ɪç vɔltə iːn viː zˈɔnst ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən ʊnt iːn dan mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋ fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf ˈaʊs : vˈaɪç fɔn mˈiːɾ , duː hˈɔøçlərˌɪʃə tsˈaʊbərˌɪn , nˈaxtjɛːɡərˌɪn , vˈaldbuːlərˌɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn ʊnt kˈaɪnɜ vˌaltɔøfəlˈiːn fɛɾmˈɛːlt tsuː zaɪn!
dɑː rˈiːf ɪç ˈaʊs : vˈeː , maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn joːhˈanəs ! 
ɪç ʃˈaɪdə ˈeːvɪç fɔn dˈiːɾ , tɾˈɔøloːzɜ dˈɑmoːn ! 
ɡˈeːə hˈɪn tsuːɾ ˈeːɾdə , daɪn bˈaɾt hˈaltə dɪç dˈɔɾt fˈɛst , bɪs ɪç iːn diːɾ vˈiːdɜ lˈøːzə.dɑː ʃtˈyɾtstə dˈɑmoːn , diː ʃpɾˈɪŋv??tsəl ɡˌeːɡən deːn fˈɛlzən ʃtˈoːsənt , hˈɛftɪç ɪn deːn bˈɛɾk , ʊnt dɛɾ ˈafə vˈaɾf aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːs fˈɔl ʃˈatən ɡˌeːɡən mɪç ˈʊm , das dɑː ʃtˈant , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt hɛrˈaɪnkˌɔmən zˌɔltə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə mˈɔntsfɪnstɜnˌɪs : ziː ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs mˈɔndmamˌɪs , dɛɾ , mɪt ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxt , zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈeːɾdə tsuːzˈamənzˌuːxtə . 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəʃtˈyɾtst lˈiːf dˈɑmoːn hɪnˈab tsuːɾ frˈaʊ ˈeːɾdə , ʊm ziː ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən ; 
ziː ʃvˈatstə iːm ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾ , ʊnt ɪndˈɛs ɛɾ iːɾ tsuːhˈœɾtə , vˈʊxs iːm dɛɾ bˈaɾt d??ç deːn ɡˈɔldənən tˈɪʃ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊf . 
dɑː ɛɾ ˈɪmɜ lˌɑməntˈiːɾtə ʊnt klˈɑːktə ʊnt vˈaɪntə , ʊnt frˈaʊ ˈeːɾdə iːn nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈɔntə , fɛɾlˈiːs ziː ˌiːrə kˈamɜ ʊnt lˈiːs iːn alˈaɪn zˈɪtsən , ʊnt hat iːn nˈaxmɑːls zaɪn zˈoːn joːhˈanəs nˈuːɾ dan ʊnt vˈan bəzˈuːxt . 
iːɾ hˈɑːpt deːn tɾˈɔøloːzən zˈɛlpst hˈɔøt nɑːx fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən dˈɑzɪtsən zˈeːən , iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈeːən , viː ɪç iːm nˈɔølɪç deːn bˈaɾt ɡəlˈœst ʊnt iːn bəɡɾˈɑːbən . 
vˈaɪnənt dˈ??çˌɪɾtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɡəmˈɛçɜ dɛɾ ʃtˈɑrənbˌ??k ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs hˈiːɾ aʊf diː ˈɪnzəl , ɪn diː hˈøːlə tsuːrˈyk , vˌoː ɪç deːn bˈʊnt mɪt dˈɑmoːn ɡəʃvˈoːrən hˌatə . 
als ɪç an deːn ʃtˈaɪn tɾˈɑːt , voːrˈaʊf ɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˌɑrənˈaɪ tsɛɾʃlˈɑːɡən , tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ als diːzˈɛlbə vˈaɪsə frˈaʊ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ɪç an dɛɾ vˈiːɡə mˌaɪnəs klˈaɪnən joːhˈanəs hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən . 
ziː hˌatə diː ʃˈɑːlən dɛs ʃˌɪkzalˈaɪəs ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ˈɛɾnstə tsuː mˈiːɾ : 
ɛɾ blˈaɪpt fɔm mˈɔndənʃˌaɪn bəhˈɛkst , das d??ç deːn tˈɪʃ dɛɾ bˈaɾt iːm vˈɛkst . 
hˈœɾt mˌaɪnən lˈɛtstən ʃpɾˈʊx : mˈɔntʃɛːfɜ ! 
ˈɔørən ʃtˈam ɪç jˌɛtst mɪt ˈɛɾnstəm flˈʊx 
tsuːɾ ʃtˈɑrənˌaɾt fɛɾdˈam , bɪs ˈaɪnst aɪn ʃpˈɛːtɜ ˈɛɾbə 
als ʃtˈɑːɾ , viː ɪç , frˈaɪvɪlˌɪç ʃtˈɛɾbə ! 
hiːrˈaʊf zˈɔøftstə ziː ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dˌiːzə vˈɔɾtə mˈaxtən mɪç ʃˈaʊdɜn , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə flˈiːən , als ɪç aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ʃnˈʊrən hˈœɾtə . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , dɑː zˈɑː ɪç deːn ɡɾˈoːsən kˈɑːtɜ , ɪn vˈɛlçən ɪç kˈiːzɪˌoː jˈɑnʊs fɛɾvˈandəlt hˌatə , mɪç mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsən bˈʊkəl ɡˌeːɡən mɪç mˈaxən . 
hˈɪnveːk!ʃrˈiː ɪç , ˌaʊx duː vɪlst maɪn lˈaɪt fɛɾhˈøːnən , ʊnt ˈaɪltə bəʃtˈyɾtst tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm mˈɔndman ; 
dɛɾ tɾˈœstətə mɪç ʊnt zˈøːntə mɪç ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ˈaʊs , vˈɛlçə miːɾ hiːrˈaʊf ˈɔøç , lˈiːbə frˈɔølaɪn ! 
tsuː ɡəʃpˈiːlɪnən ɡˈɑːp . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ , vɑːrˈʊm ɪç dˈɑmɑːls ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ . 
diː ɡəʃpˈiːlɪnən dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn hˈœɾtən dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbən hˈɛrɪn ɡˌants ʃtˈɪlə tsˈuː , ʊnt ˌaʊx ɪç fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈœɾtçən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈanən ziː vˈiːdɜ tsuː tˈantsən ʊnt tsuː rˈaɪən , ʊnt dɑː ɪç mɪç vˈaɪt fˈoːɾlˌeːntə , ʊm deːn ʃˈøːnən tˈants dɛɾ ʃtˈamʊtɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs bˈɛsɜ tsuː bətɾˈaxtən , lˈastətə ɪç tsuː ʃvˈeːɾ aʊf diː ʃvˈɛçə dɛs ˈastəs , dɛɾ mɪç tɾˈuːk , ʊnt ɛɾ bɾˈax zˈamt miːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ hɛrˈap , vˈoːryːbɜ diː ˈɛlfən ɛɾʃrˈɔkən diː flˈʊxt nˈɑːmən . 
ʃˈyçtɜn ɡˈɪŋ ɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡətˈantst hˌatən , ʊnt nˈɑːm deːn ʃlˈaɪɜ , deːn ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ ɡəvˈeːpt hˌatə , tsuː mˈiːɾ ; 
dɛn diː frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn hˌatə iːn ɪn ˈaɪlɪɡɜ flˈʊxt lˈiːɡən lˈasən , ʊnt ɛɾ zˌɔl nˈuːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsçlˌaɪɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɑməlˌaɪɑː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ hɑːbə . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ mˌaɪnəs ʃtˈamhaʊzəs ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɔndənhˌɪɾtən dˈɑmoːn , deːn ɪç am tˈɪʃə mɪt deːm bˈaɾtə ˈanɡəvˌaxzən ʊnt nˈaxmɑːls ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈɑːbə ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡɾˈaʊtə dɛɾ tˈɑːk , diː ʃvˈalbə ʃvˈaɪftə mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜvˌaɪsən bɾˈʊst ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl dɛs zˈeːs , dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn fˈʊŋkəltə frˈøːlɪç ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl , ʊnt mˌaɪnə rˈɔsə bəɡɾˈystən iːn vˈiːɛɾnt am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ . 
ɪç vˈɪkəltə deːn ʃlˈaɪɜ dˈɪçt tsuːzˈamən , bˈant miːɾ iːn aʊf deːn kˈɔpf ɪn mˌaɪnə lˈɔkən fˈɛst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt nˈɑːs vˌɛɾdən mˈøːɡə , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɪn deːn zˈeː , dˈɛsən jˈɛnzaɪtˌɪɡəs ˈuːfɜ ɪç bˈalt ɛɾrˈaɪçtə . 
ʃnˈɛl klˈaɪdətə ɪç mɪç ˈan , ʃvˈaŋ mɪç aʊf maɪn rˈoːs , zoː tˈɑːtən ˌaʊx mˌaɪnə tsvˈœlf bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt zˈɪnənt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , lˈeːktən viːɾ ɪn mˈɛːsɪɡəm ʃrˈɪt ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə tsuːrˈyk . 
am ˈɑːbənt ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn ˌaɪnə vˈɪldə ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt , ʊnt ɪç ɡəbˈoːt mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ˈaɪçənplˌats ˌʊnzɜ nˈaxtlɑːɡɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
vˌɛːrənt ziː dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ʃrˈɪt ɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɪm ɡəbˈyʃ , ʊm ɪn diː dˈɛmɛɾndə lˈandʃaft tsuː ʃˈaʊən , als miːɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːk aɪn fˈaɪnɜ , ˈeːɾbɑːrɜ , ˈaltɜ bˈaʊɜsmˌan ɛntɡeːɡənʃrˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔk bəklˈaɪdət , aʊf deːm hˈuːt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bˈɪndə , am hˈɑːls aɪn vˈaɪsəs fˈɛlttsaɪçən , ˌaɪnən ɡˈɛlbən rˈiːmən ʊm deːn lˈaɪp ɡəʃnˈɑːlt , ʊnt rˈoːtə ʃtˈiːfəl an zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɪn zˌaɪnɜ hˈant tɾˈuːk ɛɾ tsvˈaɪ lˈiːliːnblˌʊmən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈiːlə ɡəvˈaxzən , diː ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft bətɾˈaxtətə , dɛn ziː vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt , diː ˌaɪnə rˈoːt , diː ˈandərə vˈaɪs , ʊnt ɡˈɑːbən ˌaɪnən zˈyːsən ɡərˈʊx fɔn zɪç ; 
ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə hˈɑzəlrˌuːtə . 
als ɪç iːm nˈɑːeːɡˌeːkɔmən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪl . 
ɪç zˈɑː , das diː bˈaɪdən blˈʊmən ˌiːrə kˈɛlçə ˈaʊftˌɑːtən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən mɪç vˈɛndətən ʊnt diː hˈɑzəlrˌuːtə zɪç tsˈʊkənt bəvˈeːktə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç ; ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx hˈastɪç tsuː mˈiːɾ : » vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! 
ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç dɪç ɡəfˈʊndən ; 
jˌɛtst mˈʊst duː miːɾ ɡlˈaɪç deːn ɡˈɛlbən rˈiːmən ˈaʊfʃnˌɑːlən ʊnt deːn ɡɾˈaʊən rˈɔk ˈaʊstsˌiːən , ʊnt diː rˈoːtən ʃtˈiːfəl , dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈuːt , ˈaləs mˈuːs hɛrˈʊntɜ , duː bɪst ɛs , duː kˌanst ɛs . 
« ɪç vɑːɾ hˈœçlɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈaltən , ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt kˈœnə miːɾ lˈaɪdəs ˈantˌuːn , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç flˈiːən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛtət , nˈuːɾ mˈʊntɜ , ʃnˈɑːlə deːn rˈiːmən ˈaʊf . 
« dɑːtsˈuː hˌatə ɪç nˈuːn kˈaɪnə lˈʊst ʊnt tsˈoːk maɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ bərˈyːɾtə dˌiːzəs ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈoːtən lˈiːlɪə , ʊnt zˈiː , ɛs ʃmˈɔlts miːɾ ɡlˈyːənt nˈiːdɜ bɪs ans hˈɛft , vˈoːryːbɜ ɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
» zˈiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das hˌɛtəst duː diːɾ ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː lˈaŋə aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət ; 
mˈʊntɜ deːn rˈiːmən ˈaʊfɡəʃnˌɑːlt . « 
 » kˌanst duː dɛn das nˈɪçt zˈɛlbɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç . » nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zˈɔnst bɾˈaʊxtə ɪç dɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː . « 
ɪç mˈɔxtə nˈuːn vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç mˈʊstə mɪç dɾˈɑːn mˈaxən , iːn ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ʃnˈɑːltə ɪç deːn rˈiːmən ˈaʊf , tsˈoːk iːm deːn kˈɪtəl ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç iːn dɑːrˈʊntɜ ɡˌants ɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəhˈaɾnɪʃt zˈɑː . 
diː rˈoːtən ʃtˈiːfəl mˈʊstən ˌaʊx hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈuːt , ˈaləs lˈɑːk am bˈoːdən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ viː aɪn fˈʊŋkəlndɜ ɡˈœtsə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ pɾˈɛçtɪç ʊnt hˈɛrɪʃ . 
ˈaɪtəl tɾˈɑːt ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn , maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ , viː ɡəfˈalə ɪç dˈiːɾ ? 
hˈiːɾ nˈɪm deːn hˈɑzəlstˌɛkən tsʊm lˈoːn , ɛɾ ˈœfnət diːɾ ˈalə fˈɛlzən ʊnt ɡəhˈaɪmən ʃˈɛtsə ; 
ɪç bɾˈaʊxə diː zˈaʊrə ˈaɾbaɪt nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn hˈiːɾ rˈuːt dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ; 
ɡˈɔlt kˌan ɪç mˈaxən , ˈeːvɪɡəs lˈeːbən kˌan ɪç ɡˈeːbən « ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ɛɾ mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst vˈiːdɜ zˌaɪnən bɾʊstˈaɾnɪʃ , das ɛs rˈasəltə . 
» lˈeːbə vˈoːl , duː hast das ɡlˈyk ɡəzˈeːən « , ʊnt zoːmˈɪt vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɛnts deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , als ɪç zˈɑː , das iːm dɛɾ ɡɾˈaʊə rˈɔk , dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈuːt ʊnt diː rˈoːtən ʃtˈiːfəl ˈaɪlɪçst nˈaxliːfən . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl hˌatə miːɾ ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs , fatˈɑːləs ʊnt dɔx vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪçəs . 
frˈoː , zoː lˈaɪçt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən tsuː zaɪn , nˈɑːm ɪç ˌaʊx mˌaɪnən vˈeːk tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə ɡˈeːən , viː ɪç vɔltə , ɪç kˈɔntə mɪç ɪn deːn vˈɪldən vˌeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈɛçtfɪndən ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç ˈɛntlɪç , dɑː ɪç ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈaldvɪnkəl fˈant , hˈiːɾ deːn tˈɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʊm maɪn hˈaʊpt bəkvˈeːmɜ an ˌaɪnən fˈeːls ˈantsuːlˌeːɡən , vɔltə ɪç ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtɜ , diː aʊf iːm vˈʊxzən , mɪt dɛɾ hˈɑzəlrˌuːtə dɛs ˈaltən , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːk , hɛrˈʊntɜʃlˌɑːɡən ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə ɪç deːn ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ hˈɑzəlrˌuːtə , als ɛɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt ʊnt miːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl tsˈaɪktə . 
ɪç zˈɑː tˈiːf hɪnˈab viː ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ ; 
dɑː lˈiːfən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈaʊɜ mˈɛnçən ʊnt vˈaɪbçən hɛrˈʊm ʊnt ʃlˈɛptən ˈalɜlˌaɪ kˈɪstən ʊnt kˈastən ʊnt kˈœɾbə ʊnt ʃtˈɛltən ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ɡərˈɑːdə als vˌɛn man ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ɡətsˈoːɡən ɪst ʊnt nˈuːn ˈaɪnrˌɔømt . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ tɾˈuːɡən , vɑːɾ lˈaʊtɜ zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn , ʊnt ʃˈiːn das dɑː ˈʊntən ɡəmˈaɪnɜ als baɪ ʊns diː ˈɪɾdənən tˈœpfə . 
vˌɛn ziː aɪn vˈeːnɪç lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋən , kˌɑːm ɡlˈaɪç aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən rˈɔk ʊnt ʃrˈiː : ˈaɪlət , ˈaɪlət , nˈɪçt fɛɾvˌaɪlət , ˈaləs rˈaɪnlɪç ˈaɪnɡətˌaɪlət , hˈypʃ nɑːx deːm ɡəvˈɪçt ɡəlˈeːɡət , das zɪç jˈɑː nˈɪçts vˈɛɡbeːvˌeːɡət ; 
ʃvˈeːrəs ˈʊntən , lˈaɪçtəs ˈoːbən , das diː ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ tsuː lˈoːbən , vˈɛɾt nɑːx ˈɪnən , ɡlˈants nɑːx ˈaʊsən . 
mˈaxət nˈɪçt zoː lˈaŋə pˈaʊzən . 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə lˈiːfən ziː fˈiːl ʃnˈɛlɜ ʊnt hˌatən bˈalt ˈaləs ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔɾdnʊŋ , nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : 
ʊnt jˌɛtst hˈaʊət ˌaɪnə ʃtˈuːfə , das zɪç bˈɪldət ˌaɪnə kˈuːfə , vˌoː diː frˈɔølaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn 
mɪt deːn zˈiːbən jˈʊŋfɜlˌaɪn 
zɪç bəkvˈeːmlɪç kˌœnən pflˈeːɡən , vˌɛn ziː ɪn das bˈɑːt zɪç lˈeːɡən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ɡəpˈɪkə ʊnt ɡəhˈakə ʊnt ɡəbˈoːrə , mɪt mˈaɪsəln , ʃlˈeːɡəln , kˈaɪlən ʊnt bˈoːrɜn ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɪm tˈaktə , das ɛs ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə muːzˈiːk vɑːɾ . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˌatən ziː aɪn tˈiːfəs bˈɑːt mɪt mˈeːrərən ʃtˈuːfən ˈapvˌɛɾts rˈaɪn ʊnt ɡlˈat ɪn deːn bˈoːdən dɛs ɡəvˈœlbəs ɡəhˈaʊən . 
als ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , rˈaftən ziː iːɾ ˈaɾbaɪtsɡərˌɛːtə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾʃvˈandən mɪt deːm ˈaltən ɪn dɛɾ vˈant dɛs fˈɛlzəns . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə tɾˈɑːt frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn mɪt ˌiːrən zˈiːbən frˈɔølaɪn ˈaɪn , viː ɪç ziː ɡəzˈeːən hˌatə ɪn jˈeːnəm ɡəvˈœlbə hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs ɡɾˈuːbənhˌanzəl ʃtˈeːən . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn : mˈɛɡdlaɪn , lˈasət miːɾ tsʊm bˈɑːdə 
nˈuːn diː frˈɪʃə kvˈɛlə lˈoːs , das ɪç mɪç dɛs ʃtˈaʊps ɛntlˈɑːdə 
ɪn dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt ʃˈoːs ; 
ˌaɪnə kˈɛmət miːɾ diː hˈɑːrə , ˌaɪnə zˈalpt ʊnt ˌaɪnə ʃmˈɪŋkt , bɪs dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə ɪn deːm ɡˈuːtən bˈɑːt ɛɾtɾˈɪŋkt . 
ˌaɪnə zˌɔl deːn ʃpˈiːɡəl hˈaltən , ˌaɪnə tɾˈɔknət miːɾ deːn lˈaɪp , jˈeːdə mˈuːs iːɾ ˈamt fɛɾvˈaltən , zˈɪŋt dɑːtsˈuː tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
kˈoːbɔlt : ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɛn mˈaxən ? 
hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn : vˈas duː ˈɪmɜ tˈuːəst : lˈaxən . 
kˈoːbɔlt : hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
ɪç lˈaxə jˈɑː . 
nˈuːn ˈœfnətə frˈɔølaɪn kvˈɛksɪlbɜ diː rˈøːrə , ʊnt ɛs ʃtˈyɾtstə aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈoːm fɔn kvˈɛksɪlbɜ ɪn diː kˈuːfə bɪs tsʊm rˈant , vˈoːtsuː ziː zˈaŋ kvˈɛksɪlbɜ : 
rˈystɪç , lˈʊstɪç ʃtˈyɾtsə nˈiːdɜ , ˈoːnə rˈuːə , ˈoːnə rˈast , ʊm dɛɾ hˈɛrɪn hˈɛlə ɡlˈiːdɜ ʃmˈiːɡə dˈɪç , duː blˈaŋkə lˈast , kˈɛkə kvˈɛlə , kˈalt ʊnt hˈɛlə , fˈɔøɜflˌyçtɪç ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç , ʃvˈeːɾ ʊnt ʃnˈɛlə , fˈɛstə vˈɛlə , nˈuːn ɪsts rˈɪçtɪç , ˈɛs bˈɑːt ɪst tˈyçtɪç . 
kˈoːbɔlt : pˈɔts mˈɛɾkuːrˌiːʊs , viː lˈʊstɪç , jˈɑː das vˈʊst ɪç , ʊnt ɪç lˈaxə tsuː dɛɾ zˈaxə hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn vˈɛltstə zɪç ɪn deːm bˈɑːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt als ziː ɡlˈaʊptə , das ɛs ɡənˈuːk zˈaɪ , kˌɑːm frˈɔølaɪn ˈasbəst ʊnt tɾˈɔknətə ziː ap mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈasbəst : 
mɪt deːm tˈyçlaɪn klˈɑːɾ ɡəʃpˈɔnən , fˈaɪn ɡəvˈeːpt ɪn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , vˈaɪs ɡəblˈaɪçt an fˈɔsfoːɾzˈɔnən 
fɔn deːm klˈuːɡən mˈaɪstɜ tsvˈɛɾk , ɪç dɪç rˈaɪbə , das diːɾ blˈaɪbə ˌaʊx kˈaɪn ʃmˈɪtsçən ˌoːdɜ rˈɪtsçən diːɾ am lˈaɪbə , ɪç fɛɾtɾˈaɪbə jˈeːdəs ʃpˈɪtsçən , jˈeːdəs kɾˈɪtsçən . 
kˈoːbɔlt : ˈaɪ pˈɔts blˈɪtsçən ! 
vˈeːɾ ɡˈɛɾn tˈantst , deːm ɪst ɡˈuːt ɡˈaɪɡən , ʊnt vˈas vˈaɪs , ɪst lˈaɪçt tsuː blˈaɪçən , lˈaɪçt tsuː tɾˈɔkən , vˈas nˈɪçt nˈɑːs ɪst , lˈaɪçt tsuː lˈaxən , vˈas aɪn ʃpˈɑːs ɪst . 
hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
als frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ˈapɡətɾˌɔknət vɑːɾ , ʃtˈɛltə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃtˈuːl , ʊnt frˈɔølaɪn nˈɑːftɑː zˈalptə ziː ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , vˈoːtsuː ziː zˈaŋ nˈɑːftɑː : 
ɪn deːn hˈaɪmlɪçstən dɛɾ ɡɾˈyftə kˈɔxt diː zˈalp aɪn fˈɔøɜɡˌaɪst , ʊnt ɪç zˈalp diːɾ fˈuːs ʊnt hˈyftə , das dɪç hˈaɪsə ɡlˈuːt dˈ??çrˌaɪst . 
viː ɛs fˈɔøɜt , rˈaʃ ɡəʃˈɔøɜt ! 
mɪç ɛnttsˈykst duː , blˈɪtsə ʃˈɪkst duː , zˈaɪ bətˈɔøɜt , ɡlˈantsɜnˌɔøɜt , fˈʊŋkəlnt blˈɪkst duː , dɪç ɛɾkvˈɪkst duː . 
kˈoːbɔlt : 
mɪç ɛɾkvˈɪkst duː , dɛn tsuː dˌaɪnən hˌɔøçəlˈaɪən ʊnt tsuː dˌaɪnən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , diː deːn deːmˈant nˈɪçt poːlˈiːrən , iːn mɪt ˈaɪtəlkˌaɪt foːlˈiːrən , mˈuːs ɪç lˈaxən hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃˈɪmɜtə nˈuːn zˈeːɾ ʃˈøːn , ziː zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡˈɔldnən ʃˈeːməl , ʊnt frˈɔølaɪn ʃpˈiːsɡlants kˈɛmtə iːɾ diː lˈɔkən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən ɡlˈɛntsəndən fˈɪŋɜn , vˈoːtsuː ziː zˈaŋ ʃpˈiːsɡlants : 
dˌaɪnə lˈɔkən ɪç d??çstɾˈaɪfə 
mɪt dɛɾ lˈɪŋk ʊnt rˈɛçtən hˈiːɾ , ɡlˈɛntsənt viː kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪfə dɾˈeːə ɪç diː flˈɛçtən dˈiːɾ . 
zˈiː , ɪç ʃlˈɪŋə hˈɛlə rˈɪŋə , ɡˈɔldnə flˈœkçən , lˈɪçtə lˈœkçən , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪŋə , lˈʊstɪç klˈɪŋə 
viː aɪn ɡlˈœkçən , ʃˈøːnəs dˈœkçən ! 
kˈoːbɔlt : ˈaɪ duː ɡˈɛkçən ! 
ˈaɪ duː tsˈiːɾlɪç ʃpˈɪneːrˌœkçən ; 
ʃlˈɪtɛnpfɜt ʊnt kˈɪndɜrˌasəl mˈaxən nˈɪmɜ zˈɔlç ɡəpɾˈasəl 
als duː mɪt dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə , das dɪç nˈuːɾ kˈaɪn nˈaɾ ɛɾtˈapə , ɪç mˈuːs lˈaxən hˈɑː ! 
hˈɑː ! hˈɑː ! 
vˈɛnŋlaɪç frˈɔølaɪn kˈoːbɔlt aɪn vˈeːnɪç ˈantsˌyːklɪçə ɡˈɪftɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxtə , zoː hˌatə ziː dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt mɪt ˌiːrəm lˈaxən ; 
dɛn ʃpˈiːsɡlants hˌatə diː ɡˈɔlthɑːrə dɛɾ frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn tˈaʊzənt ʃnˈɛkənhˌɔøzɜ , kˈɔɾktsiːɜ , hˈoːbəlspˌɛːnə , ʃlˈaŋən , hˈɑːkən ʊnt ʃpˈiːralˌiːnɪən ɡədɾˈeːt , ʊnt vˌɛn ziː zɪç bəvˈeːktə , ɡˈɑːp iːɾ hˈaʊpt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ fɔn zɪç . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɑːt frˈɔølaɪn tsˈɪnoːbɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃmˈɪŋktə diː frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
tsˈɪnoːbɜ : viː diː pˈuːpʊrˌoːzən pɾˈaŋən nˌeːbən vˈaɪsɜ lˈiːlɪən 
ʃnˈeː , ʃmˈɪŋkə ɪç dˈiːɾ 
dˌaɪnə vˈaŋən , diː ɡəblˈaɪçt fɔn tˈiːfəm vˈeː . 
viː diː ʃpɾˈøːdən , ʃˈɔøən , blˈøːdən , kˈɔøʃən frˈaʊən nˈiːdɜʃˌaʊən 
mɪt ɛɾrˈøːtən , vˌɛns fˈɔnøːtən , kˌanst duː ʃˈaʊən fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən . 
kˈoːbɔlt : zˈɛlpst diː ʃlˈaʊən , ʃˈɑːm ʊnt tsˈʊxt ɛntvˈøːntən frˈaʊən , diː ɛs tsˈɑːlən , kˌanst duː mˈɑːlən , das ziː mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt pɾˈɑːlən , lˈaɪçt ɪsts ˌaɪnən rˈoːt tsuː mˈaxən ! 
ɪç mˈuːs lˈaxən hˈɑː ! 
hˈɑː ! hˈɑː ! 
nˈuːn vɔltə frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːən , viː ziː ˈaʊszˌeːə , ʊnt frˈɔølaɪn mˈɑrɪˌɛnɡlɑːs hˈiːlt iːɾ deːn ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , das ziː zɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bətɾˈaxtən kˈœnə . 
frˈɔølaɪn mˈɑrɪˌɛnɡlɑːs zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
ʃpˈiːɡlə dˈɪç , duː lˈiːbə hˈɔldə ! 
viː dɛɾ ʃvˈɑːn tsʊm blˈaŋkən zˈeː nˈiːdɜʃˌaʊt ɪm ˈɑːbəndɡˌɔldə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zaɪn ʃtˈɛɾnbɪlt zˈeː . 
ʃˈøːnə frˈaʊən ɪm bəʃˈaʊən zɪç ɛɾkvˈɪkən mɪt ɛnttsˈykən , viː diː pfˈaʊən aʊf deːn ˈaʊən zɪç ɛɾblˈɪkən , ʃˈøːnɜ ʃmˈykən . 
kˈoːbɔlt : ˈoː iːɾ pfˈaʊən ! 
ɡlˈantsɡeːrˌystət , ɡˈɔldɡɛbɾˌystət , vɔlt aʊf ˈɔørə fˈyːsə ʃˈaʊən , pfˈuːiː dɛɾ rˈaʊən ʃvˈaɾtsən klˈaʊən ! 
ɡˈaɾstɡə ʃtˈɪmə , ˈoː viː ʃlˈɪmə ! 
ɪç lˈoːp miːɾ diː nˈaxtɪɡˌal : ʃlˈɛçtəs rˈœklaɪn , zˈyːsɜ ʃˈal , ɡˈuːtɜ nˈɑːmə , ˈeːrəndˌɑːmə , ɪç mˈuːs lˈaxən 
ˌyːbɜ ˈal diːs ʃˈøːnɜmˌaxən , hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
» duː hast vˈoːl rˈɛçt , kˈoːbɔldçən , « zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn , » ˈal dˌiːzɜ pˈʊts ɪst lˈeːrɜ tˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɑːn dˈɛŋkən , mɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt ɛsɪst mˈeːɾ ˌaʊs tˈiːfɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt als ˌaʊs frˈɔødə , das ɪç mɪç zoː ʃmˈykə ; 
dɛn vˈɪsət , fˌɔɾ mˈeːrərən hˈʊndɜt jˈɑːrən hɑːbə ɪç ɪn ˈɛːnlɪçəm ʃmˈʊk hˈiːɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt ɪç bətsˈiːə dˌiːzəs hˈaʊs tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
kˈɔmt , zˈɛtst ˈɔøç , das ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlə , vˈas miːɾ hˈiːɾ ɡəʃˈeːən ɪst . « 
nˈuːn zˈɛtstən zɪç diː jˈʊŋfraʊən rˈɪŋs ʊm das ʃpˈiːɡəlndə bˈɑːt aʊf diː ʃtˈuːfən , ʊnt frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɛɾtsˈɛːltə viː fˈɔlkt : » als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɛɡdəlˌaɪn vɑːɾ , lˈɑːk ɪç nˈaxts ɪm ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstalənən vˈiːɡə , diː ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾdə , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəvˈœlbə ʃtˈant . 
ˈaɪnʃtˌeːns ʊm mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm mˈɛːɾçən mˌaɪnɜ vˈɛɾteːrˌɪnən ɛntʃlˈɑːfən vɑːɾ , tˈɑːt ɛs ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən kɾˈax , als vˌɛn das ɡəvˈœlbə ˈaɪnʃtˌyɾtstə , tsˈuːɡlaɪç vˈeːtə mɪç kˈaltə lˈʊft ˈan , ʊnt dɑː ɪç hˈiːvoːn ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɪç diː vˈant dɛs fˈɛlzəns nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst ʊnt hˌatə deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls . 
mˌaɪnə vˈɛɾteːrˌɪnən vɑːrən ɛntflˈoːən , ʊnt ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm nˈiː ɡəzˈeːənən ɡlˈantsə dɛɾ ʃtˈɛɾnə , vɔlt ɪç ˈeːbən ˈanfˌaŋən tsuː vˈaɪnən , als aɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ knˈɑːbə an mˌaɪnə vˈiːɡə tɾˈɑːt , mɪç lˈiːpkɔstə ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnvˌiːɡən vɔltə . 
zaɪn ˈanblˌɪk mˈaxtə miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə frˈɔødə ; 
dɛn ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ kˈaɪn ˈandərəs kˈɪnt ɡəzˈeːən , ʊnt viː ʃrˈiː ʊnt vˈaɪntə ɪç , als mˌaɪnə vˈɛɾteːrˌɪnən nˈuːn tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt mɪç mɪt dɛɾ vˈiːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈuːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɪç ɡətɾˈœstət , als ɪç zˈɑː , das dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊx ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , das ɛɾ joːhˈanəs , dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk zˈøːnlaɪn , zˈaɪ , ʊnt ziː ɡəvˈan iːn lˈiːp , ʃˈɛŋktə iːm ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , ʊns ˈalə nˈaxt tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈapvˌeːzənt zˈaɪ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʃlˈɑːfə . 
diːs ɡəʃˈɑː ˈalə mˈoːnɑːtə ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə lˈaŋ , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˈaɪn ; 
dɛn diː mˈʊtɜ hˌatə iːm ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋv??tsəl ɡəʃˈɛŋkt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈalə fˈɛlzən ˈœfnən kˈɔntə . 
zoː vˈʊxzən viːɾ viː ɡəʃvˈɪstɜ mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈan . 
joːhˈanəs vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt ɪn ˌʊnzɜm bˈɛɾk , ɛɾ zˈɑː ˈalə ˈaɾbaɪtən dɛɾ bˈɛɾɡaɪstɜ mɪt an ʊnt hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈiːbə tsuː deːm ɡəʃˈɛft . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an deːn pˈɔsən ˌaɪnəs ˈafən , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt iːɾ ʃˈax ʃpˈiːltə . 
ɛɾ hˈiːs tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ʊnt vɑːɾ aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡɜ , vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛl . 
ɛɾ mˈaxtə ˈaləs nˈɑːx , vˈas ɛɾ diː bˈɛɾɡaɪstɜ mˈaxən zˈɑː , ʊnt vɑːɾ dan zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌɛn viːɾ iːn ˈalə ˈaʊslˌaxtən , das ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾkˈeːɾtəs tsˈɔøk hɛrˈaʊskɾˌiːktə . 
dˌiːzɜ ˈafə vɑːɾ ˈanfˌaŋs zˈeːɾ nˈaɪdɪʃ aʊf deːn klˈaɪnən joːhˈanəs , vˌaɪl ɛɾ zˈɑː , das ɪç lˈiːbɜ mɪt dˌiːzəm ʃpˈiːltə als mɪt ˈiːm ; 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ mˌaɪnəm jˈyŋərən frˈɔøndə ˌyːbɜˈal nɑːx ʊnt ʃmˈaɪçəltə iːm ʊnt dˈiːntə iːm mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈantɾˌaɪçʊŋən , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs ʃpˈiːlənt mɪt deːn bˈɛɾɡaɪstɜn ˈaɾbaɪtətə . 
zoː lˈeːptə ɪç ɪn kˈɪntlɪçɜ lˈʊst vˈoːl zˈɛçtseːn jˈɑːrə mɪt joːhˈanəs , als ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈaʊsblˌiːp ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ diː ˈ??zaxə nˈɪçt dˈɛŋkən ʊnt vɑːɾ ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaŋst ; 
ɪç tsˈoːk d??ç ˈalə ɡˈeːɡəndən ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bˈɛɾɡəs hˈɪn ʊnt rˈiːf iːm mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən ; 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt . 
diː fˈɔlɡəndə nˈaxt ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , diː ɡˈeːɡənt dɛs bˈɛɾɡəs tsuː fˈɪndən , ˌyːbɜ dɛɾ zaɪn ʃlˈafɡəmˌax vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə maɪn vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən ; 
diː dˈɛkə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɪndˈeːm viːɾ nɑːx dɛɾ kˈamɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈiːfən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das zaɪn fˈɑːtɜ diː fˈiːlən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː ɛɾ fɔn ʊns ɛɾhˈaltən , ɡəfˈʊndən ʊnt iːn zˈeːɾ ɡədɾˈɛŋt hɑːbə , tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ tsuː zˈoːlçən ʃˈɛtsən ɡəlˈaŋt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ˈiːn , dɑː ɛɾ ɛs zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs fɛɾʃvˈiːɡən , nˈaxts , aʊf deːn rˈɑːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn zaɪn bˈɛt ɡənˈɔmən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəbˈʊndən hɑːbə , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf maɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ tsɛɾrˈɪsən ʊnt zoː tsuː miːɾ ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ɪn diː kˈamɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈaŋt , zoː tɾˈɑːt zaɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx hˈɪntɜ ʊns aɪn ʊnt vɔltə iːn ˈeːbən tˈyçtɪç ˈaʊstsˌaŋkən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə , dɛɾ ˈafə tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs mˈaxtə iːm tˈaʊzənt kɾˈatsfyːsə , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt bəzˈɔndɜs d??ç das ʃaxbɾˈɛt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , voːrˈaʊf ˈalə fiːɡˈuːrən leːbˈɛndɪç vɑːrən , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən , das ɛɾ deːm klˈaɪnən joːhˈanəs nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾtsˈiː , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx baɪ ʊns zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌiːl . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ʊnt fɛɾlˈiːs ʊns ˈeːɾst am mˈɔɾɡən ; 
diː fˈɔlɡəndə nˈaxt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt zoː ˈœftɜs . 
ˈaɪnʃtˌeːns , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ kɾˈaŋk vɑːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈafən alˈaɪn , dɛɾ zˈɛtstə iːm ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ɡɾˈɪlən ɪn deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , iːn mˈoːnɑːtlˌɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡlˈɑːs , vˈoːd??ç ɛɾ ziː bəlˈaʊʃən kˈœnə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡlˈɑːzə ˈʊnrˌuːɪç , frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç , fɔn ˈʊns . 
nˈuːn ɛɾvˈaɾtətə ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt iːn ʊnt joːhˈanəs nˈɪçt , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn vˈiːdɜ , ʊnt dɑː kˌɑːmən ziː nˈiː . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː ! 
dɑː kˌɑːmən ziː bˈaɪdə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt klˈɑːktə iːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das iːn zˌaɪnə ɡˈatɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtənən nˈɔøɡiːɾdə vˌeːɡən fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾflˈʊxt hɑːbə . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈeːɡən , dɛn ziː vɑːɾ ˈeːbən mɪt ˌiːrən ɡəhˈaɪmstən ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt ; 
ziː lˈiːs ˌaɪnən ɡˈɔldənən tˈɪʃ vˈaxzən ; 
nˈuːn bˈɑːt ziː tsvɑːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn , zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɛs , ʊnt zaɪn bˈaɾt ʃtɾˈaɪftə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈʊxs iːm hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən kˈɔntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾvˈiːs iːm nˈuːn ˈɛɾnstlɪç zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ˈaʊsɜ ˌiːrɜ mˈaxt ʃtˈeːə , iːm tsuː hˈɛlfən ; 
ziː lˈeːktə iːm aɪn bˈuːx fˈɔɾ , ɪn deːm lˈɑːs ɛɾ ʊnt hˈɛftɪç dɑːbˈaɪ vˈaɪntə ; 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ ɪn fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˈaʊs : frˈaʊ ˈeːɾdə ! 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , iːɾ kˌœnt miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ zˈɪtsən , bɪs dɛɾ flˈʊx dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾfˈylt ɪst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈuːfət miːɾ mˌaɪnən zˈoːn joːhˈanəs , das ɪç iːm diː reːɡˈiːrʊŋ mˌaɪnəs fˈɔlkəs ˌyːbɜɡˈeːbə.joːhˈanəs vˈaɾt ɡərˈuːfən , ɛɾ hˈœɾtə das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm diː reːɡˈiːrʊŋ ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm iːm diː ʃpɾˈɪŋv??tsəl ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , nˈiː mˈeːɾ zˌɔlə ɛɾ ʊns zˈeːən , dɛn ziː zˈeːə vˈoːl , das ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ mɪt deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɔlɡə . 
mˌaɪnə ʊnt zˌaɪnə bˈɪtən hˈalfən nˈɪçts , ɪç mˈʊstə iːn lˈasən ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ kˈoːbɔldə fˈastən iːn ʊnt fˈyːɾtən iːn mɪt ɡəvˈalt an diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə . 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜ , mˌaɪnə vˈeːklɑːɡən hˈalfən nˈɪçts , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt ɡˌants tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈeːə viːɾ ˌɑːbɜ ˈapɾˌaɪstən , vɔltə ziː deːn fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ˈafən tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs nɔx bəʃtɾˈɑːfən ; 
man zˈuːxtə iːn ˌyːbɜˈal ʊnt kˈɔntə iːn lˈaŋə nˈɪçt fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmstən kˈamɜ ˈaʊfrˌɔømən vɔltə , vˌoː ziː das ɡˈɔlt mˈaxtə ʊnt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən lˈiːɡən hˌatə , fˈant ziː deːn ʃˈɛlm ɡˌants fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən fɛɾɡˈɔldət . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˌyːbɜ diː tˈiːɡəl ɡərˈɑːtən ʊnt hˌatə zɪç zoː mɪt dɛɾ tɪŋktˈuːɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən . 
ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ ˈiːn , ʃpɾˈɑːx ziː : vˈaɾtə , duː zˌɔlst dˌaɪnəs fˈalʃən ʃˈɪmɜs nˈiːmɑːls ɡənˈiːsən , duː ˈʊnɡlˌykstɪftəndɜ fɛɾrˈɛːtɜ!ʊnt zoːmˈɪt tsˈoːk ziː iːm ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ˈan , ʃnˈɑːltə iːm ˌaɪnən ɡˈɛlbən rˈiːmən ʊm ʊnt zˈɛtstə iːm ˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːt ˈaʊf , tsˈoːk iːm rˈoːtə ʃtˈiːfəl an ʊnt zˈɑːɡtə : zoː zˌɔlst duː nˈuːn deːn ɡəfˈaŋənən mˈɔndənhˌɪɾtən bədˈiːnən , deːn duː d??ç dˌaɪnə ʃvˌɛtseːrˈaɪ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt , bɪs ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪm ʃˈøːnən ɡɾˈɑːbə rˈuːt ; 
kˈaɪnɜ zˌɔl diːɾ deːn ɡˈyɾtəl lˈøːzən kˈœnən , als dɛɾ , dɛɾ ˈalə dˌiːzə ʃˈɪkzɑːlə lˈœst , ʊnt ˈeːvɪç zˌɔlst duː ɡɾˈyːbəln , fˈɔɾʃən ʊnt nˈaxɛfən , ʊnt nˈiː das ɡˈɔlt zˈeːən , das diːɾ dɔx nˈɛːɜ ɪst als das hˈɛmt!
zoːmˈɪt ʃlˈɛptə ziː iːn tsuː deːm fˈɛstɡəvˌaxzənən mˈɔndənʃˌɛːfɜ , lˈeːktə iːn an ˌaɪnə kˈɛtə , zˈɛtstə das ʃaxbɾˈɛt tsvˈɪʃən bˈaɪdə , ʃlˈoːs deːn bˈɛɾɡ tsuː ʊnt tsˈoːk mɪt miːɾ ʊnt ˈalən deːn ˈiːrɪɡən hˈiːɾhɜ ɪn dˌiːzən bˈɛɾk . 
joːhˈanəs , dɛɾ nˈuːn diː ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ reːɡˈiːɾtə , hˌatə mɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾɡˈɛsən als ɪç ˈiːn . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fˈɔlk nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bˈɛɾɡlɔøtən fɛɾvˈandəltə ; 
ɛɾ hˌatə fˈiːləs baɪ ʊns ɡəlˈɛɾnt , ʊnt nˈuːn tsˈoːk ɛɾ ʃˈaxtən ʊnt ɡɾˈuːbən , vˈoːl an diː nˈɔøn jˈɑːrə lˈaŋ , ɪn deːm bˈɛɾɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ frˈʊxtloːs , dɑː viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vˈoːntən . 
ˈɛntlɪç vɔltən zˌaɪnə lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən , dɛn dɛɾ bˈɛɾk vɑːɾ ʃˌoːn zoː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , das ziː fˈyɾçtətən , ɛɾ mˈøːɡə ˈaɪnʃtˌyɾtsən . 
tsˈɔɾnɪç fɛɾlˈiːsən ziː iːn mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ blˈiːp mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈuːbənlˌɪçt , fˈɔøstəl ʊnt ʃlˈeːɡəl alˈaɪn ɪn deːm ʃtˈɔlən . 
ˈɛŋstlɪç dˈ??çˌɪɾtə ɛɾ ˈalə diː fˈiːlən ɡˈɛŋə , diː ɛɾ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən hˌatə hˈaʊən lˈasən , ʊnt lˈeːktə zɪç ˈeːbən tɾˈaʊrɪç an ˌaɪnə fˈɛlzənvˌant nˈiːdɜ , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜt , als ɛɾ aɪn kˈɛtənɡˌeːrasəl hˈœɾtə ; 
ɛɾ vˈaxtə aʊf ʊnt lˈaʊʃtə . 
zˈiː ! 
dɑː klˈaŋ ɛs hˈɪntɜ iːm an dɛɾ vˈant ; 
mˈuːtɪç fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt jeː tˈiːfɜ ɛɾ dɾˈaŋ , jeː lˈaʊtɜ rˈasəltə ɛs ; 
lˈaʊt ʃrˈiː ɛɾ deːn bˈɛɾɡmansrˌuːf ˈaʊs : ɡlˈykaʊf ! 
ɡlˈykaʊf ! ˈʊnt : ɡlˈykaʊf ! ˈantvɔɾtətə ɛs ˈiːm ; 
nɔx vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm ɡəvˈœlbə baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt lˈaxtə nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , viː aɪn leːbˈɛndɪɡbˌɛɡɾabənɜ . 
joːhˈanəs ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , iːn mɪt zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾmˈʊntɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈɪlə ʊnt ɛɾʃtˈaɾt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ aʊf das ʃaxbɾˈɛt , als zˈɪnə ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈuːk . 
fˌɔɾ iːm zˈɑːs tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ʊnt hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs joːhˈanəs . 
ɡəʃvˈɪnt , zˈɑːɡətə ɛɾ , mˈax miːɾ mˌaɪnə kˈɛtə lˈoːs ʊnt lˈasə mɪç ˌaʊs dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈɔx hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃpˈiːlt zoː lˈaŋzɑːm , ɛɾ tˈuːt ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən tsˈuːk , hˈɛlfən kˌanst duː iːm nˈɪçt ; 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜs jˈɑːɾ viːdɜkˈɔmə ʊnt iːm ˌaɪnən ˈandɜn tsˈuːk tˈuːə , ɪst ɛs ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçənt ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈiːn ; 
ʃnˈɛl fˈyːrə mɪç hɪnvˈɛk , ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx bˈalt ˈaʊskʊntʃˌaftən , vˌoː frˈɔølaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn , dˌaɪnə lˈiːbstə , ɪst.joːhˈanəs lˈiːs zɪç fɔn iːm fɛɾfˈyːrən , ɛɾ mˈaxtə diː kˈɛtə dɛs ˈafən lˈoːs , kˈystə zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx das ɡɾˈaʊə habˈɪt ˈanhˌatə , diː ɡɾˈʊft . 
als ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs joːhˈanəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : nˈuːn , tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ! 
hˈaltə vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː ɪç tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbstən , dɛɾ frˈɔølaɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn kˈɔmə.jˈɑː , zˈɑːɡtə tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ foːɾhˈeːɾ nɔx fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç hˈiːɾ aʊf dˌaɪnəm ʃlˈoːs zˈɪçɜ ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən ʊnt mɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən , ʊnt das duː miːɾ nˈiːmɑːls tsuːmˈuːtəst , ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈiːfɜ als diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ɡˈeːən , dɑːmˈɪt miːɾ diː mˈʊtɜ dˌaɪnɜ lˈiːbstən nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˌan ; 
dɛn hˈiːɾ ˈoːbən kˌan ziː miːɾ nˈɪçts tˈuːn . 
lˈasə miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən tˈ??m bˈaʊən , aʊf deːm ˈoːbən aɪn ɡəvˈœlbə ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ rˈaʊxfaŋ ɪst , dɑː vɪl ɪç fyːɾ mɪç ʊnt dɪç diː planˈeːtən ˌɔpzɛɾvˈiːrən ʊnt ˈalɜlˌaɪ çˈeːmɪʃə lˌɑboːratsjˈoːnən fˈoːɾneːmən ʊnt miːɾ diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ zoː vˈaɪt bɾˈɪŋə , deːn ɡɾˈaʊən rˈɔk lˈɔstsuːvɜdən , zoː zˈɔltəst duː zˈeːən , das ɪç lˈɔøçtə viː ɡˈɔlt ; diː frˈaʊ ˈeːɾdə ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː tsˈɔɾnɪç aʊf mɪç , ɪç hɑːbə iːɾ diː bˈɛstən ʃtˈykçən ˈapɡəlˌɛɾnt.ʃnˈɛl lˈiːs joːhˈanəs , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəm fˈiːlən ɡɾˈɑːbən fɔn zˌaɪnəm fˈɔlkə dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ɡənˈant vˌ??də , aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːən vˈaɾt??m dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnən rˈaʊxfaŋ bˈaʊən ʊnt iːm ˈaləs ˈaɪnrˌɪçtən , viː ɛɾ ɛs vɔltə , ʊnt als tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs ʃˌoːn ˈoːbən vˈoːntə , dɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn ɪn ˈiːn , iːm diː mˈɪtəl tsuː lˈeːrən , viː ɛɾ tsuː miːɾ ɡəlˈaŋən kˈœntə voːrˈaʊf iːm dɛɾ ˈafə zˈɑːɡtə : 
bˈɛstɜ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ! 
hˈɔøtə vɪl ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən , frˈyːɜ hˌɛtə ɛs dɪç nˈɪçts ɡənˈytst , dɛn hˈɔøtə nˈaxt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈuːs diː vˈynʃəlrˌuːtə ɡəʃnˈɪtən vˌɛɾdən ! 
ɡˈeːə hɪnˈab an deːn zˈeː , dˈɔɾt vˌɪɾst duː ˌaɪnə vˈaɪdə fˈɪndən , fɔn vˈɛlçɜ duː diːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈuːtə ʃnˈaɪdəst ; 
dˌiːzə rˈuːtə ɪn dɛɾ hˈant ɡˈeːə zoː lˈaŋə nɑːx nˈɔɾdən , bɪs diː rˈuːtə nˈiːdɜʃlˌɛːkt , dan vˌɪɾst duː nˈɪçt lˈaŋə ˈoːnə daɪn lˈiːbçən zaɪn.joːhˈanəs tˈɑːt nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən : 
ɛɾ ʃnˈɪt diː rˈuːtə , ɛɾ hˈiːlt ziː fˌɔɾ zɪç ʊnt rˈaɪstə bɪs hˈiːɜ . 
dɑː ʃlˈuːk diː rˈuːtə nˈiːdɜ , dɛɾ fˈeːls ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɪtsən ʊnt vˈaɪnən , viː ɪç jˌɛtst hˈiːɾ zˈɪtsə . 
ɛɾ rˈiːf mˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊs , ɪç zˈɑː iːn ʊnt viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ frˈɔødə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə ʊm vˈaɪhnaxtən , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ diː vˈaxə baɪ deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən hˈiːlt , vˌaɪl ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈalə ɡˈɔldɡiːrˌɪɡən mˈɛnʃən nɑːx dˌiːzəm ʃˈatsə tɾˈaxtən . 
viːɾ vɑːrən ˈalzoː zˈɪçɜ , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , ʊnt viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈuːbə iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt fˈant ʊns bˈaɪzamən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ziː hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈɪtən fɛɾzˈøːntə ziː , ʊnt ziː ɡˈɑːp miːɾ ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl tsʊm ɡəmˈɑːl mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç ˈɪmɜ deːn ziːbˈɛntən tˈɑːk dɛɾ vˈɔxə tsuː iːɾ kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt das ɛɾ miːɾ dan nˈiːmɑːls fˈɔlɡən zˌɔltə , nɔx mɪç frˈɑːɡən , vˈas ɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌɛtə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm ɪn deːn ʃtˈɑrənbˌɛɾk tsuːrˈyk , vˌoː ɪç iːn ˈɪmɜ am zˈɔnɑːbənt fɛɾlˈiːs ʊnt tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɪŋ , zˈɔntɑːks ˌɑːbɜ vˈiːdɜ kˌɑːm . 
zoː lˈeːptən viːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ʊnt ɪç ɡəbˈɑːɾ iːm ˌaɪnən zˈoːn , deːn viːɾ vˈaɪt nˈantən . 
tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs lˈiːs zɪç nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈeːən ʊnt zˈɑːs ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm tˈ??m ʊnt dˌɛstɪlˈiːɾtə . 
maɪn ɡəmˈɑːl fɛɾrˈiːt iːn ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç iːn frˈɑːktə , vˈas dɛn das fyːɾ aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ rˈaʊx zˈaɪ , dɛɾ ˈoːbən ˌaʊs deːm tˈ??mə hɛrˈaʊsʃtˌiːk , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : dˌiːzɜ tˈ??m ɪsts , fɔn vˈɛlçəm maɪn fˈɑːtɜ nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , ɡəʃˈaʊt hat , ʊnt vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən lˈiːbə tsuː diːɾ diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns vɑːɾ , zoː lˈasə ɪç jˌɛtst ˌaɪnən ˈeːvɪɡən rˈaʊx aʊf deːm tˈ??mə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , aɪn ˈɔpfɜ , ʊm mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
ɪç rˈɔøçərə dɑː mɪt lˈaʊtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnən , diːzˈɛlbən , diː duː miːɾ frˈyːɜ ɡəʃˈɛŋkt.ˌɑːbɜ joːhˈanəs bətɾˈoːk mɪç , dɛn ɪn deːn nˈɛçtən , dɑː ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst aʊf deːn tˈ??m hɪnˈaʊf , mɪt deːm ˈafən tsuː lˌɑboːrˈiːrən ; 
ziː zˈuːxtən deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , vˈɛlçɜ ˈeːvɪɡəs lˈeːbən ɡˈiːpt ʊnt ˈaləs ɪn ɡˈɔlt fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ ˈafə hˌatə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈalɜlˌaɪ kˈʊnstɡɾɪfə ˈapɡəlˌɛɾnt , diː ɛɾ nˈuːn ˈoːnə fɛɾʃtˈant ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔlɡən lˈiːs , nˈuːɾ nˈiː aʊf diː rˈɛçtə . 
zˌaɪnə hˈaʊptbəmˌyːʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ , deːn ɡɾˈaʊən rˈɔk ʊnt diː ʃtˈiːfəl hɛrˈʊntɜ tsuː kɾˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈiː tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl , zaɪn habˈɪt tsuː fɛɾɡˈɔldən ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zɪç mɪt deːm meːtˈal ˌyːbɜtsˈoːɡən , als ˈaləs vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈyːbə vˌ??də . 
ʃˌoːn vɑːɾ ˈaləs ɡˈɔlt dɛs ʃlˈɔsəs tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən , ʊnt zoː fˈiːl ɪç dˈɛsən ˌaʊx bɾˈaxtə , nˈiː rˈaɪçtə ɛs hˈɪn , ʊnt dɔx ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈiː , vˌoː ɛs hˈɪnkɑːm . 
maɪn zˈoːn vˈaɪt , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ʊm ɡˈɔlt frˈɑːɡən hˈœɾtə , ʃlˈɛptə nˈuːn ˈaləs ˈan , vˈas blˈɪŋktə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ˈaʊs ; 
dɔx lˈiːs zɪç dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈɪsən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈal deːm ɡˈɔldə ˈanfˌaŋə . 
fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈas ɪst dɛn ɡˈɔlt?ɛsɪst aɪn kˈœstlɪçəs meːtˈal , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪt , dɛɾ zˈeːɾ nˈaʃhaft vɑːɾ , mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈɔltkœɾnɜn diː aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , ɪn deːn mˈʊnt . 
ɡɾˈuːbənhˌanzəl , ɪn dɛɾ ˈaŋst , ɛɾ mˈøːɡə dɑːrˈan ɛɾʃtˈɪkən , ˈœfnətə iːm deːn mˈʊnt mɪt ɡəvˈalt ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnən ɡˈɔldnən blˈɪŋkəndən tsˈɑːn ɪn zˌaɪnəs zˈøːnlaɪns mˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
ɡɾˈuːbənhˌanzəl ɛntdˈɛktə zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈʊnt deːm ˈafən tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , ʊnt dˌiːzɜ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn diː ˈaʊsɡəlˌasənstə frˈɔødə . 
ɡəʃvˈɪnt bɾˈɪŋət ˈɔøɜn vˈaɪt hɛrˈaʊf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hat , vˈas ɪç ˈeːvɪç zˈuːxə , vˈas ʊns ˈalən hˈɪlft : ˌaniːmˈɑːlɪʃəs ɡˈɔlt.vˈaɪt vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈaʊ nˈaxɡɛklˌɛtɜt , dɛɾ iːn mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔltʃɪmˌɛɾndən hˈɑːls rˈaɪtstə , ʊnt dɑː diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , vɑːɾ dˌiːzɜ fˈoːɡəl nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt aʊf aɪn dˈax ɡəflˈoːɡən , ʊm iːɾ nˌaxtsʊʃrˈaɪən . 
ˌaɪnə kˈyːlə lˈʊft ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃpˈiːltə ɪn deːn fˈeːdɜn dɛs fˈoːɡəls ; 
ʃˈɪmɛɾndə tˈaʊbən dˈ??çʃnˌɪtən diː lˈʊft , ʊnt ɡˈɔldnə fˈɪʃə ʃpɾˈaŋən ˌaʊs deːm zˈeː , deːm kˈyːlən ˈɑːbəndvˌɪndə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈykzeːlˌɪç fˈyːltə zɪç dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪt nˌeːbən zˌaɪnəm pfˈaʊ aʊf deːm dˈaxə : ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ɛɾ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , deːm fˈoːɡəl ˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən , flˈoːk dˌiːzɜ aʊf ˌaɪnən hˈøːɜn pˈʊŋkt , ʊnt vˈaɪt fˈɔlktə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ fˈoːɡəl ɪn deːn vˈalt flˈoːk ʊnt zˌaɪnən ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən ɛntʃvˈant . 
vˈaɪt zˈɑːs nˈuːn zoː hˈoːx ˈoːbən , das ɛɾ ʃvˈeːɾ hɛrˈʊntɜkˌɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants vˈoːl , ʊnt ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈœstə lˈʊst , ˈoːbən tsuː blˈaɪbən , als ɛɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪm hˈoːfə nɑːx iːm rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , rˈʊtʃtə aʊf deːn dˈɛçɜn nˈiːdɜ , lˈiːf viː ˌaɪnə kˈatsə ɪn deːn dˈaxrɪnən , ʃvˈaŋ zɪç fɔn ɡˈiːbəl tsuː ɡˈiːbəl ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç hˈaɪl ʊnt ɡəzˈʊnt fˌɔɾ deːn fˈyːsən zˌaɪnəs ɛɾʃrˈɔkənən fˈɑːtɜs tsuː bˈoːdən . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mɪt zɪç aʊf deːn tˈ??m , voːhˈiːn iːm dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɛɾn fˈɔlktə , vˌaɪl ɛɾ diː hˈøːən lˈiːptə . 
kˈaʊm hˌatə iːn dɛɾ ˈafə ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ iːm ˌaʊx deːn mˈʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən lˈœfəl ˈaʊfmˌaxtə ʊnt ˈiːm , nɔx ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈaɪnrˌeːdə daɡˈeːɡən mˈaxən kˈɔntə , deːn ɡˈɔldnən tsˈɑːn ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsrˌiːs . 
nˈuːn ɪst ʊns ɡəhˈɔlfən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈafə , mɪt dˌiːzəm tsˈɑːn fˈyːrə ɪç dˈɪç , ɡɾˈuːbənhˌanzəl ! 
ɪn diː kˈamɜ , vˌoː dˌaɪnə frˈaʊ jˌɛtst deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən bərˈaɪtət ; 
viːɾ ˌyːbɜrˈaʃən ziː , ziː mˈuːs ʊns ˈaləs hɛrˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt viːɾ zɪnt diː hˈɛrən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈeːbən ˈeːvɪç.
ɡɾˈuːbənhˌanzəl lˈiːs zɪç bətˈøːrən , ɛɾ ʃlˈɪç mɪt deːm tsˈɪtɛɾndən vˈaɪnəndən vˈaɪt ʊnt tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs hɛrˈap . 
deːn knˈɑːbən bɾˈaxtə ɛɾ tsuː bˈɛtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm zoː fˈiːlə pfˈaʊən ʊnt tˈaʊbən , als ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , vˌɛn ɛɾ ʃvˈiːɡə , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɑːp zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
als mˌaɪnəm zˈøːnlaɪn dɛɾ tsˈɑːn ˈaʊsɡərˌɪsən vˌ??də , ɛmpfˈant ɪç deːnzˈɛlbən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnlɑːdə ʊnt hˈœɾtə zaɪn ɡəʃrˈaɪ bɪs ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈax!zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnəm kˈɪndə ɡəʃˈiːt vˈeː ʊnt ˈɛŋstlɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈeːrən , als plˈœtslɪç dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌanzəl ʊnt tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən ʊnt lˈɛtstərɜ hˈastɪç nɑːx deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡɾˈɪf , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ tsvˈɪʃən dɾˈaɪ lˈiːlɪən lˈɑːk , ˌaɪnɜ blˈaʊən , ˌaɪnɜ rˈoːtən ʊnt ˌaɪnɜ vˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛltə mˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn ʃtˈaɪn , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈaŋk , ʊnt dɛɾ ɡˈiːrɪɡə ˈafə rˈiːs nˈuːɾ diː vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə lˈiːlɪə ap ʊnt ɛntflˈoː viː aɪn pfˈaɪl ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃrˈɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈœɾtə . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç mˌaɪnən ɡˈatən mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜhˈɔøft , das ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ ˈeːɾdə , ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm tsˈɔɾn deːn joːhˈanəs baɪ miːɾ fˈant . 
dˈaɪnə 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪst ˌaʊs , zˈɑːɡtə ziː , duː hast mɪt deːm ɡˈɔldnən tsˈɑːn dˌaɪnəm ɡlˈykə diː vˈ??tsəl ˈaʊsɡərˌɪsən ; ɡˈeːə ʊnt lˈeːbə , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt , deːn ˌaʊx dɛɾ ˈafə fɛɾfˈyːɾt hat.
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈyːɾtə ziː iːn mɪt dɛɾ hˈant an diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , vˈas iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
nˈuːn lˈiːsən viːɾ iːn d??ç diː bˈɛɾɡaɪstɜ ɪn ˌaɪnən ʃtˈɔlən , diː ɛɾ ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , tsuːtˈɑːɡə lˈeːɡən ; 
vˌoː ɛɾ nˈaxmɑːls ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə bɪs fˈoːɾɡˌɛstɜn als aɪn kvˈakzalbɜ ʊnt lˌɑboːrˈant ɡəlˈeːpt hat . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪm bˈɛɾɡə am tˈɪʃə ˈanɡəvˌaxzən , bəzˈuːxtə ɛɾ dan ʊnt vˈan ʊnt ʃpˈiːltə ʃˈax mɪt ˈiːm , vˈʊstə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ɡəzˈɛsən ʊnt hɑːbə lˌɑboːrˈiːɾt . 
als ɛɾ hˈɔøtə ɡəʃtˈɔɾbən , hɑːbə ɪç iːn tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəbɾˈaxt , iːɾ vɑːɾt ˈalə mɪt dɑːbˈaɪ , ɡˈɔt ɡˈeːbə dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə rˈuːə ! 
dɛɾ ˈafə tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs bəɡˈɑːp zɪç ʃnˈɛl nɑːx zˌaɪnəm tˈ??m tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , als vˌɛn ɛɾ fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈystə ; 
ɛɾ bəɡˈan nˈuːn mɪt hˈɪlfə dɛɾ rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən lˈiːlɪə tsuː lˌɑboːrˈiːrən , kɾˈiːktə ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs . 
nɔx mˈeːrərə jˈɑːrə lˈeːptə ɛɾ aʊf dɛɾ bˈ??k , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə vˈaɪt , dɛɾ ˈiːn , zaɪt ɛɾ iːm deːn tsˈɑːn ˈaʊsɡərˌɪsən , tˈøːtlɪç hˈastə , fɛɾtɾˈiːbən . 
nˈuːn ˈɪɾt ɛɾ ˈeːvɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ʊnt zˈiːt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən nˈarən fˈɪndət , dɛɾ mɪt iːm ɡˈɔlt mˈaxt , das hˈaɪst , tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊstɾˌaɪpt . 
zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ʊnt reːtsˈɛptə hˌɑːbən zɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾmˈeːɾt . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˌan ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ɛɾ vˈaɪs ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪmt ˈɪmɜ aɪn vˈɔɾt fyːɾ das ˈandərə , ʊnt zoː kˈœmt nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə , ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk kɾˈiːkt ɛɾ nˈiː hɛrˈʊntɜ , dɛn ɛɾ lˈɔøft iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɑːx . « 
» hˌɛtə ɪç iːn hˈiːɾ ɪm bˈɑːdə , « zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn kvˈɛksɪlbɜ , » ɪç vɔltə iːn tsvˈɑːɡən . « » viː vɔltə ɪç iːn ˈaʊslˌaxən ! « zˈɑːɡtə kˈoːbɔldçən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als ɪç aɪn ɡərˈasəl ɪn deːm bˈʊʃə hˈœɾtə , ɪç zˈɑː deːn ɡˈɔldnən ˈafən ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaŋst dɑːhˈɛɾlˌaʊfən , ʊnt rˈɔk , hˈuːt ʊnt ʃtˈiːfəl hˈɪntəndɾˌaɪn . 
jˌɛtst hˈɔltə iːn dɛɾ hˈuːt aɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ iːm aʊf deːn kˈɔpf , jˌɛtst hˈɛŋtə zɪç iːm dɛɾ mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ lˈiːf ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ˈɪmɜ ɪn ˈɛŋərən kɾˈaɪzən ʊm mɪç ʊnt diː ɡɾˈuːbə ; 
jˌɛtst vɑːrən iːm diː rˈoːtən ʃtˈiːfəl aʊf deːn fˈɛɾzən , ɛɾ vˈaɾf diː bˈaɪdən lˈiːlɪən ɪn dɛɾ ˈaŋst vˈɛk , ʊm aʊf ˌaɪnən bˈaʊm tsuː klˈɛtɜn , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈuːbə vˈʊxs , ɪn diː ɪç ʃˈaʊtə . 
nˈuːn fˈuːrən iːm diː ʃtˈiːfəl an diː bˈaɪnə , dɛɾ ɡˈyɾtəl ʃpɾˈaŋ ʊm iːn ʊnt ʃlˈoːs iːn mɪt deːm bˈaʊmə tsuːzˈamən . 
ɛɾ lˌɑməntˈiːɾtə ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç , ɪç zˌɔltə iːn ˈaplˌøːzən . 
ɪç ʃnˈɑːltə iːm deːn rˈiːmən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ plˈʊmptə ɪn das kvˈɛksɪlbɜbˌɑːt hɪnˈap ; 
dɑː fˈiːlən diː jˈʊŋfraʊən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , rˈiːbən ʊnt vˈalktən iːn viː diː hˈʊtmaxɜ deːn hˈʊtfɪlts , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ˈafə vɑːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ziː iːn an ˌaɪnɜ kˈɛtə fˈɔɾtfyːɾtən ʊnt diː ɡɾˈuːbə fɛɾlˈiːsən . 
nˈuːn ɛntʃlˈʊmɜtə ɪç , ʊnt als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn am hˈɪməl ; 
ɪç nˈɑːm diː vˈaɪdənrˌuːtə ʊnt diː bˈaɪdən lˈiːlɪən , diː nˌeːbən miːɾ lˈɑːɡən , ʊm mˌaɪnə ɡəzˈɛlən tsuː zˈuːxən , vˈɛlçə ɪç ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ ʃˌoːn tsuː pfˈeːɾdə fˈant . 
ʃnˈɛl vˈaɾf ɪç mɪç aʊf maɪn rˈoːs ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə rˈaɪzə rˈuːɪç fˈɔɾt . 
ʃˌoːn klˈɛtɜtə diː zˈɔnə an deːn bˈaʊmʃtɛmən hɛɾfˈoːɾ , aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt ʃpˈiːltə ɪn deːm lˈaʊp , diː vˈøːɡəl zˈaŋən iːɾ mˈɔɾɡənlˌiːt , ʊnt ɪç dˈaxtə an diː ˈaɾmə ɡəlˈiːptə ˈɑməlˌaɪ . 
als viːɾ ˌɑːbɜ an deːn maɪnstɾˈoːm kˌɑːmən , dɛɾ deːn vˈalt dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt kˈaɪnə bɾˈykə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , lˈiːs ɪç mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ mɪt deːn rˈɔsən deːn flˈuːs hɪnˈaʊfrˌaɪtən , ʊm ˌaɪnə fˈɛːɾtə tsuː zˈuːxən , ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtə das ˈandərə ˈuːfɜ ʃvˈɪmənt . 
fɔn deːm ʃtɾˈoːm dˈ??çnˌɛst , ɛɾʃtˈiːk ɪç ˌaɪnən fˈeːls , ʊm mɪç dɛɾ zˈɔnə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt vˈaɾt zoː dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaʊʃpiːls . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs fˈɛlzəns lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm bˈɛɾkkɛsəl aɪn hˈyːɡəl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː hˈœkstə ʊnt mˈɛçtɪçstə ˈaɪçə , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən , iːɾ lˈaʊbɡeːvˌœlk ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ɪm kɾˈaɪzə ʊm ziː , am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , viː dˈiːnɜ ʊm ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʃtˈandən ˌaɪnə ˈʊlmə , ˌaɪnə lˈɪndə , aɪn nˈʊsbaʊm , ˌaɪnə bˈɪɾkə , ˌaɪnə ˈaɪçə , ˌaɪnə ɛɾlˈeː ʊnt ˌaɪnə vˈaɪdə . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ˈaɪçə ɛntʃpɾˈaŋ ˌaɪnə kvˈɛlə , diː , fɔn fˈɛlzən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə ɡətˈaɪlt , fɔn deːm hˈyːɡəl hɛrˈabʃtˌyɾtstə ; 
dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾm bˈɪldətə aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs bˈɛɾkkɛsəls ˌaɪnən klˈɑːrən ʃpˈiːɡəlzˌeː , dɛɾ ˈandərə ˈaɾm dˈ??çʃlˌɛŋəltə tsuːɾ lˈɪŋkən deːn rˈɑzənɡɾˌʊnt , dɛɾ mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡˈaɾtən fɔn vˈoːlrˌiːçəndən ɡəvˈyɾtskɾɔøtɜn , blˈʊmən ʊnt rˈoːzənbˌyʃən als ˌaɪnəm vˈɪldən valtˈɑːlə ɡlˈɪç . 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən fˈɛlsvant hˈɪntɜ vˈaxhɔldɜstɾˌɔøçən ʊnt ˌyːbɜzˈɑː deːn hˈaɪmlɪçən ʃˈøːnən vˈaldɡɾʊnt , ˈoːnə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈyftlaɪn ʊnt rˈeːktə diː ɡˈɪpfəl dɛs hˈaɪns ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə vˈøːɡəl ˈalɜ ˈɑːɾt flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tɾˈuːɡən ˈalɜlˌaɪ kɾˈɔøtɜ ʊnt rˈaɪzɜ ɪn klˈaʊən ʊnt ʃnˈɛːbəln aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪçə ʊnt ʃˈiːnən bəʃˈɛftɪçt , aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛst fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən vˈoːlrˌiːçəndən hˈœltsɜn ʊnt kɾˈɔøtɜn tsuː ɛɾbˈaʊən . 
dɛɾ mˈɔnt lˈiːf nɔx nˈakt am hˈɪməl hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk , dɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔltə , ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ iːm ʊnt ɛɾrˈøːtətə ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈoːk dɛɾ mˈɔnt aɪn vˈaɪsəs hˈɛmt an ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːn ʃtˈɛɾnən hˈɪntɜ deːn hˈɪməlblˌaʊən fˈoːɾhˌaŋ . 
dɑː mˈaxtə zɪç diː zˈɔnə aʊf ʊnt hˈoːp iːɾ ʃtɾˈɑːləndəs hˈaʊpt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ɛmpˈoːɾ , ʊnt viː ziː deːn rˈant dɛɾ vˈɛldɜ fɛɾɡˈɔldətə , bəɡˈan ɪn dɛɾ lˈɪndə diː nˈaxtɪɡˌal tsuː zˈɪŋən , ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə dɾˈaʊf tɾˈɑːt frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn , mˌaɪnə dɾˈɪtə ˈɑːnfraʊ , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaŋ frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn : dɛɾ mˈaɪ vɪl zɪç zoː ɡˈynstɪç ˈɪnbɾynstˌɪç bəvˈaɪzən , ɪç hˈøːɾs an ˈalɜ vˈœɡlaɪn ɡəzˈaŋ . 
dɛɾ zˈɔmɜ kˈɔmt , fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋ 
hˈœɾt 
ɪç frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋən . 
ziː zˈaŋ rˈɛçt viː aɪn zˈaɪtənʃpˌiːl : 
dɛɾ mˈaɪ bˈalt vɪl deːn lˈɪçtən zˈɔmɜ bɾˈɪŋən ʊnt tsvˈɪŋən 
diː jˈʊŋfrɔølˌaɪn , tsuː zˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɪŋən . 
jˈeːdɔx zoː zɪnt diː klˈaɪdɜ miːɾ lˈaɪdɜ tsɛɾrˈɪsən , ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˌɔɾ ˈandɾɜ mˈɛɡdlaɪn ʃˈɑːɾ , mɪt mˌaɪnən fˈyːsən ɡˈeː ɪç bˈɑːɾ , als vˌɛn ɪç bˈɑːdən vɔltə ; 
dɛɾ rˈaɪf ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈaltə ʃnˈeː tˈɑːt miːɾ vˈoːl vˈeː , ɪç vɪl als bˌadɡeːzˈɛlən bəʃtˈɛlən 
diː jˈʊŋfraʊən an deːn hˈɛlən valtkvˈɛlən . 
kˈɔm ! kˈɔm ! 
lˈiːp , lˈiːp ˈaɡneːtˌɑː , mˌaɾɡarˈeːtɑː , zˈoːfiːˌɑː , ˌeːliːzabˈeːtɑː , ˈɑməlˌaɪɑː tɾˈaʊt , ziːbˈylɑː , lˈiːlɑː , frˈaʊ ɡˈɛɾtɾaʊt , kˈɔmt bˈalt , iːɾ mˈɛɡdlaɪn ʃˈøːnə , kˈɔmt , mɪç tsuː bˈɑːdən zˈɔøbɜlˌɪç , ʊnt ʃmˈykət mɪç ; 
ˈoː kˈɔmət ! 
diː jˈʊŋfraʊən ɪm tˈaʊən 
mɪç bˈɑːdən ʊnt bəʃˈaʊən , jˈɑː ʃˈaʊən . 
kˈaʊm hˌatə ziː diːs lˈiːt nɑːx dɛɾ mˌeːloːdˈiː dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡəzˈʊŋən , als ˌiːrə zˈiːbən frˈɔølaɪn ˌaʊs deːn ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømən tsuː iːɾ aʊf deːn blˈuːmɪçtən rˈɑzənɡɾˌʊnt tɾˈɑːtən : pfˈaʊənˌaʊk ˌaʊs dɛɾ ˈʊlmə , nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs dɛɾ lˈɪndə , rˈaɪhɜbˌʊʃ ˌaʊs dɛɾ kastˈɑnɪə , tˈ??təl ˌaʊs deːm nˈʊsbaʊm , flˈaʊm ˌaʊs dɛɾ bˈɪɾkə , ʃvˈɑnənlˌiːt ˌaʊs dɛɾ ɛɾlˈeː , ʊnt ʃvˈalbənvˌɪtsçən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪdə . 
ziː hˌatən ˈalə ˌiːrə rˈœklaɪn ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʊnt tɾˈɪpəltən ʊm frˈaʊ fˈøːnɪks , diː ɪn deːm kvˈɛl ʃtˈant , hɛrˈʊm ʊnt vˈʊʃən iːɾ diː fˈyːsə ʊnt ʃmˈyktən ziː . 
als ziː ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːrən , zˈɑːɡtə frˈaʊ fˈøːnɪks : ɪç bɪn frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn , bəɡɾˈɑːbən hˈɑːp ɪç deːn lˈiːbstən mˈaɪn ; 
maɪn hˈɑːls vɑːɾ ɡˈɔldɡɛlp , lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ , maɪn lˈaɪp ʊnt flˈyːɡəl pˈ??p??n vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔldnən kɾˈoːn aʊf mˌaɪnəm hˈaʊpt 
hat tɾˈaʊɜ 
lˈɪçt ʊnt ɡlˈants ɡərˈaʊpt , nˈuːn zˈaməln miːɾ diː vˈøːɡəlˌaɪn vˈaɪhraʊx ʊnt mˈyɾhən ʊnt ʃpˈeːtseːrˌaɪn , fɔn ˈɛdləm hˈɔlts vˈoːlrˌiːçəndə ˈɛstlaɪn ; 
ziː bˈaʊən miːɾ dɑːrˈaʊs aɪn nˈɛstlaɪn , dɑːrˈyːbɜ ʃvˈɪŋ ɪç maɪn ɡəfˈiːdɜ 
am zˈɔnənlˌɪçtə 
aʊf ʊnt nˈiːdɜ , 
bɪs das das rˈaʊxvɛɾk zɪç ɛnttsˈyndət , diː flˈamə zɪç tsuːɾ hˈøːə vˈɪndət : 
dan lˈɑːs ɪç mɪç hɛrˈab tsuːɾ ɡlˈuːt , fɛɾbɾˈɛnə vˈɪlɪç , vˈoːlɡəmˌuːt . 
ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaʃə vˌɪɾt ɛɾʃtˈeːn 
aɪn vˈyɾmlaɪn , lˈɔøçtənt ˈantsuːzˌeːn , voːrˈaʊs ɪç vˈiːdɜ rˈaɪn ʊnt pˈuːɾ mɪç nˈɔø ɛɾʃvˈɪŋə tsuːɾ natˈuːɾ . 
nˈuːn zˈɑːɡət mˈiːɾ , iːɾ frˈɔølaɪn ˈal ! 
vˈas ˈɔøɜ ˈamt ɪst ɪn dˌiːzəm fˈal . 
frˈɔølaɪn 
pfˈaʊənˌaʊk zˈaŋ nˈuːn , ɪndˈeːm ziː dɛɾ frˈaʊ fˈøːnɪks iːɾ ɡəvˈant ˈɔɾdnətə : 
mɪt deːm tˈaʊzəntˈaʊɡənkɾˈantsə ɪç aʊf dˌaɪnə rˈaɪtsə ʃˈaʊ ; 
mɪt dɛɾ fˈeːdɜn p??pˈuːɾɡlˈantsə ʃmˈyk ɪç dˈɪç , duː hˈɔldə frˈaʊ ! 
ɪç ɛɾvˈɛk diːɾ nɑːx dɛɾ zˈɔnə 
ɪn deːm hˈɛɾtsən diː bəɡˈiːɾdə , dɛn zoː hˈɛlɜ fˈaɾbən 
vˈɔnə 
lˈaɪht 
iːɾ ʃˈaɪn 
ˈeːɾst rˈɛçtə tsˈiːɾdə . 
frˈɔølaɪn 
nˈaxtɪɡˌal ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : 
ɪç , frˈaʊ fˈøːnɪks ! 
lˈeːɾ dɪç zˈɪŋən ; 
vˌɛn diːɾ vɪl das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən , lˈeːrət dɪç frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal , ɡˈɔt tsuː ɡɾˈyːsən tˈaʊzəndmˌɑːl ; 
aʊf dɛɾ ˈaɪçə ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsən , vˌɛn diː flˈamən dɪç ˈʊmblˌɪtsən , lˈeːrət dɪç frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal , ɡˈɔt tsuː lˈoːbən tˈaʊzəndmˌɑːl . 
frˈɔølaɪn ʃvˈɑnənzˌaŋ , vˈɛlçə aɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌøːnçən tɾˈuːk , zˈɑːɡtə iːɾ hiːrˈaʊf : zˈɛŋərˌɪn ɪst ziː , ɪç bɪn dˈɪçtɜ , dˈɪçtə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç lˈiːt , mɪç bəɡˈaɪstɜn hˈɪməlslˌɪçtɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ɪns vˈasɜ zˈiːt . 
ʊnt ɪç vɪl diːs lˈiːt diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ʃtˈɛɾbənt pflˈeːk tsuː zˈɪŋən , vˌɛn diː flˈamən ʊm dɪç ʃlˈɑːɡən , dɪç ɪm fˈɔøɜ tsuː fɛɾjˈyŋən . 
frˈɔølaɪn flˈɔømçən ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ˌaɪnə mˈɛŋə lˈaɪçtə fˈeːdɜkˌɪsən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈalən vˈœɡlaɪn ˌiːrə vˈiːɡə fˈytɾə ɪç rˈɛçt vˈaɪç ʊnt tsˈaɾt , das diː jˈʊŋə bɾˈuːt nˈɪçt lˈiːɡə 
ɪn deːn rˈaɪzɜn rˈaʊ ʊnt hˈaɾt . 
als bˈɛtmaɪstərˌɪn diː kˈɪsən tɾˈɑːk ɪç diːɾ tsʊm fˈɔøɜnəstə , lˈaɪt vˈɛːɾ mˈiːɾs , vˌɛn diːɾ diː ˈɛstə nˈuːɾ aɪn fˈeːdɜlˌaɪn tsɛɾrˈɪsən . 
frˈɔølaɪn 
ʃvˈalbənvˌɪts nˈɑːtə nˈuːn ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən zˈiːbylˌɛnmantəl ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn diː ˈandɜn ʃlˈɑːfənt nˈɪkən 
lˈeːs ɪç aʊf dɛs tˈɑːɡəs ʃtˈɪɾn das ɡəʃˈɪk , mɪt lˈaɪzən blˈɪkən vˈɪŋkət miːɾ das nˈaxtɡɛstˌɪɾn . 
tɾˈaʊmaʊsdˌɔøtɜ , vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ , zˈɪŋ ɪç diːɾ diː kˈynftɡən tsˈaɪtən , vˌɛn diː vˈɪldən fˈɔøɜɡˌaɪstɜ ɪn deːm nˈɛstə ʊm dɪç ʃtɾˈaɪtən . 
frˈɔølaɪn tˈ??təl tɾˈɑːt nˈuːn frˈɔøntlɪç hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn : 
ˈaɪnst zˈaŋ ɪç diːɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , viː dɛɾ pˌeːliːkˈɑːn zaɪn blˈuːt kˈɪndɜlˌiːbənt hat fɛɾɡˈɔsən , tsuː ɛɾkvˈɪkən zˌaɪnə bɾˈuːt . 
nˈuːn rˈaɪç ɪç , duː hˈɔldə , tɾˈɔøə ! 
diːɾ deːn dˈʊŋklən vˌɪtvənʃlˈaɪɜ , das diː flˈamə dɪç ɛɾnˈɔøə ɪn dɛɾ ɡlˈyːən tˌoːtənfˈaɪɜ . 
frˈɔølaɪn 
rˈaɪhɜbˌʊʃ nˈɑːtə tsuːlˈɛtst ʊnt zˈaŋ : 
ɪç vɪl diːɾ diː flˈamə fˈaxən 
mɪt dɛɾ flˈyːɡəl rˈeːɡəm ʃlˈɑːk , das ziː frˈɔødɪç ʊm dɪç lˈaxən lˈɪçtɜ als dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk . 
vˌɛn duː ʃˈøːnɜ ʊnt bəlˈeːptɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾst ɪn jˈuːɡəndvˌɔnə , ʃvˈɪŋ ɪç dan deːn fˌeːdɜtsˈɛptɜ fˌɔɾ diːɾ hˈɪn d??ç lˈʊft ʊnt zˈɔnə . 
frˈaʊ fˈøːnɪks dˈaŋktə ˌiːnən ˈalən ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪs maɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən bərˈaɪtət ɪst , vɪl ɪç ɔøç nɔx ɛɾtsˈɛːlən , vˈeːɾ dɛɾ fˈoːɡɛlstlɜ vˈaɪt vɑːɾ , deːn viːɾ hˈɔøtə bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː ɪç deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən vˈaɪt fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk kˈɛnən lˈɛɾntə , zaɪn vˈaɪp vˈaɾt , ʊnt viː ɛɾ mɪç bətɾˈoːɡən hat . 
hˈɛɾ joːhˈanəs , dɛɾ tsvˈaɪtə fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , dɛɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bˈɛɾɡman vɑːɾ , blˈiːp ˈaɪnst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋə ˈaʊs . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ɡlˈaʊptə zaɪn fˈɔlk , das ɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡɾˈuːbə rˈaɪçə ˈaʊsbˌɔøtə mˈysə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
dɛn ziː vˈʊstən vˈoːl , das ɛɾ ɪn zˈɔlçəm fˈalə ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈaʊsblˌiːp . 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ nˈɔx nˈɪçt viːdɜkˈeːɾtə , bəzˈɔɾktə man , ɛs mˈøːɡə iːn ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn deːm bˈɛɾɡvɛɾkə ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ʊnt zˈuːxtə iːn fɛɾɡˈeːbəns ˈalɜ ˈɔɾtən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ʃlˈoːs ʊnt lˈant mɪt tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt ɛɾfˈylt , als ˌʊntɜ diː klˈɑːɡəndən , diː zɪç ɪm hˈoːfə fɛɾzˈaməlt hˌatən , aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛːslɪçɜ mˈan tɾˈɑːt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːt , ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ɡˈɛlbɡeːɡˌyɾtətən rˈɔk ʊnt rˈoːtə ʃtˈiːfəl , ʊnt kˌɑːm ˌaɪnən tˈ??m hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , aʊf deːn dɛɾ fˈyːɾst ˈɪmɜ alˈaɪn tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə jˈeːdɜmˌan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌaɪl iːn nˈiː jˈeːmant ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈ??mə kˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : iːɾ mˈɛnɜ fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk ! 
ˈɔøɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst , maɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔønt , ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç vɑːɾ zaɪn ˌastɾoːnˈoːm , hˈɔøtə nˈaxt hˈɑːp ɪç diː ʃtˈɛɾnə bəʃˈaʊt ʊnt dɑːrˈaʊs ɡəzˈeːən , das ɛɾ nˈiː viːdɜkˈeːrən vˌɪɾt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ˈɔøɜ kˈynftɪɡɜ hˈɛɾʃɜ , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˈaɪt , nɔx ˈʊnmˌyndɪç ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌan bˈɛsɜ zaɪn fˈoːɾmˌʊnt zaɪn als ɪç , dɛɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ . 
vɔlt iːɾ nˈuːn miːɾ dˌiːzəs ˈamt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zoː vɪl ɪç ˈɔørə bˈɛɾɡvɛɾkə bˈaʊən , bˈɛsɜ nɔx als foːɾhˈeːɾ , ɪç vɪl ˈɔørə lˌiːveːrˈaɪən mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ bədˈɛkən , lˈʊst ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌɔl ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtət zaɪn ; 
dɛn ɪç kˈɛnə ˈalə vˈyɾtslaɪn ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˈalə ʃtˈaɪnə ʊnt meːtˈalə , diː ˌeːleːmˈɛntə zɪnt miːɾ ˌʊntɜtˈɑːn , ʊnt diː planˈeːtən hɑːbə ɪç ˈalə an ˌaɪnəm fˈɛːdçən.
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt dɑːbˈaɪ diː zˈɛltzɑːmstən ɡɾˈiːmasən mˈaxtə , nˈɑːtə zɪç dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪt , an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈaltən fˈoːɡəlʃtˌɛlɜs , mɪt deːm ɛɾ zɪç fˈiːl ˈaptsuːɡˌeːbən pflˈeːktə ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈɪstəlfˌɪŋk aʊf dɛɾ hˈant ʊnt vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
diː ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ ɛmpfˈɪŋən ˌiːrən klˈaɪnən fˈyːɾstən mɪt ˈalɜ lˈiːbə ˌaɪnəs tɾˈɔøən fˈɔlkəs , ʊnt als ziː iːm zˈɑːɡtən , das zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , lˈiːs ɛɾ deːn fˈɪŋkən flˈiːɡən ʊnt bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , deːn ɛɾ , zaɪt ɛɾ iːm ˌaɪnən ɡˈɔldənən tsˈɑːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən hˌatə , tˈøːtlɪç hˈastə , als ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊm tsuː vˈɪsən , das dɛɾ tˈoːt ʃrˈɛklɪçɜ zˈaɪ als dɛɾ tsˈɑːnbɾɛçɜ . 
fɔn nˈɔøəm ɛɾhˈoːp dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt pɾˈiːs zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : ɪç kˈɛnə ˈalə vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ : 
voːrˈan kˈɛnt iːɾ ziː dˈɛn?
ʃtˈɔlts ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈafə tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs : tsˈaɪkt ɛs miːɾ nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , zoː tsˈaɪkt ɛs miːɾ dɛɾ ɡərˈʊx ; 
tsˈaɪkt ɛs miːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡərˈʊx , zoː tsˈaɪkt ɛs miːɾ dɛɾ ɡəʃmˈak.nˈuːn bˈyktə zɪç dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈafən ˈɛtvɑːs rˈaɪçtə , vˈas ɛɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə : vˈas ɪst dɛn diːs fyːɾ ˌaɪnə vˈ??tsəl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ?ˈeːɾstəns mˈuːs ɛs miːɾ das ɡəzˈɪçt tsˈaɪɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈafə , ɪndˈeːm ɛɾ das dˈaɾɡeːrˌaɪçtə fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtətə . 
das ɡəzˈɪçt tsˈaɪkt ɛs miːɾ nˈɪçt ; 
zoː mˈuːs ɛs miːɾ dɛɾ ɡərˈʊx tsˈaɪɡən nˈuːn rˈɔx ɛɾ dɑːrˈan ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
dɛɾ ɡərˈʊx tsˈaɪkt ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt , zoː mˈuːs ɛs miːɾ dɛɾ ɡəʃmˈak ˈɛntlɪç tsˈaɪɡən ʊnt nˈuːn bˈiːs ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə mɪt ʃtˈɔlts das dˈaɾɡeːrˌaɪçtə deːm fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪç zˈɑːɡtə : nˈeːmt hˈɪn , maɪn mˈan ! 
iːɾ zˈaɪt bətɾˈoːɡən , dɛn diːs ɪst kˈaɪnə vˈ??tsəl , ɛsɪst ɡətɾˈɔknətɜ ˌafənmˈɪst.kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , als man iːn ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊslˌaxtə , vˌaɪl ɛɾ deːn kˈoːt zoː hˈɔfɛɾtˌɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə , ʊnt dɑː dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ zˈɑːɡtə : hat man mɪç mɪt deːm ˈafənkˌoːt bətɾˈoːɡən , zoː lˈast ˈɔøç , iːɾ mˈɛnɜ fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk ! 
nˈɪçt fɔn deːm ˈafən zˈɛlpst bətɾˈyːɡən , ʊnt als dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪt nɔx dɑːtsˈuː ʃrˈiː : jˈɑː , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːp hat miːɾ mˌaɪnən ɡˈɔldənən tsˈɑːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt iːm dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn an deːn kˈɔpf vˈaɾf , ɡˈɑːp ɛɾ dɑːmˈɪt diː lˈoːzʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈaɪnhaɡəl , mɪt vˈɛlçəm man deːn bətɾˈyːɡərˌɪʃən ˈafən tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs tsʊm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs fɛɾfˈɔlktə . 
als diː ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ zɪç nɑːx dˌiːzɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ vˈiːdɜ ʊm deːn klˈaɪnən vˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç : 
ɪç vɪl miːɾ mˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt zˈɛlpst ˈaʊszˌuːxən , ʊnt das zˌɔl nˈiːmant zaɪn als maɪn lˈiːbɜ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ hˈiːɾ , deːn ɪç am lˈiːbstən ˌʊntɜ ˈalən lˈɔøtən hɑːbə.ˈaɪnʃtˌɪmɪç vˈaɾt dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ nˈuːn als fˈoːɾmˌʊnt vˈaɪts ʊnt lˈandəsfɛɾvˌeːzɜ ˈanɛɾkˌant ʊnt fɛɾvˈaltətə diːs ˈamt ˌaʊx mˈeːrərə jˈɑːrə tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪt hˌatə baɪ iːm diː ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt nˈɪçts als deːm fˈoːɡəlfˌaŋ ʊnt mɪt ɛɾtsˈiːʊŋ mˈançɜlˌaɪ vˈøːɡəl . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm diːs nˈɪçt ɡənˈuːk , ɛɾ vˈynʃtə zˈɛlpst tsuː flˈiːɡən . 
ˈanfˌaŋs mˈaxtə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ kˈɪndɪʃə fɛɾzˈuːxə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˌaɪnə klˈaɪdɜ mɪt fˈeːdɜn bənˈɛːtə ʊnt zɪç mˈançɜlˌaɪ flˈyːɡəl an diː ˈaɾmə bˈant ; 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈiːɡən zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vˌ??dən kˈynstlɪçɜ . 
ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə hˌatə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəl tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , fɔn deːnən ɛɾ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt tsuː pɾoːbˈiːrən ; 
dɛn baɪ tˈɑːk vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɑː iːn zaɪn fˈoːɾmˌʊnt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːl vˌeːɡən zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçən fɛɾzˈuːxən ɡəʃtɾˈaft hˌatə . 
ˌɑːbɜ an zˈɛlbəm mˈɔɾɡən ɡəʃˈɑː iːm ˈɛtvɑːs , vˈas zˌaɪnən fɛɾzˈuːx aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːp . 
iːɾ vˈɪst , mˌaɪnə lˈiːbən ɡəʃpˈiːlən ! 
das viːɾ , ɪç ʊnt iːɾ , d??ç deːn vˈɪlən dɛs ɡəʃˈɪks ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən diː ɡəʃtˈalt fɔn fɛɾʃˈiːdənən vˈøːɡəln vˌɛːrənt fˈiːɾ tˈɑːɡən ˈaneːmən mˈysən ʊnt dan ˈalən ʃˈɪkzɑːlən dˌiːzɜ tˈiːrə ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt . 
iːɾ vˈɪst ˌaʊx , das viːɾ dan kˈaɪnə ɡɾˈøːsərən fˈaɪndə hˌɑːbən als diː ɡɾˈoːsən rˈaʊbvøːɡəl ʊnt bəzˈɔndɜs diː ˈɔølə , diː ʊns tsuːɾ nˈaxtsaɪt nˈaxʃtɛlt . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , frˈaʊ lˈʊft , hˈɪnraɪçənt ɡəvˈaɾnt , mɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt ɪst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt , ʊnt dɑː frˈaʊ ˈɔølə das lˈɪçt ʃˈɔøt , dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das ɛs zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , aɪn vˈeːnɪç ʃpatsˈiːrən tsuː flˈiːɡən ; 
dɛn vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç aɪn fˈoːɡəl vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɪç dɔx nˈiːmɑːls als aɪn zˈɔlçɜ ɡəflˈoːɡən , zˈɔndɜn mˈʊstə ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪtsən . 
mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ , diː lˈʊft , rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt ʃlˈʊmɜtə rˈuːɪç ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə bəɡˈiːɾdə , ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɪməl tsuː dˈ??çʃvˌaɪfən , bəzˈɔndɜs vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈoːmət am hˈɪməl lˈɔøçtətə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas das zˈaɪ , ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs zˈaɪ maɪn bɾˈuːdɜ ɪm hˈɪməl . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈamɜ hˈiːɾ ɪn diː ˈaɪçə , bɾˈaɪtətə diː flˈyːɡəl ˌaʊs ʊnt ʃvˈeːptə zˈeːlɪç d??ç diː lˈʊft ; 
ɪç kˌan ɔøç maɪn ɛnttsˈykən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː ɪç zoː das ʃlˈʊmɛɾndə ˈantlˌɪts dɛɾ ˈeːɾdə mˈɔndbəlˌɔøçtət ˌʊntɜ miːɾ zˈɑː , viː mɪç diː mˈɔndlɛçəlndən flˈysə ʊnt zˈeːən viː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊtən , ˈalɜ dˈʊft dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən miːɾ ans hˈɛɾts ʃtˈiːk , ʊnt viː diː nˈaxt ˌiːrə blˈaʊə ʃtˈɛɾnəndˌɛkə viː ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpˈant hˌatə . 
jˌɛtst ʃvˈeːptə ɪç ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən tˈyɾmən dɛs ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ ʃlˈɔsəs ʊnt vɔltə mɪç ˈeːbən , d??ç ˈʊnɡəvˌoːntaɪt dɛs flˈuːɡəs ɛɾmˈyːdət , aʊf deːm hˈœkstən dˌiːzɜ tˈyɾmə nˈiːdɜlˌasən , als mɪç diː frˈaʊ ˈɔølə , diː aʊf iːm vˈoːnt , bəmˈɛɾktə , mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ʊnt mɪt deːm ʃnˈɑbəl knˈaptə . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tˈoːdeːzˌaŋst , ʊnt viː aɪn pfˈaɪl ʃtˈyɾtstə ɪç ɪn ˌaɪnən nˈɑːəlˌiːɡəndən vˈalt nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç ʃtˈyɾtstə ɪn diː nˈɛtsə ˌaɪnəs fˈoːɡəlʃtˌɛlɜs , diː mɪt ʃˈɛlənɡˌeːrasəl ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
nˈɪçt lˈaŋə ʃtɾˈɔøptə ʊnt vˈeːɾtə ɪç mɪç , als ʃˌoːn vˈaɪt fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , aɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ jˈyŋlɪŋ , zɪç nˈɑːtə ʊnt mɪç mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ frˈɔødə ˌaʊs deːm nˈɛtsə hɛɾfˈoːɾnˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ; 
nˈiː hˌatə ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ lˈiːpkɔstə mɪç , ɡˈɑːp miːɾ tsˈʊkɜbɾˌoːt ʊnt ˈaɪltə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt miːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
zˈɔɡlaɪç lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt rˈuːfən ʊnt tsˈaɪktə mɪç ˈiːm ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾʃtˈaʊnt baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk , ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈɪçt nˈɛnən , ɛɾ hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das aɪn fˈoːɡəl fɔn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt ˌɛksɪstˈiːrə . 
als dɛɾ ˈaltə nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən vɑːɾ , lˈeːktə mɪç vˈaɪt aʊf zaɪn kˈɔpfkɪsən , lˈiːpkɔstə mɪç ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt frˈɔødə miːɾ fɔn nˈɔøəm tsuː bətsˈɔøɡən ; 
ɛɾ bɾˈaɪtətə mˌaɪnə flˈyːɡəl ˈaʊs , fˈytɜtə mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt rˈyːɾtə mɪç zˈoː , das ɪç iːn lˈiːbɡeːvˌan ʊnt ɡˌants tsˈɑːm ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən iːn vˈaɾt . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç zoː baɪ ˈiːm , ʊnt ʃˌoːn nˈɑːtə dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːk , an deːm ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən zˌɔltə . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈʊxs mˌaɪnə ˈaŋst , mɪç dan nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː bəfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts am fˈiːɾtən tˈɑːɡə vˈeːklɑːktə mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ lˈʊft , d??ç ˈalə zˈɛːlə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ɪç tsˈaɪktə mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡənt ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə bəɡˈiːɾdə tsuː flˈiːɡən . 
diːs ɛɾvˈɛktə deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən ˌaʊx zˌaɪnə ˈaltə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : jˈɑː flˈiːɡən ! flˈiːɡən ! 
maɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl , flˈiːɡən ɪst ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
ɡˈɛstɜn hɑːbə ɪç ɡətɾˈɔømt , ɪç flˈoːk an dˌaɪnɜ zˈaɪtə d??ç diː lˈʊft ; 
ʊnt zˈoːbalt ɪç ɛs kˌan , vɔlən viːɾ zˈeːlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ flˈiːɡən.
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə kˈynstlɪçən flˈyːɡəl ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː tˈɛrasə dɛs ʃlˈɔsəs , bəfˈɛstˌɪçtə zɪç diː maʃˈiːnə an deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃtˈyɾtstə jˈuːbəlnd ɪn diː hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt . 
ɪç blˈiːp ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt zˈɑː iːm d??ç diː fˈɛnstɜ nˈɑːx . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə iːn frˈaʊ lˈʊft , als ziː ɡəvˈaltɪç tsuː ʃtˈyɾmən bəɡˈan . 
diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsˈɪtɜtən , diː rˈaʊxfɛŋə fˈiːlən hɛrˈʊntɜ , hˈɑɡəl ʊnt ʃlˈoːsən ʃlˈuːɡən diː fˈɛnstɜ ˈaɪn , ɛs dˈɔnɜtə ʊnt blˈɪtstə , ʊnt dɑː diː ʃtˈɛɾnənhɜdə dɛs mˈɔndəs ʃˈɔø vˌ??də , vˈaɾf ɛɾ mɪt ʃtˈaɪnən nɑːx ˈiːnən , dˌeːrən ˌaɪnɜ das fˈɛnstɜ mˌaɪnəs ɡəmˈaxəs tsɛɾʃlˈuːk ʊnt miːɾ zoː diː frˈaɪhaɪt ɡˈɑːp . 
diː lˈʊft , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɛmpfˈɪŋ mɪç tsˈyɾnənt ʊnt tɾˈiːp mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ɪn ʃnˈɛləm flˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ mˈeːɾ ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən vˈaɪt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəzˈɔɾkt als ʊm deːn tsˈɔɾn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fˈiːl fɔn deːm jˈʊŋən vˈaɪt , ʊnt viː tsˈɛɾtlɪç ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɪç iːn lˈiːbə . 
als ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaŋst ˈaʊsʃpɾˌɑːx , viː ɛs iːm aʊf zˌaɪnəm flˈuːɡə mˈøːɡə ɛɾɡˈaŋən zaɪn , hˈœɾtən viːɾ aɪn vˌeːɡɛʃrˈaɪ ʊnt ɡəflˈatɜ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
viːɾ ʃˈaʊtən ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈaɪt , aʊf deːm pˈʊŋkt , nˈiːdɜtsˌʊʃtyɾtsən ; 
ˈɛŋstlɪç flˈoːk ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ rˈiːf : hˈɪlf , hˈɪlf , maɪn fˈoːɡəl!ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈiːs mɪç tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪt fˈiːl hˈiːɾ ɪn dˌiːzən tˈaɪç . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ʊm diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt , vˌoː ɪç vˈiːdɜ mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ˈannˌɑːm . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm tˈaɪç ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
als ɛɾ tsuː lˈandə ɡəʃtˈiːɡən , vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn vˈʊndɜʃˌøːnən fˈoːɡəl ɡəzˈeːən , deːm ɛɾ zoːˈeːbən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt ɪn dˈɛsən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ ɛɾ kˈaɪn ˈɛndə fˈant . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ lˈʊft , tɾˈɔknətə ˈiːn , ʊnt viːɾ lˈœstən iːm zˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənən flˈyːɡəl ˈap . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˈʊns ; 
mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ˌaʊx ɛɾ lˈiːptə mɪç zˈeːɾ ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪlɪçtə ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪt iːm als zˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ ʃvˈøːrən mˈʊstə , mɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈiːɾtən vˈɔxə dɛs mˈoːnɑːts an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən plˈats ɪm vˈaldə tsuː fɛɾlˈasən ˈʊnt , ˈoːnə miːɾ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , mɪç nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , deːm fˈoːɡəlfˌaŋ ʊnt deːm flˈiːɡən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən ; 
vˈɛlçəs ɛɾ lˈaɪçtɜ ʃvˈuːɾ , als ɛɾ ɛs nˈaxmɑːls hˈiːlt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç hˈɑːbən ; 
ziː bəɡlˈaɪtətə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , ʊnt baɪ dˌiːzəm fˈɛstə fɛɾrˈɪçtətən fˈɔlɡəndə diː ˈɛmtɜ : 
dɛɾ ˌɑdəlˈɑːɾ , dɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsʊm tɾˌaʊaltˈɑːɾ ; 
dɛɾ dˈɔmpfaf tɾˈaʊtə ʊns als ʃlˈɔspfaf ; 
dɛɾ ˈɛmɜlˌɪŋ ɡˈɑːp miːɾ ʊnt iːm deːn fˈɪŋɜrˌɪŋ ; 
dɛɾ rˈɑːbə ɡˈɑːp miːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtɡˌɑːbə ; 
dɛɾ fˈoːɡəlstɾˌaʊs fˈyːɾt vˈiːdɜ mɪç tsuːɾ kˈɪɾç hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ ɡˌɔltfazˈɑːn , dɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsʊm tantsplˈɑːn ; 
dɛɾ ˈaʊɜhˌɑːn ɡˈɑːp dɑː ˈalə tˈɛntsə ˈan ; 
dɛɾ rˈaɪɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪɜ , diː ʃpˈiːltən dɑː diː lˈaɪɜ ; 
diː vˈaxtəl , diː ʃlˈuːk deːn tˈakt dɾˈaɪ ˈaxtəl ; 
dɛɾ flˈiːɡənstˌɛçɜ kɾeːdˈɛntstə dɑː deːn hˈoːxtsˌaɪtbˌɛçɜ ; 
diː mˈaɪzə , diː bɾˈaxtə mˈançə ʃpˈaɪzə ; 
dɛɾ ʃtˈiːɡəlˌɪts fˈyːɾt nɑːx deːm tˈantsə mɪç tsʊm zˈɪts ; 
diː ɡˈɔldamɜ , diː fˈyːɾtə ʊns ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ; 
dɛɾ hˈɑbɪçt ɡˈɪŋ fˌɔɾ ʊns mɪt deːm nˈaxtlɪçt ; 
diː ˈamzəl ɡˈɑːp miːɾ das nˈaxtvamzəl ; 
diː tˈaʊbə , diː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈaʊbə ; 
dɛɾ ɡɾˈynspɛçt ɡˈɑːp mˌaɪnəm vˈaɪt deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt ; 
dɛɾ vˈiːdeːˌɔpf bɾˈaxtə ʊns deːn nˈaxttɔpf ; 
diː ʃnˈɛpfə bɾˈax fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ diː tˈœpfə ; 
ʊnt nɑːx iːɾ zˈaŋ frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt zˈyːsəm ʃˈal . 
maɪn lˈiːbɜ vˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt frˈøːlɪç , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɑːk iːm nɔx dɛɾ ʃˈøːnə fˈoːɡəl ɪm kˈɔpf , deːn ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɛs zˈɛlpst vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə zˈeːnzuːxt d??ç mˌaɪnə lˈiːbə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt , deːn ˈaltən fˈoːɡəlfˌɛŋɜ , ˈap , vˌaɪl ɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçt ˈaxt aʊf deːn ʃˈøːnən fˈoːɡəl ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt zˈɛtstə hˈoːə pɾˈaɪzə ˈaʊs , vˈeːɾ iːm deːn fˈoːɡəl viːdɜbɾˈɛçtə . 
nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾlˈiːs ɪç iːn mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt ; 
viːɾ ɡˈɪŋən an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt ɪm vˈalt , ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈʊns , ʊnt viːɾ kˈeːɾtən ɪn vˈøːɡəl fɛɾvˈandəlt hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk . 
nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən kˌɑːm ɪç alˈaɪn vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , ʊnt viːɾ lˈeːptən ɡlˈyklɪç . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ bɾˈaxtə ɪç iːm ˌaɪnən zˈoːn , nˈɑməns jˈɑkoːp , deːn viːɾ zˈeːɾ lˈiːptən ʊnt vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən . 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː ʊns zˈeːɾ ˈɔft bəˈʊnrˌuːɪçtə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə am fˈɔøɜ . 
fɪlˈaɪçt , das mˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , mɪç ɪm fˈɔøɜ tsuː ɛɾnˈɔøən , iːm dˌiːzən tɾˈiːp ɪn zˌaɪnə natˈuːɾ ɡəbɾˈaxt . 
als kˈɪnt fɔn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ʃˌoːn lˈaxtə ɛɾ ˈɪmɜ baɪm ˈanblˌɪk dɛs lˈɪçtəs ʊnt ɡɾˈɪf mɪt zˌaɪnən hˈɛndçən nɑːx dɛɾ flˈamə . 
ʃpˈɛːtɜ ʃtˈɛktə ɛɾ jˈeːdən ʃpˈɑːn ˈan , deːn ɛɾ ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə , ʊnt mɪt deːm ˈoːfənhˌaɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs lˈiːf ɛɾ fɔn ˌaɪnəm kamˈiːn tsʊm ˈandɜn . 
als knˈɑːbə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɪm vˈalt mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ aɪn fˈɔøɜ an ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːrˈyːbɜ ʊnt jˈaʊxtstə baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ flˈamə , zoː das ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɔft bərˈʊst vɑːɾ , fɔn ʊns deːn ʃpˈɔtnɑːmən kˈoːlənjˌɔkəl ɛɾhˈiːlt . 
zoː lˈeːptən viːɾ lˈaŋə ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs hat zaɪn ˈɛndə , ʊnt zoː ˈɛndətə ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡlˈyk . 
diː ˈɔølə ʊnt dɛɾ kˈʊkʊk vɑːrən mˌaɪnə fˈaɪndə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː nˈɪçt vɑːrən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈʊkʊk ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs ; 
dɛn dˌiːzɜ frˈɛçə ʃtˈʊtsɜ hˌatə zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç ʊm mˌaɪnə lˈiːbə bəvˈɔɾbən . 
als ɪç nˈuːn ˈaɪnst ɪn fˈoːɡəlɡəʃtˌalt hˈiːɾ ɪm bˈaʊmə zˈɑːs , lˈuːt mˌaɪnə mˈʊtɜ , mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn vˈøːɡəln tsuːzˈamən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , das nˈuːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə zaɪt mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾflˈɔsən zˈaɪən , ʊnt das ziː zɪç nˈɛçstəns ˈaɪnʃtˌɛlən zˌɔltən , diːs fˈɛst mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ aʊf deːm ʃtˈɑrənbˌɛɾk ˈapɛɾmˌɑːl tsuː fˈaɪɜn . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ kˈʊkʊk plˈœtslɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , ʃpɾˈɑːx ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn vˈɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈapɡəvˌiːzən , ʊnt ɪç fɛɾbˈɑːt miːɾ zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ ; 
voːrˈaʊf ɛɾ dɾˈoːənt ʊnt ɛɾtsˈyɾnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn tsuː dɛɾ bˈøːzən ˈaltən frˈaʊ , dɛɾ frˈaʊ ˈɔølə , ʊnt mˈaxtə mɪt iːɾ deːn plˈɑːn , maɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾnˈɪçtən , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌaʊx ɡəlˈaŋ . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk flˈoːk dɛɾ kˈʊkʊk ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɑːl hɛrˈʊm ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɡˈeːn ʊnt ʃtˈeːn , vˌoː ɛɾ vɔltə , zoː ʃrˈiː ɛɾ iːm tsˈuː : kˈʊkʊk ! 
kˈʊkʊk ! ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɑːs ɛɾ dɛs nˈaxts fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈiː : kˈʊkʊk ! 
kˈʊkʊk ! 
vˈaɪt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diːs bədˈɔøtən zˌɔltə , ʊnt vˌ??də , dɑː diːs deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk ˈeːbənzˌoː fˈɔɾtvɛːɾtə , ˈɛntlɪç ɡˌants ˈʊnrˌuːɪç dɑːrˈyːbɜ . 
am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt lˈiːs zɪç frˈaʊ ˈɔølə baɪ iːm ˈanmˌɛldən , als ˌaɪnə ˈaltə ˈanfɛɾvˌantə zˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn dɛɾ ziː iːm nˈaxrɪçtən tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə . 
bəɡˈiːrɪç lˈiːs ziː vˈaɪt tsuː zɪç hɛrˈaɪn ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə tˈiːfə pˈeːrykə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt hˌatə ˌaɪnə pˈɛltsjakə an ʊnt bˈɑːt ˈiːn , das lˈɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃən , vˌaɪl ziː kɾˈaŋkə ˈaʊɡən hɑːbə ʊnt deːn ʃˈaɪn nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə . 
vˈaɪt tˈɑːt nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən . 
nˈuːn zˈɑːɡtə diː lˈyɡnərˌɪn fˈɔlɡəndəs : lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈaɪt ! 
iːɾ dˈaʊɜt mɪç ; zˈeːt , ɪç bɪn diː ˈamə ˈɔørɜ frˈaʊ , ziː hat mɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈʊndˌaŋk fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ɪç mˈuːs mɪç nˈuːn kˈymɜlˌɪç mɪt ʃpˈɪnən ʊnt vˈɑːɾzɑːɡən ɛɾnˈɛːrən ; 
ʊnt zoː kˈɔmə ɪç , ʊm ɔøç mˌaɪnə kˈʊnst ˈantsuːbˌiːtən ʊnt ɔøç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf deːm hˈɛɾtsən hˈɑːpt , vˈas iːɾ ɡˈɛɾn vˈɪsən vɔltət.ˈax!zˈɑːɡtə vˈaɪt , vˈɪsən mˈœçt ɪç , vˈas dɛɾ kˈʊkʊk vɪl , dɛɾ zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːrˈʊft.dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə iːm frˈaʊ ˈɔølə : maɪn lˈiːbɜ vˈaɪt ! 
das ɪst aɪn bˈøːzɜ rˈuːf ; 
ɛɾ zˈɑːkt ˈɔøç , das ˈɔørə ɡˈatɪn ɔøç nˈɪçt lˈiːpt ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt an ɔøç ɡədˈɛŋkt.vˈaɪt vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt frˈɑːktə diː frˈaʊ ˈɔølə , vˈeːɾ dɛn dɛɾ zˈaɪ , ˌyːbɜ deːn ɛɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
dɑː zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɔølə : ɛsɪst jˈeːmant , deːn iːɾ ɪn ˈɔørəm bˈʊsən ɡətɾˈɑːɡən , ˌaʊs ˈɔørən hˈɛndən ɛɾnˈɛːɾt hˈɑːpt ; 
ɛsɪst dɛɾ , dɛɾ ɔøç zaɪt ˈɔørɜ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾlˈasən hat , ɛsɪst dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊntə fˈoːɡəl , nɑːx deːm iːɾ ɔøç zoː zˈeːɾ zˈeːnt ; 
dˌiːzɜ ɪst aɪn tsˈaʊbərɜ , deːn iːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ɡəfˈaŋən . 
ˈax ! hˌɛtət iːɾ iːn dɔx dˈɑmɑːls ɛɾvˈyɾkt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔpft , ɛs vˈɛːrə ˈɔøɜ ɡlˈyk ɡəvˈeːzən.viː kˌan ɪç iːn dɛn vˈiːdɜ hˈaphaft vˌɛɾdən , deːn bˈøːzeːvˌɪçt?frˈɑːktə vˈaɪt , voːrˈaʊf iːm diː bˈøːzə frˈaʊ ˈɔølə fˈɔlɡəndən ˈanʃlˌɑːk ɡˈɑːp : iːɾ vˈɪst , das ˈɔørə ɡəmɑːlˈiːn ɪn dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə , vˌɛn ziː mˈɔɾɡən tsuː ɔøç kˈœmt , ˌiːrə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt ɔøç fˈaɪɜn vɪl , ʊnt das ziː dˈɛsveːɡən ˌiːrən ɡˈantsən hˈɔfstɑːt mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɪɾt ; 
iːɾ mˈyst dɑːhˈɛɾ , ˈeːə ziː ɔøç vˈiːdɜ fɛɾlˈɛst , aʊf deːm plˈats ɪm vˈaldə , vˌoː ziː fɔn ɔøç ɡˈeːt , ˈalə mɪt nˈɛtsən ʊnt ʃlˈɪŋən ʊmɡˈeːbən ; 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ frˈɔønt ziː dˈɔɾt ˈɪmɜ ɪm ɡəbˈyʃə ɛɾvˈaɾtət ; 
ɪç vɪl dɑː lˈaʊɜn ʊnt iːn ʃˌoːn ɪn diː ʃlˈɪŋə hɪnˈaɪntɾˌaɪbən , ʊnt dan mˈœkt iːɾ tˈuːn , vˈas rˈɛçt ɪst.
zoː zˈɑːɡtə diː bˈøːzə frˈaʊ ˈɔølə ʊnt fɛɾlˈiːs mˌaɪnən ɡˈatən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːk kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuː iːm mɪt ˈalən mˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən ; 
vˈaɪt vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ; 
diː fˈaɪɜ dɛɾ zˈɪlbɜnən hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də fɛrˈanʃtˌaltət ; 
ˈaləs vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən . 
viːɾ tˈantstən diː lˈɛtstə nˈaxt nɔx ɪm frˈaɪən , als ɪç plˈœtslɪç deːn rˈuːf dɛs fatˈɑːlən kˈʊkʊks vˈiːdɜ hˈœɾtə . 
ɛɾbˈɪtɜt bˈɑːt ɪç mˌaɪnən ɡˈatən , ɛɾ mˈœçtə miːɾ deːn vˈiːdɜlˌɪçən fˈoːɡəl fˈaŋən ʊnt bɾˈɑːtən : 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə vˈaɪt , ɪç hɑːbə diːɾ baɪ mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəʃvˈoːrən , kˈaɪnən fˈoːɡəl mˈeːɾ tsuː fˈaŋən , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç baɪ dˌiːzəm mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn vˈɑːɾzɑːɡɜ.hiːrˈaʊf vˈaɾt vˈaɪt ɡˌants blˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ rˈoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , dɔx fɛɾʃtˈɛltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bˈalt ʊnt vˈaɾt ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾɡənˈyːkt . 
als nˈuːn diː ʃtˈʊndə hɛrˈannˌɑːtə , das ɪç iːn fɛɾlˈasən zˌɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ʃpˈœtɪʃ : 
lˈeːbə vˈoːl , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt hˈøːrən , vˈas dɛɾ kˈʊkʊk vɔltə.ɪç vˈaɪntə ˌyːbɜ zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ɪm ɡəbˈyʃ mˌaɪnə fˈoːɡəlɡəʃtˌalt vˈiːdɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt vɔltə nɑːx hˈaʊzə ˈaɪlən , als ɪç mɪç ɪn nˈɛtsən , diː ˌyːbɜ miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , ɡəfˈaŋən zˈɑː , vˈoːtsuː dɛɾ kˈʊkʊk ɡəvˈaltɪç lˈaxtə . 
vˈaɪt ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ɪn das dˈɪkɪçt , nˈɑːm mɪç ˌaʊs deːn nˈɛtsən ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɑː ! 
fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ fˈoːɡəl , nˈuːn zˌɔlst duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntɡˈeːən ; 
duː bɪst ɛs , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈatɪn tsʊm ˈʊnrˌɛçt fɛɾfˈyːɾt , duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ʊnt zoːmˈɪt ˈaɪltə ɛɾ d??ç deːn vˈalt tsʊm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm hˌatə ʊnt mɪç knˈɪf ʊnt rˈʊpftə , das ɪç lˈaʊt jˈamɜtə . 
frˈaʊ ˈɔølə ˌɑːbɜ tsɛɾrˈiːs ɪndˈɛsən mɪt ˌiːrən kɾˈalən ˈalə mˌaɪnə klˈaɪnən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə , ˈaʊsɜ deːm ˈadlɜ , dɛɾ ziː fˈɛst pˈaktə ʊnt ˌaʊs deːn nˈɛtsən , diː dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs tsɛɾbɾˈax , fˈɔɾtʃlɛptə . 
maɪn zˈoːn jˈɔkəl hˌatə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx baɪ deːm tˈants diː bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt ˈaləs fˈɔøɜvˌɛɾk bəzˈɔɾkt , ʊnt dɑː ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈoːlrˌiːçəndəm hˈɔlts , ʊnt ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən rˈaʊx tsuː mˈaxən , ˈanɡəʃtˌɛkt hˌatə , fˈant iːn zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈuːk . 
ɛɾ vˈaɾf mɪç ɪm tsˈɔɾn ɪn diː flˈamə , ˈɪmɜ ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ɪç zˈaɪ zaɪn fˈaɪnt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ lˈʊft , tˈoːptə aʊf maɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ d??ç deːn vˈalt , das fˈɔøɜ ʃlˈuːk hˈɛl ˈaʊf , ʊnt ɪç fɛɾbɾˈantə . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə maɪn ɡəmˈɑːl , als ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ʃˈøːnɜ als foːɾhˈeːɾ ɛɾhˈoːp ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : tɾˈɔøloːzɜ vˈaɪt ! 
duː hast dˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən , duː hast daɪn ˈaɪɡənəs vˈaɪp , daɪn ɡlˈyk ɛɾmˈɔɾdət , ɪç fɛɾlˈasə dɪç aʊf ˈeːvɪç.
nˈuːn kˌɑːm mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ ˈadlɜ bɾˈaxtə ˌaʊx diː ˈɔølə hɛrˈanɡəʃlˌɛpt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈɑːl ˈiːm , dɛɾ ˈɔølə das fˈɛl ˈaptsuːtsˌiːən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt nˈuːn hˈɛŋtə ziː ɛs mˌaɪnəm ɡˈatən ʊm ʊnt blˈiːs iːm dɑːbˈaɪ zoː hˈɛftɪç deːn rˈaʊx ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ das ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈoːɾ , voːrˈaʊf ziː iːm tsuːʃrˈiː : 
nˈuːn ɡˈeːə tsʊm kˈʊkʊk ! 
kˈaʊtsənvˌaɪtəl zˌɔlst duː hˈaɪsən ʊnt aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ zaɪn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , bɪs daɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ mɪt diːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt 
zɪnt.vˈaɪt lˈiːf nˈuːn bəvˈʊstloːs ɪn deːn tˈiːfən vˈalt tsʊm kˈʊkʊk , vˈaɾt aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçts ˈandɜs , als das ɛɾ fɔn jˈeːɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zˌaɪnə fˈɑːtɜ ɡɾˈuːbənhˌanzəl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːntə , nˈɑːm iːn ɪn ʃtɾˈɛŋə tsˈʊxt , ʊnt hat ɛɾ dɑː vˈoːl hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəzˈɛsən , bɪs viːɾ iːn hˈɔøtə bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , voːbˈaɪ iːɾ ˈalə tsuːɡˈeːɡən vɑːɾt . « 
zoː bəʃlˈoːs frˈaʊ fˈøːnɪks ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » vˈoːlˌan ! 
zoː dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fˈɛɾtɪç ɪst ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , iːn tsuː ɛnttsˈyndən , vɪl ɪç mɪç hɪnˈaʊfbəɡˌeːbən . « 
nˈuːn ˈaɪltə frˈɔølaɪn flˈaʊm als bˈɛtmaɪstərˌɪn tsuː deːm nˈɛst ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dɛɾ ˈaɪçə , mɪt deːm diː vˈøːɡəl ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vɑːrən , lˈeːktə diː kɾˈɔøtɜkˌɪsən hɪnˈaɪn ʊnt ˈɔɾdnətə ɛs bəkvˈeːm . 
frˈɔølaɪn pfˈaʊənˌaʊk ˌɑːbɜ zˈɑː ɪn diː zˈɔnə ʊnt kˈyndɪçtə ˈan , das ziː kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː ɛnttsˈyndən ; 
voːrˈaʊf frˈaʊ tˈ??təl dɛɾ frˈaʊ fˈøːnɪks das ˈantlˌɪts fɛɾʃlˈaɪɜtə . 
frˈɔølaɪn pˌaradˈiːs flˈoːk fˈoːɾˌan , iːɾ fˈɔlktə dˈɪçtərˌɪn ʃvˈɑnənlˌiːt ʊnt diː zˈɛŋərˌɪn nˈaxtɪɡˌal ʊnt diː frˈaʊ zˈiːbylə ʃvˈalbənvˌɪts , dan fˈɔlktə frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn ʊnt hˈɪntɜ iːɾ frˈaʊ tˈ??təl , frˈɔølaɪn flˈaʊm ʊnt pfˈaʊənˌaʊk . 
ˈeːɾst ˈʊmkɾˌaɪstə dɛɾ tsˈuːk das nˈɛst , dan lˈiːs zɪç frˈaʊ fˈøːnɪks dɾˈiːn nˈiːdɜ , diː jˈʊŋfraʊən ˌɑːbɜ zˈɛtstən zɪç rˈɪŋs jˈeːdə aʊf ˌiːrə bˈaʊmspɪtsə . 
frˈɔølaɪn pˌaradˈiːs fˈɪŋ an ɡˌeːɡən das nˈɛst tsuː vˈeːən , das bˈalt fɔm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ɛntbɾˈantə ; 
dan lˈiːs ziː zɪç ˌaʊx aʊf ˌiːrən bˈaʊm nˈiːdɜ ; 
ʊnt ʃtɾˈœmtə ˌaɪnə vˈoːlrˌiːçəndə lˈʊft d??ç diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə . 
frˈaʊ fˈøːnɪks ʃvˈaŋ zɪç nˈɔxmɑːls ɛmpˈoːɾ , diː flˈamə dɛs nˈɛstəs ʃlˈuːk hˈoːx ˈaʊf , ziː ʃtˈyɾtstə zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ɛɾtˈœntə fˈɔlɡəndɜ ɡəzˈaŋ frˈaʊ fˈøːnɪks : 
ɪn dɛɾ flˈamə vˈɪldəm ʃtɾˈaɪtə 
ˈatmə ɪç nˈuːɾ mˈɪldə rˈuː , das diː flˈamə tsˈyçtɪç mɪç ɛntklˈaɪdə , dˈɛkən mɪç diː lˈɪndən , lˈiːbən , blˈaʊən lˈyftə tsˈuː . 
kˈoːɾ dɛɾ zˈiːbən frˈɔølaɪn : lˈasə , ˈoː zˈɔnə ! 
das ˈɔpfɜ ɡəlˈɪŋən ; 
flˈamən dɛɾ vˈɔnə ! 
d??ç ʃˈɪmɛɾndə ʃvˈɪŋən tsˈʊkət iːɾ tɾˈʊŋkən , heːbˈeːt ɪn fˈʊŋkən 
lˈaxəndə fˈaɾbən , diː ɪn deːm zˈeːlɪɡən tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾbən , dɛɾ ziː dˈ??çɡlˌyːtə jˌɛtst viː diː blˈyːtə , ʊm ziː tsuː tsˈaɪtˌiːɡən , ʃnˈɛl tsuː deːm frˈɔødɪɡən ɡˈœtlɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡən lˈɪçtə ɛmpˈoːɾ . 
frˈaʊ fˈøːnɪks : 
mɪç dˈ??çɡlˌyːən zˈyːsə flˈamən , mɪç dˈ??çkˌyːlət mˈɪldə lˈʊft , miːɾ ɪm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən ziː tsuːzˈamən , viː fɛɾzˈøːntə fˈaɪndə zɪç ˈʊmˌaɾmən ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft . 
kˈoːɾ dɛɾ zˈiːbən frˈɔølaɪn : lˈasə , ˈoː lˈʊft , diːɾ das ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ; 
zˈiː , viː fˈɔl dˈʊft hˈiːɾ 
diː vˈɔlkən ˈaʊfvˌalən ; 
vˈaɪheːrˌaʊx tɾˈɪŋkst duː , rˈaʊʃənt ˈaʊfʃvˌɪŋst duː flˌamənpanˈiːrə , das hˈoːx diː jˈuːɡənt ɪm tˈoːt tɾˌiːʊmfˈiːrə . 
frˈaʊ fˈøːnɪks : ˈoː viː zˈeːlɪç zɪnt diː vˈʊndən , diː das viːdɜzˈeːn ɛɾʃlˈiːst ; 
das fɛɾlˈɔɾnə ˈaləs ɪst ɡəfˈʊndən , ʊnt das lˈiːbə , ˈɛvɡə lˈeːbən miːɾ das hˈɛɾts d??çflˈiːst . 
ʃvˈɑnənlˌiːt : vˌɛn diː ˈaʊɡən bɾˈɛçən , vˌɛn diː lˈɪpən nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn das pˈɔxəndə hˈɛɾts zɪç ʃtˈɪlət 
ʊnt dɛɾ vˈaɾmə blʊtstɾˈoːm 
nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɪlət : ˈoː dan zˈɪŋkt dɛɾ tɾˈaʊm tsʊm ʃpˈiːɡəl nˈiːdɜ , ʊnt ɪç hˈøːɾ dɛɾ ˈɛŋəl lˈiːdɜ vˈiːdɜ , diː das lˈeːbən miːɾ foːrˈyːbɜtɾˌuːɡən , diː zoː zˈeːlɪç mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːɡən ans ɡəlˈɔøt dɛɾ kˈɔøʃən mˈaɪəsɡlˈɔkən , das ziː ˈal diː vˈœɡlaɪn ɪn deːn tˈɛmpəl lˈɔkən , diː zoː zˈyːsə vˈɪldəntbɾˌantə psˈalmən zˈaŋən : das diː lˈiːbə ʊnt diː lˈʊft zoː bɾˈynstɪç rˈaŋən , bɪs das lˈeːbən vɑːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt ɛmpfˈaŋən ; 
bɪs diː blˈʊmən blˈyːtən , bɪs diː frˈyçtə ɡlˈyːtən , ʊnt ɡərˈaɪft tsʊm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə fˈiːlən , rˈʊnt ʊnt bˈʊnt tsʊm ʃpˈiːlən ; 
bɪs diː ɡˈɔldnən blˈɛtɜ an dɛɾ ˈeːɾdə rˈaʊʃtən , ʊnt diː vˈɪntɜstɜnə zˈɪnənt lˈaʊʃtən , vˌoː dɛɾ ʃtˈyɾməndə zˈɛːman hˈɪn ziː zˈɛːət , das aɪn nˈɔøɜ frˈyːlɪŋ ʃˈøːn ɛɾʃtˈeːət . 
ʃtˈɪlə vˈɪɾts , ɛs ɡlˈɛntst dɛɾ ʃnˈeː am hˈyːɡəl , ʊnt ɪç kˈyːl ɪm zˈɪlbɜrˌaɪf deːn ʃvˈyːlən flˈyːɡəl , mˈœçt iːn hˈɪn nɑːx nˈɔøəm frˈyːlɪŋ tsˈykən , dɑː ɛɾʃtˈarət mɪç aɪn kˈalt ɛnttsˈykən ɛs ɛɾfrˈiːɾt maɪn hˈɛɾts , aɪn zˈeː fˈɔl vˈɔnə , aʊf iːm ɡlˈaɪtət ʃtˈɪl dɛɾ mˈɔnt ʊnt ˌaʊx diː zˈɔnə . 
ˌʊntɜ deːn zˈɪnəndən dˈɛnkɜn , deːn klˈuːɡən ʃtˈɛɾnən , ʃˈaʊ ɪç maɪn ʃtˈɛɾnbɪlt an ɪm hˈɪməlsfɜnən ; 
ˈalə lˈaɪdən zɪnt frˈɔødən , ˈalə ʃmˈɛɾtsən ʃˈɛɾtsən , ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən zˈɪŋt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : 
zˈyːsɜ tˈoːt , zˈyːsɜ tˈoːt 
tsvˈɪʃən deːm mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt 
. 
ʃvˈalbənvˌɪts : vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪnt zɪç ɡlˈaɪç . 
ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɪməl : vˌɛɾdə ! 
dɑː ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt diː ˈeːɾdə . 
ʃpɾˈɪçt diː ˈeːɾdə : ʃtˈɛɾbə ! 
dɑː vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl aɪn lˈaxəndɜ ˈɛɾbə . 
ʃtˈɛɾnə zˈɑː ɪç blˈɪŋkən ʊnt zˈɪŋkən , deːn mˈɔnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ɛɾtɾˈɪŋkən , diː zˈɔnə ʃtˈiːk ɪn diː mˈeːrə , ˈoːnə das zɪç aɪn fˈyŋklaɪn fɛɾlˈøːrə . 
fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ hˈasən zɪç ˈeːɾdə ʊnt vˈasɜ ˈʊmfˌasən zɪç lˈʊft ʊnt fˈɔøɜ ɛnttsˈyndən zɪç , ˈeːɾdə ʊnt fˈɔøɜ ɛɾʃtˈɪkən zɪç , ˈeːɾdə ʊnt lˈʊft ˈʊmkˌyːlən zɪç , lˈʊft ʊnt vˈasɜ ˈʊmʃpˌiːlən zɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪst lˈiːbə , lˈiːbə , lˈiːbə , ʊnt vˌɛn zɪç ˈaləs ɛmpˈœɾtə , fɛɾtsˈeːɾtə , fɛɾʃlˈɛŋə , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts blˈiːbə , blˈiːbə dɔx lˈiːbə 
diː hˈylə , diː fˈylə , diː mˈɛŋə . 
nˈaxtɪɡˌal : zˈeːnzuːxt , ʃvˈeːɾmuːt , vˈeːmuːt , ˈoː viː ʃvˈyːlə ɡəfˈyːlə fˈyːlə ɪç ɪm klˈaɪnən hˈɛɾtsən , das ɪç ʃtˈɔlts ɪn dˈeːmuːt , rˈɛçt ɪm ɡlˈʊtɡeːvˌyːlə miːɾ deːn mˈuːt ɛɾkˈyːlə ʊnt ɪn bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsən 
zˈyːs kˌan ʃˈɛɾtsən , ˈoː duː lˈiːbɛsvˌiːdɜʃpɾˌʊx ! 
ʃtˈʊməs ˈɛçoː , zˈeːɡənsfˌɔlɜ flˈʊx , fˈɔøɜ , das ɛɾkvˈɪkət , lˈʊft , diː ɛɾʃtˈɪkət , vˈasɜ , das dˈyɾstənt flˈeːət , ˈeːɾdə , diː viː lˈʊft ʊnt fˈɔøɜ vˈeːət . 
ˈoː viː ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt zoː ɡəʃvˈɪndə ʊnt ɡəlˈɪndə , das diː lˈʊst diː lˈiːbə fˈɪndə , bˈaɪdə ˌyːbɜvˈɪndə 
mɪt deːm blˈɪndən kˈɪndə ˈɑmoːɾ , dɛɾ diː bˈɪndə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən nˈiːdɜrˌaɪst ɪm zˈiːɡə , ʊm tsuː ʃˈaʊən , viː diː lˈiːp dɛɾ lˈʊst ɛɾlˈiːɡə , das das lˈeːbən zɪç tsuː bˈaɪdən ʃmˈiːɡə , ʊnt ɛɾ zˈiːt , dɛɾ kˈampf ɪst nˈuːɾ diː vˈiːɡə , das diː vˈaɪnəndə zˈeːnzuːxt ʃvˈiːɡə , ʊnt das nˈɔøə lˈeːbən ʃˈaʊkəlnt , ɡˈaʊkəlnt 
tsuː deːn ʃtˈɛɾnən flˈiːɡə . 
vˌɛːrənt diː dˈɪçtərˌɪn ʃvˈɑnənlˌiːt , diː zˈiːbylə ʃvˈalbənvˌɪts ʊnt diː zˈɛŋərˌɪn nˈaxtɪɡˌal zoː zˈaŋən , hˌatə zɪç dɛɾ lˈaɪp dɛɾ frˈaʊ fˈøːnɪks ɪn deːn flˈamən fɛɾtsˈeːɾt ; 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃˈɪmɛɾndəs vˈyɾmlaɪn lˈɑːk , viː aɪn rˈuːbɪn ɡlˈɛntsənt , ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ˈaʃə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal fɛɾʃtˈʊmtə , fɛɾvˈandəltə ɛs zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː frˈaʊ fˈøːnɪks , diː jˈuːbəlnt , ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ʃˈøːnɜ tsʊm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ɛmpˈɔɾstiːk . 
ˈalə diː zˈiːbən jˈʊŋfraʊən ˈʊmkɾˌaɪstən ziː mɪt ɡəzˈaŋ , ʊnt dan ˈaɪltən ziː frˈɔødɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hˈɪn ʊnt ɛntʃvˈandən mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ vˈaɪhraʊx fɔn deːm fɛɾbɾˈantən nˈɛstə an deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ ˈaɪçə hɛrˈabɡətɾˌœpfəlt vɑːɾ , ʃtˈiːk ɪç tsuː deːm tˈɑːlə hɛrˈab ʊnt zˈaməltə dˈɛsən ˌaɪnə mˈɛŋə , ʊm dɔx ˌaʊx aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˌaɪnɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ , frˈaʊ fˈøːnɪks fˈeːdɜʃˌaɪn , tsuː hˈɑːbən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç dˈɛsən ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə mˈɛŋə ɡəzˈaməlt , als mɪç das vˈiːɜn dɛɾ rˈɔsə , das d??ç diː fˈɛlzən ʃˈaltə , ˌyːbɜtsˈɔøktə , mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən mˈystən ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn ; 
ɪç fˈɔlktə deːm bˈɛçlaɪn , das ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt fˈant baɪ dˈɛsən ˈaʊsflˌuːs ɪn deːn mˈaɪn mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən fɛɾzˈaməlt ; 
ɪç bəʃtˈiːk maɪn rˈoːs , ʊnt viːɾ tsˈoːɡən d??ç das ɡəbˈɪɾɡə vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə zɪç an deːm fˈɔøɜ , voːrˈɪn zɪç frˈaʊ fˈøːnɪks ɡəˈɔpfɜt hˌatə , diː zˈɔnə zˈɛlpst ɛɾhˈɪtst ; 
ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən fˈiːlən ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪs aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜ , diː lˈʊft vɑːɾ dˈɪk ʊnt ʃvˈyːl , ɡəvˈɪtɜ tsˈoːɡən zɪç rˈɪŋs tsuːzˈamən ; 
viːɾ vɑːrən ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən vˈaldɡəbˌɪɾɡə , ʊnt ɪç lˈiːs mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən fˈɛlzənhˌøːlə ˌiːrə rˈɔsə ˈaɪnʃtˌɛlən ʊnt zɪç ɛɾhˈoːlən . 
mɪç zˈɛlpst tɾˈiːp diː zˈeːnzuːxt , deːn bˈɛɾk hˈøːɜ hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt diː ɡəbˈɪɾɡə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾblˈɪkən kˈœnə , diː das bˈɛt mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən rˈaɪns bəɡlˈaɪtən ; 
dɛn das lˈant ɡəvˈan miːɾ aɪn hˈaɪmɪʃəs ˈaʊszˌeːən . 
ˈeːfɔø ʊnt rˈeːbən klˈɛtɜtən an deːn fˈɛlzən hɪnˈan , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt fˈɛɾnə fɔm altˈɑːrə dɛs bˈakçʊs tsuː zaɪn . 
mˈyːzɑːm ɛɾʃtˈiːk ɪç deːn ɡˈɪpfəl dɛs ˈaɪçənbəvˌaxzənən bˈɛɾɡəs , ʊnt als ɪç mɪç zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə nˈɛːɛɾnt ˌaʊs deːn ʃtˈɛmən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , zˈɑː ɪç ˌaɪnən rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɪtə ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˈaʊszˌɪçt ˌɑːbɜ hˌatə ɪç kˈaɪnə , vˌaɪl dɛɾ vˈalt rˈɪŋs hˈoːx vɑːɾ . 
ɪç nˈɑːtə mɪç dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs rˈaʊxəs ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈɛsəl ʊnt hˈœɾtə ɪn dɛɾ tˈiːfə aɪn mˈʊrən ʊnt zˈaʊzən ; 
dɛɾ hˈɪməl ˌɑːbɜ fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , diː ɡəvˈɪtɜ tsˈoːɡən ˌaɪnə fˈɪnstərə vˈɑɡənbˌ??k ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː tˈiːfɜ zˈaŋkən , als ɪç ʃtˈant , ʊnt ˌiːrən dˈɔnɜ ʊnt mɪç rˈɔlən lˈiːsən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ fˈɛstə , diː bəlˈɑɡɜt vˈyɾdə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ rˈaʊx dɛs ɡˈɪpfəls ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ˌaʊx dan ʊnt vˈan flˈamən ɛmpˈɔɾtsʊktən ʊnt ɡlˈyːəndə ʃtˈaɪnə ɛmpɔɾflˈoːɡən , zoː vˈaɾt ɪç bəˈʊnrˌuːɪçt ʊnt vɔltə mˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ hɪnˈap nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə d??ç deːn ˈaɪçənvˌalt tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , als ɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːlə tɾˈɑːf , dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ ɡˌants ˌaʊs ʃlˈakən ʊnt fɛɾɡlˈastən ʃtˈaɪnən bəʃtˈant , diː kˈynstlɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ fɛɾʃmˈɔltsən ʃˈiːnən . 
ɪç vˈyɾdə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪn , hˌɛtə ɪç nˈɪçt mˈeːrərə ʃtˈɪmən dɑːrˈɪn flˈystɜn hˈøːrən . 
nɔøɡˈiːɾ ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsuː zˈeːən , lˈɔktən mɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tˈiːfɜ ɪn diː hˈøːlə ; 
bˈalt fˈant ɪç ˌiːrə vˈɛndə fɔn tsˈʊkəndən flˈamən ˈanɡəʃˌɪmɜt , ɪç ʃlˈɪç lˈaɪzə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɛɾblˈɪktə frˈaʊ fˈɔsfoːɾ fˈɔøɜʃˌaɪn , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ˌiːrə zˈiːbən ɡlˈʊtfrɔølˌaɪn ɪn ˌaɪnəm rˈʊndən zˈɑːlə zˈɪtsən , dɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈakoːfəns hˌatə . 
ziː zˈɑːsən rˈɪŋs hɛrˈʊm , ˌaɪnə jˈeːdə hˌatə ˌaɪnə ˈandərə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ . 
frˈaʊ fˈɔsfoːɾ fˈɔøɜʃˌaɪn ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax plˈœtslɪç diː ʃtˈɪlə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən frˈaʊ fˈɔsfoːɾ fˈɔøɜʃˌaɪn : 
lˈaŋə vɑːɾ mɪt ʃtˈʊməm ɡɾˈɪmə hˈiːɾ ɪm hˈaʊs maɪn ʃmˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ dɑː diː tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən , hˈœɾt , ɡəʃpˈiːlən ! 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ʃˌoːn ɛɾʃˈalt aɪn dˈʊmpfəs lˈaxən 
ɪn dɛs ˈaltən bˈɛɾɡəs bˈaʊx , ʊnt ɛs ʃpˈaɪən hˈaɡɾə dɾˈaxən 
ˌaʊs deːm ɡˈɪpfəl ɡlˈuːt ʊnt rˈaʊx . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈaɪnɡəvˌaɪdən vˈyːtət ʃˌoːn maɪn ˈaɪɡnɜ ʃmˈɛɾts , mˌaɪnə lˈaɪdən ˈal tsɛɾʃnˈaɪdən 
jˌɛtst dɛs bˈɛɾɡəs kˈaltəs hˈɛɾts . 
ʃvˈeːfəl , kˈalk ʊnt kˈoːlə ʃvˈɪtsət 
ˈaɪnɡəˌɛŋt ɪn bˈaŋɜ vˈuːt , ɪn deːn ˈɑdɜn zɪç ɛɾhˈɪtsət 
dɛɾ meːtˈalə ʃtˈarəs blˈuːt . 
diː fɛɾʃˈiːdnən ɡˈaɪstɜ dɾˈɛŋən zɪç ɪn bˈaŋɜ ˈaŋst nɑːx lˈʊft , bˈalt vˌɪɾt diː ɡəvˈalt tsɛɾʃpɾˈɛŋən dˌiːzəs tɾˈaʊɜkɜkɜs ɡɾˈʊft . 
vˌoː dɛɾ ˈɛdlə vˈalt jˌɛtst kˈyːlət , tˈoːpt dan fˈɔøɜs rˌɑzeːrˈaɪ , das ʃˌoːn zˈʊmənt ˈaʊfvˌɛɾts vˈyːlət , ʊnt mˈaxt mˌaɪnə zˈeːlə frˈaɪ . 
hˈœɾt , viː rˈɪŋs diː fˈɛlzənknˌɔxən kɾˈaxən ɪn deːm ˈaltən bˈɛɾk , hˈœɾt , viː hˈɔølt ɛɾhˈɪtst ɪm kˈɔxən 
lˈaʊt dɛɾ fˈaʊlə hˈaɪnts , dɛɾ tsvˈɛɾk . 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən ɡlˈyːə fˈɛlzən flˈiːɡən ˌaʊs dɛs bˈɛɾɡəs ʃlˈʊnt , diː zɪç dˈɔnɛɾnt nˈiːdɜvˌɛltsən 
ɪn deːn zˈanftən vˈiːzənɡɾˌʊnt . 
vˌoː jˌɛtst ʃtˈɪl diː hˈɪɾʃə ɡɾˈɑːzən , an dɛɾ kˈyːlən ˈeːfɔøvˌant , vˌɛɾdən lˌɑvakvˈɛlən rˈɑːzən 
nˈiːdɜ 
ɪn das rˈaɪnʃə lˈant 
. 
vˌɛn diː tsˈɔɾnfluːt vˌɪɾt ɛɾkˈaltən , klˈɑːɡən nɔx dɛɾ fˈɛɾnən tsˈaɪt 
ˌiːrə ʃrˈɔfən ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ɡɾˈɪmɪçkˌaɪt . 
dɔx ɪç vɪl hɪnˈap jˌɛtst zˈɪŋkən 
ɪn dɛɾ nˈymfən kvˈɛlənhˌaʊs ʊnt deːn ʃvˈeːfəlbˌɛçɜ tɾˈɪŋkən 
diː fɛɾzˈøːntən kvˈɛlən 
ˈaʊs 
. 
ɪç fɛɾzˈøːnə mˌaɪnə tɾˈɛːnən , mˌaɪnə ɡlˈuːt ʊnt mˌaɪnə vˈuːt , ˈal maɪn ʃtˈøːnən , ˈal maɪn zˈeːnən mˈɪʃənt ˌiːrəm kˈyːlən blˈuːt . 
vˌɛn ɪç mɪç mɪt iːɾ ɡəzˈɛlə ɪn dɛs bˈɛɾɡəs tˈiːfstəm ʃlˈʊnt , ʃpɾˈuːdəln viːɾ als ʃvˌeːfəlkvˈɛlə hˈaɪlənt aʊf ɪm vˈiːzənɡɾˌʊnt . 
kɾˈaŋkəs vˈeː zˌɔl dan ɡənˈeːzən 
ɪn deːm fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜbˌʊnt , diː zoː lˈaŋ ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən , tˈuːən zoː deːn frˈiːdən kˈʊnt . 
ʊnt dan ˈaɪl ɪç tsuː deːm rˈaɪnə , vˌoː dɛɾ bˈiːbɜ hat ɡəbˈaʊt , das ɪç lˈiːbənt mɪç fɛɾˌaɪnə vˈiːdɜ mɪt dɛs zˈoːnəs bɾˈaʊt . 
ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən diː ɡlˈʊtfrɔølˌaɪn hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt jˈeːdə ɛɾtsˈɛːltə mɪt frˈøːlɪçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , vˈas ziː ˈaləs baɪ deːm fɛɾhˈeːrəndən fˈɔøɜ tˈuːn vˈɔlə ; 
tsuːˈeːɾst tˈantstə ʊnt ɡˈaʊkəltə frˈɔølaɪn flˈɛmçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈaɾt bˈalt lˈaŋ , bˈalt bɾˈaɪt , viː ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə tsˈʊŋə ; 
ziː zˈaŋ flˈɛmçən : 
fˌɔɾ diːɾ vɪl deːn vˈeːk ɪç bˈɑːnən , dɛn ɪç vˌɛɾdə fɔn deːn hˈɛkən 
aʊf diː bˈɔømə dˌaɪnə fˈɑːnən ɡlˈyːənt ɪn deːn vˈɪnt ˈaʊfʃtˌɛkən . 
viː aɪn fˈɔørɪç ˈaɪçhɔɾn klˈɛtɜn vɪl ɪç d??ç diː ɡɾˈyːnən hˈɑzəln , lˈɑːs diː nˈysə nˈiːdɜʃmˌɛtɜn , das ziː ɡlˈyːnt am fˈeːls tsɛɾpɾˈasəln . 
tsuː deːn fˈɪçtən vɪl ɪç klˈɪmən , ɪn deːn ˈaɪçən vɪl ɪç ʃtˈyɾmən , das ziː ʃrˈaɪnt diː ˈɛstə kɾˈymən ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈɛnəndən ɡəvˈyɾmən . 
aʊf diː hˈoːən tsˈeːdɜtˌyɾmə ʃtˈɛkə ɪç deːn rˈoːtən hˈɑːn , ʊnt ɛɾ ʃrˈaɪt diː vˈɪldən ʃtˈyɾmə 
als ɡəhˈylfən bˈalt hɛrˈan . 
nˈuːn ˌʊntɜbɾˈax frˈɔølaɪn fˈyŋklaɪn das lˈiːt dɛs frˈɔølaɪn flˈɛmçən , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəlçən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ ʊnt ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ʃˈøːn fɛɾʃlˈʊŋənən lˈiːnɪən an dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnliːf , zˈaŋ ziː ˈalzoː fˈyŋklaɪn : 
aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt lˈaʊf ɪç fˈyŋklaɪn , ʊm diː tˈoːtən tsuː bəɡɾˈɑːbən 
ʊnt mɪt mˌaɪnəm fˈɔøɜtɾˌyŋklaɪn 
diː ɛɾmˈatətən tsuː lˈɑːbən . 
vˌɛn duː , flˈɛmçən ! ˈaʊsɡəlˌɛkət , zˈat ɪm dˈ??stɡən ˈʊnɡəʃtˌyːmə , vˌɪɾt daɪn mˈuːt ˈɔft nˈɔø ɡəvˈɛkət , vˌoː ɪç ˈɛmzɪç zˈuːxənt ɡlˈɪmə . 
ɪn deːm dˈyrən lˈaʊbə ˈɪrənt zˈaml ɪç dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən kˈoːɾ , am vˈaxhɔldɜbˌʊʃ ˈaʊfʃvˌɪrənt tsˈʊkst duː , flˈɛmlaɪn ! 
nˈɔø ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx bɪn ɪç dɛɾ rˈaʃə flˈiːɡɜ , aʊf dɛs vˈɪndəs lˈaɪçtəm flˈyːɡəl tɾˈɑːk ɪç , flˈamə ! 
dɪç als zˈiːɡɜ 
ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ hˈyːɡəl . 
nˈuːn ˌʊntɜbɾˈax ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn hˈɪtsə das fˈyŋklaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt mˈaxtə zɪç zoː bɾˈaɪt ʊnt dˈɪk , das ˈalən rˈɪŋzʊm diː ʃvˈaɪstɾɔpfən aʊf diː ʃtˈɪɾnə tɾˈɑːtən , ɪndˈeːm ziː zˈaŋ hˈɪtsə : flˈɛmlaɪn ! 
fˈyŋklaɪn ! 
tsuː ɡəʃˈɛftɪç pɾˈaɪzət 
iːɾ hˈiːɾ ˈɔørə vˈɛɾkə , zˈɑːkt , vˈas ɪst ɪn ɔøç dɛn kɾˈɛftɪç 
als alˈaɪn nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ? 
ɪç kˌan ˈoːnə ɔøç bəʃtˈeːən , ˈoːnə ɔøç blˈaɪp ɪç dɔx hˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə mɪç ɔøç zˈeːən lˈast iːɾ nˈɪçt , iːɾ nˈɑzeːvˌaɪs . 
ɪç bɪn ˈɔørəs ʃvˈeːɾtəs ʃnˈaɪdə , ʊnt vˌɛn iːɾ zoː tɾˌiːʊmfˈiːrət , ɔøç mɪt mˌaɪnən fˈeːdɜn tsˈiːrət , ɪst ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs lˈaɪdə . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊx frˈɔølaɪn lˈɪçtɜlˌoː aʊf ʊnt vˈaɾf deːn bˈaɪdən ˈeːɾstən ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fˈɔɾ lˈɪçtɜlˌoː : ɪç bɪn ɛs , diː ɔøç ɡəʃtˈaltət , ˈaɪ ! 
iːɾ mˈaxt ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː kɾˈaʊs , vˌɛn iːɾ frˈɔødɪç ɔøç ɛntfˈaltət , ʃpɾˈɛçt iːɾ nˈuːɾ maɪn vˈeːzən ˈaʊs . 
hˈɛːslɪç vˈɛːrə ˈɔøɜ tɾˈaɪbən , nˈuːɾ aɪn vˈɛɾk dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , nˈuːɾ aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs tsɛɾrˈaɪbən , ɡˈɛːp ɪç ɔøç nˈɪçt hˈaɪtɜkˌaɪt . 
vˈas ɪst ˈeːdəl an deːm fˈɔøɜ , als das ɛs diː nˈaxt tsɛɾbɾˈɪçt ? 
dˌiːzəs ˈaltə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌʊntɜlˈiːkt alˈaɪn deːm lˈɪçt . 
frˈɔølaɪn 
rˈaʊx bəɡˈan nˈʊl ˌiːrə rˈeːdə ʊnt rˈɪŋəltə ʊnt ʃlˈɪŋəltə zɪç d??ç das ɡəvˈœlbə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən rˈaʊx : 
ɪç ɡlˈaɪçə ˌaɪnɜ rˈiːzənʃlˌaŋə , rˈɪŋə ˌyːbɜ ˈɔørəm fˈʊŋkəln 
mɪç ɛmpˈoːɾ ɪn ʃvˈaɾtsəm dɾˈaŋə , das diː ʃtˈɛɾnə zɪç fɛɾdˈʊnkəln . 
ɪst dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈeːɾst rˈɛçt bəɡˈɔnən , vˈœlp ɪç ˈyːbɜm ɡlˈʊtɡeːtˌyməl , vˌoː iːɾ kˈɛmpft ɡlˈaɪç vˈɪldən zˈɔnən , ɔøç deːn ˈaɪɡnən vˈɔlkənhˌɪməl . 
viː zɪç mˌaɪnə fˈɑːnən ʃvˈɛŋkən , mˈuːs zɪç ˈɔørə vˈuːt ˌaʊx dɾˈeːən ; 
flˈamə , vɪlst duː rˈɛçt ˈaɪnlˌɛŋkən , nˈuːɾ aʊf mɪç , aʊf mɪç ɡəzˈeːən ! 
als dˌiːzə fˈɛɾtɪç vɑːrən , tɾˈɑːtən ɡˌants bəʃˈaɪdən diː tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən frˈɔølaɪn , kˈoːlənʃvˌɛɾtsçən ʊnt ˈɛʃɜlˌɪŋ , ˈaʊf , diː ˌaɪnə ɪn ʃvˈaɾts tɾˈaʊɜnt , diː ˈandərə ɪm ɡɾˈaʊən bˈʊsrœklˌaɪn . 
ziː zˈaŋən viː fˈɔlkt kˈoːlənʃvˌɛɾtsçən : 
ʊm ɔøç tɾˈɑːk ɪç nɔx diː tɾˈaʊɜ , kˈeːrən ˈaɪnst diː ʃˈɔøən hˈɪɾʃə , flˈiːən ziː ɪn bˈaŋəm ʃˈaʊɜ , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən knˈɪɾʃə . 
vˌɛn dɛɾ vˈalt hˈiːɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , dˈiːn ɪç tsuː vˈɪlkɔmnəm tɾˈoːstə ˈaɾmən , diː mɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən , ɪn dɛs vˈɪntɜs hˈaɾtəm frˈɔstə . 
ˈaɪnzˌɑːm blˈaɪbə ɪç tsuːrˈykˌə , rˈɪŋzʊm ˈøːt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ɡlˈaɪç ɪç dɔx dɛɾ ˈeːrənkɾˌykə , diː ɪm kɾˈiːɡə vˌɪɾt ɛɾvˈɔɾbən . 
ˈɛʃɜlˌɪŋ : ˈaʃə vɑːɾst duː , ʊnt tsuːɾ ˈaʃə 
zˌɔlst duː ˈaɪnʃtˌeːns vˈiːdɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈaʃənt dɪç ɛɾhˈaʃə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ tsʊm zˈoːn dɛɾ ˈeːɾdən . 
vˌɛn ɪm ˈaɪtlən tɾˌiːʊmfˈiːrən ˈɔørə ʃˈɪmɜ ˈal fɛɾɡlˈyːtən , vˌɛɾdə ɪç alˈaɪn reːɡˈiːrən , ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ diː vˈalstat hˈyːtən . 
tɾˈaʊrə , kˈoːlə , ɪç vɪl bˈyːsən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə nˈaktəm hˈaʊpt , deːm iːɾ ˈalən ʃmˈʊk ɡərˈaʊpt , vɪl ɪç zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈyːsən . 
dɛn mɪt mˌaɪnən ʃˈaɾfən lˈaʊɡən vɪl ɪç hˈiːɾ deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊsʃˌɔøɜn , das tsuːɾ zˈyːsən lˈʊst diː ˈaʊɡən zɪç diː vˈiːzən ʃˈøːn ɛɾnˈɔøɜn . 
ˈalzoː rˈuːfə ɪç tsuːrˈykˌə , vˈas diː blˈɪndə vˈuːt fɛɾhˈeːɾtə , ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈaʊə bɾˈykə tɾˈaɪpt dɛɾ frˈyːlɪŋshˌɪɾt diː hˈeːɾdə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn : » ɡeːbˈeːt ɔøç tsuːɾ rˈuːə , kˈaɪnə hat ˈ??zaxə , zɪç tsuː bɾˈystən , kˈaɪnə kˌan ˈoːnə diː ˈandərə nˈɪçt bəʃtˈeːən , ʊnt mɪç fɛɾhˈɛɾlɪçət iːɾ ˈalə . 
tsʊm lˈoːn ˈɔørəs dˈiːnstaɪfɜs ˌɑːbɜ vɪl ɪç mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː ˌaɪnən zoː ɡɾˈɪmɪɡən tsˈɔɾn ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt hat , das ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən dˌiːzəs ˈaltə fˈɛlzənʃlˌoːs tsɛɾʃtˈøːrən ʊnt mɪç deːn kvˈɛlən , diː ɪn zˌaɪnən kˈɛlɜn hˈaʊzən , fɛɾˌaɪnən vɪl . 
zˈɛtsət ɔøç rˈuːɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , jˈeːdə nˈeːmə ˌiːrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ . « 
jˌɛtst zˈɛtstən zɪç diː frˈɔølaɪn ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊm frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn hɛrˈʊm ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtən ˈɪɾvɪʃə , fˈɔøɜkˌuːɡəln , fˈɔørɪɡə dɾˈaxən ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɔlçə lˈɔøçtəndə zˈaxən , ziː ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə viː fˈɔlkt : » jˈɑkoːp fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈaɪdənʃˌaft fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , mɪt deːm fˈɔøɜ tsuː ʃpˈiːlən , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zɪç ɪn deːn flˈamən tsuː ɛɾnˈɔøɜn , mˈɔxtə ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən . 
als zaɪn fˈɑːtɜ fɔn deːm ʃtˈɑrənbˌɛɾk fɛɾtɾˈiːbən vɑːɾ , vɑːɾ jˈɑkoːp bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ʊnt hˌatə deːn bˈaɪnɑːmən dɛs kˈoːlənjˌɔkəls . 
zˌaɪnən reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt fˈaɪɜtə ɛɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən , diː zoː hˈɛɾlɪç fɔn deːn bˈɛɾɡən ɪn deːn zˈeː ʃˈɪmɜtən , das diː fˈɪʃə an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə tˈantstən . 
zˈoːlaŋə ɛɾ reːɡˈiːɾtə , mˈʊstən rˈɪŋs aʊf deːn bˈɛɾɡən ˈeːvɪɡə fˈɔøɜ ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bɾˈantə zɪç tsuːɾ ˈaʊɡənlˌʊst ɡˈantsə vˈɛldɜ ˈan , ʊnt ˈɔft mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , ˈɑːbənts ɪn diː ʃpˈɪnstuːbən dɛɾ mˈɛɡdlaɪn tsuː ɡˈeːən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl ˌiːnən deːn rˈɔkən tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
als ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl d??ç ˌaɪnən vˈalt lˈiːf ʊnt iːn mˈʊtvɪlˌɪç ɛnttsˈyndətə , vˈaɾt diː hˈɪtsə zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ flˈiːən mˈʊstə ʊnt nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən kˈɔntə . 
zˌaɪnə fˈakəl ɛɾlˈɔʃ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑː bˈalt ˌaɪnɪɡə ˈɪɾvɪʃə fˌɔɾ zɪç , deːnən ɛɾ , als iːm ɡˌants nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , bəɡˈiːrɪç nˈaxfɔlktə . 
ˈʊnbəkˌymɜt , vˈas zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈɛŋkən mˈœçtən , rˈuːtə ɛɾ baɪ tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ˈɪɾvɪʃə baɪ nˈaxt fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç hˈiːɜ ɪn dˌiːzə bˈ??k ɡəlˈaŋtə , diː miːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈɑmɑːls ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , als mɪç aɪn kˈyːnɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ , pɾoːmˈeːtɔøs ɡənˈant , iːɾ rˈaʊptə ʊnt mɪç tsʊm ɛɾdˈɛnfɔøɜ mˈaxtə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɛntfˈyːrɜs , deːn diː ɡˈœtɜ als ˌaɪnən jˈʊŋfraʊˌɛnrɔøbɜ an ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəʃmˈiːdət , als jˈɑkoːp tsuː miːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈɛçtsənt ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɪç knˈypftə maɪn ʃˈɪkzɑːl an das zˈaɪnə . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːm als zˌaɪnə ɡˈatɪn nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ tsuː fˈɔlɡən ; 
ɪç vɔltə diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt mˈaxtə deːn bˈʊnt mɪt ˈiːm , das ɛɾ mɪç nˈiː ˈandɜs zˈeːən zˌɔltə , als ɪn mˈɔndloːzən dˈʊŋklən nˈɛçtən . 
hiːɾtsˈuː ɡˈɑːp ɪç iːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn , mɪt deːm ɛɾ nˈuːɾ an deːn ʃtˈɑːl zˌaɪnəs bɾʊstˈaɾnɪʃəs tsuː ʃlˈɑːɡən bɾˈaʊxə , zoː vˌɛɾdə ɪç zˌaɪnən rˈuːf hˈøːrən ʊnt iːm ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ɛɾ miːɾ ʃvˈøːrən , mɪç nˈiː aʊf ˌaɪnə ˈandərə , ɡəvˈaltzɑːmərə ˈɑːɾt tsuː rˈuːfən . 
jˈɑkoːp ɡˈɪŋ deːn bˈʊnt ˈaɪn , ʊnt viːɾ lˈeːptən ɡlˈyklɪç mˈeːrərə jˈɑːrə . 
ˌaʊx ɡəbˈɑːɾ ɪç iːm ˌaɪnən zˈoːn , kɾˈɪstəl ɡənˈant , ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː . 
dˌiːzə tsvˈaɪ kˈɪndɜ ʃpˈiːltən viː iːɾ fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn mɪt deːm fˈɔøɜ . 
iːɾ vˈɪst , das maɪn lˈiːblɪŋ aɪn rˈoːtɜ hˈɑːn ɪst , dɛɾ diː ɡˈɑːbə hat , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəʃtˌɛkt vˌɪɾt , ˈaləs tsuː ɛntflˈamən ; 
dˌiːzən hˌatə jˈɑkoːp d??ç fˈiːləs bˈɪtən fɔn miːɾ ɛɾlˈaŋt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç bˈalt mɪt zˌaɪnɜ lˈʊst , diː ˈaɪɡənʃˌaft dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən tˈiːrəs tsuː fɛɾzˈuːxən , nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛndɪɡən . 
nˈuːn hˌatən diː kˈɪndɜ , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈiːf , dˌiːzən hˈɑːn hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪzɜnən kˈɛːfɪç an das ˈuːfɜ dɛs zˈeːs ɡənˈɔmən , ɪn deːm ɡədˈaŋkən , iːn tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː bˈɑːdən , voːmˈɪt ziː deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə tsuː mˈaxən hˈɔftən , dɛn zˌaɪnə fˈeːdɜn vɑːrən fˈɔl rˈuːs . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə kɾˈɪstəl iːn aʊf deːn ʃˈoːs nˈeːmən vɔltə , ɛntbɾˈantən zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə hˈɪlfə zˈuːxənt ɪn deːn zˈeː . 
dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾɡarˈeːtɑː fɛɾbɾˈantə das tˈiːɾ diː blˈɔndən lˈɔkən , ʊnt ziː flˈoː ɡəˈɛŋstɪçt ɪn deːn vˈalt , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç ɪm lˈaʊbə vˈeːklɑːɡənt vˈɛltstə , ʊm das ɡɾˈɪmɪɡə tˈiːɾ lˈɔstsuːvɜdən , fˈant ziː dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bˈɛɾtɔlt ʃvˈaɾts , nˈɑːm ziː tsuː zɪç , fˈɪŋ deːn rˈoːtən hˈɑːn aɪn ʊnt vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɔøtə . 
dˌiːzɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ maɪn fˈaɪnt , ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈalən ɡəhˈaɪmən kˈyːnstən , ʊm das fˈɔøɜ tsuː bˈanən ʊnt tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs lˈandəs ʊmhˈɛɾ zˈuːxtən ˈɔft hˈɪlfə baɪ ˈiːm . 
vˌɛn maɪn ɡəmˈɑːl ˌiːnən mɪt zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fˈɔøɜbˌɛlʊstˌɪɡʊŋən das dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈanʃtˌɛktə , dan vˈʊstə ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən tsˈaʊbɜʃpɾˌyçən dɛɾ flˈamə bˈalt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɛŋkən , viː frˈoː dɛɾ ˈaltə fˈɔøɜkˌynstlɜ vɑːɾ , als ɛɾ maɪn kˈɪnt ʊnt mˌaɪnən rˈoːtən hˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt zˈɑː , diː ɛɾ bˈaɪdə zˈɔɾɡzɑːm fɛɾʃtˈɛktə . 
als dɛɾ mˈɔnt zɪç fɛɾfˈɪnstɜt hˌatə ʊnt jˈɑkoːp mɪç d??ç das ˈanʃlˌɑːɡən dɛs ʃtˈaɪnəs an zˌaɪnən ʃtˈɛːlɜnən hˈaɾnɪʃ tsuːrˈykɾˌiːf , vɔltə ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt mˌaɪnən rˈoːtən hˈɑːn zˈeːən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌyːbɜ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt jˈɑkoːps ɛɾɡɾˈɪmt , rˈaʊptə ɪç iːm deːn ʃtˈaɪn ʊnt fɛɾlˈiːs iːn mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , bɪs ɛɾ miːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt mˌaɪnən fˈoːɡəl vˈiːdɜ fɛɾʃˈaft . 
jˈɑkoːp , ˌyːbɜ dˌiːzən mˌaɪnən ˈɛɾnst ɛɾbˈɪtɜt , dˈaxtə , dɑː ɪç iːm fɛɾbˈoːtən hˌatə , mɪç aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː rˈuːfən als diː ɡəvˈøːnlɪçə mɪt ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn , das ɛs dɔx nɔx aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ɡˈeːbən mˈysə . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt deːm ɡəhˈaɪmnɪsə nɑːx ʊnt vˈaɾt ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm fˈaɪnt bˈɛɾtɔlt bəkˈant , dɛɾ ˈeːbənfˌals kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt hˌatə , als miːɾ tsuː ʃˈɑːdən ʊnt ˌaʊx deːm jˈɑkoːp , dɛɾ das ɡˈantsə lˈant mɪt zˌaɪnən fˌɔøɜvɜkeːrˈaɪən fɛɾvˈystətə , das hˈantvˌɛɾk tsuː lˈeːɡən . 
jˈɑkoːp ɛɾˈœfnətə iːm zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ɪç iːm das mˈɪtəl ɡərˈaʊpt , iːn tsuː zˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalɜdˌɪŋs mˈɪtəl , ziː vˈiːdɜ tsuː ɔøç tsuː tsvˈɪŋən , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , ˌɑːbɜ ziː hat ziː ɔøç ɛntɾˈɪsən , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən kˈœntə ; 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç zɪç mɪt ɔøç fɛɾbˈʊndən , zoː hˈɛŋt ziː dɔx mˈeːɾ an ˌiːrəm frˈyːərən frˈɔøndə pɾoːmˈeːtɔøs , dɛɾ , zaɪt ɛɾ ziː ɡərˈaʊpt , an ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəʃmˈiːdət zˈɔøftsət , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt baɪ ɔøç ɪst , zˈɪtst ziː baɪ jˈeːnəm ʊnt tɾˈœstət ˈiːn.
dɛɾ tsˈɔɾn mˌaɪnəs tˈøːrɪçtən ɡəmˈɑːls vˈaɾt dɑːdˈ??ç aʊf das hˈœkstə ɡərˈaɪtst , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fɔn bˈɛɾtɔlt , ɛɾ zˌɔlə mɪç hˈɛɾbanən , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə . 
bˈɛɾtɔlt ɡˈɑːp nˈuːn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl deːn rˈoːtən hˈɑːn ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː tsuːrˈyk ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , mɪt iːm tsuː ˈaɾbaɪtən . 
diː klˈaɪnə mˌaɾɡarˈeːtɑː mˈʊstə kˈoːlənpˌʊlvɜ rˈaɪbən , jˈɑkoːp ʃvˈeːfəl dɑːrˈʊntɜ mˈɛŋən , ʊnt bˈɛɾtɔlt mˈɪʃtə zˈalpətɜ dɑːtsˈuː . 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈaɾbaɪt vɑːrən , flˈoːk dɛɾ ɡˈiːrɪɡə fˈoːɡəl , dɛɾ lˈaŋə ɡəfˈastət hˌatə , aʊf das ɡəmˈɛŋə , das ɛɾ fyːɾ zaɪn fˈʊtɜ hˈiːlt ; 
diː mˈasə ɛnttsˈyndətə zɪç plˈœtslɪç , vˈaɾf deːn kˈoːlənjˌɔkəl ʊnt mˌaɪnə mˈaɾɡarˌeːtə vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn bˈøːzən bˈɛɾtɔlt hˈoːx ɪn diː lˈʊft , das ɛɾ tˈoːt nˈiːdɜʃmˌɛtɜtə . 
diː bˈɛɾɡə bˈeːptən , tˈyɾmə ʃtˈyɾtstən ˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈeː tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnən ˈuːfɜn . 
kˈaʊm hˌatə jˈɑkoːp zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , als ɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt iːm tsˈɔɾnɪç zˈɑːɡtə : duː hast dˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən , duː hast mɪç ɡəvˈaltzɑːm hˈɛɾɡɛtsvˌʊŋən , zoː hast duː mɪç dɛn ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃrˈɛkənsɡəʃtˌalt ɡəzˈeːən ; 
ɡˈeːə hˈɪn ɪn deːn vˈalt mɪt dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː , diː mˈɪtɡəhˌɔlfən hat , mɪç tsuː bətɾˈyːɡən , ʊnt zˈaɪ , vˈas daɪn bˈaɪnɑːmə dɪç nˈɛnt , dɛɾ kˈoːlənjˌɔkəl.zoː tsˈoːk ɛɾ dɛn ɪn deːn vˈalt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm kˈaʊtsənvˌaɪtəl , ʊnt vɑːɾ aɪn kˈøːlɜ , bɪs das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs ʃtˈaməs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən d??ç mˌaɪnən ˈɛnkəl rˈadlaʊf deːn tsvˈaɪtən ɛntʃˈiːdən vˈaɾt . 
als ɪç nˈuːn mˌaɪnən rˈoːtən hˈɑːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən hˌatə ʊnt mˌaɪnən rˈykveːk hˈiːɜ nˈeːmən vɔltə , zˈɑː ɪç mˌaɪnən zˈoːn rˈadlaʊf am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːɡən . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , ˌaɪnə nˈymfə , zˈɑːs baɪ iːm ʊnt zˈuːxtə iːn ɪns lˈeːbən tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
iːɾ vˈɪst , das ɪç ɪn fˈaɪndʃaft mɪt deːn vˈasɜfrˌɔølaɪn lˈeːbə , viːɾ kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ʊm mˌaɪnən zˈoːn , ɪn deːm ziː mɪç hˈɛftɪç bədɾˈɛŋtə , ʊnt dɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛntʃˈiːt , das ziː mˌaɪnən zˈoːn tsuːrˈyk ɪns vˈasɜ rˈiːs , voːhˈiːn ɛɾ iːɾ ˌaʊx vˈɪlɪç mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf fˈɔlktə : aɪn ɡəbɾˈantəs kˈɪnt ʃˈɔøt das fˈɔøɜ.tɾˈaʊrɪç , fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn fɛɾlˈasən tsuː zaɪn , tsˈoːk ɪç mɪç hˈiːɾhɜ ɪn maɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk ʊnt tɾˈaʊɜtə lˈaŋə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː das ʃˈɪkzɑːl tsuː ˈɛndə ɡəlˈaʊfən , dɑː ɪç deːn kˈoːlənjˌɔkəl bəɡɾˈɑːbən , vɪl ɪç mɪç mɪt dɛɾ nˈymfə fɛɾzˈøːnən , ʊnt naxdˈeːm ɪç dˌiːzəs hˈaʊs dɛɾ tɾˈaʊɜ tsɛɾʃtˈœɾt hɑːbə , als hˈaɪsə ʃvˌeːfəlkvˈɛlə aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt vˌoːlzˌaɪn ˈaʊsʃpɾˌuːdəln . 
nˈuːn rˈystət ˈɔøç , mˈaxət aɪn ɡərˈɔøʃ , ˈalə tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən tsuː fɛɾʃˈɔøçən , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt ; 
dɛn ɪç vɪl kˈaɪnən fɛɾlˈɛtsən . 
hˈaɪs ɪst dɛɾ tˈɑːk , mˌaɪnə mˈʊtɜ , das zˈɔnənfˌɔøɜ , hat ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪtɜ ʊm diːs fˈɛlzənhˌaʊs ɡəlˈɑɡɜt , bˈalt vˌɪɾt dɛɾ dˈɔnɜ ʊns bəɡɾˈyːsən , diː blˈɪtsə vˌɛɾdən mɪç zˈuːxən ʊnt kˈysən , lˈasət diː fˈɛlzən ˈɛɾbeːbən ʊnt mˈʊrənt deːn bˈɛɾk fˈɔøɜ ˈaʊsʃpˌaɪən , ʊm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
« diːs zˈɑːɡtə frˈaʊ ɛɾtfˈɔøɜʃˌaɪn mɪt zˈɔlçəm fˈɪnstɜn ˈɛɾnst , ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən tɾˈɑːtən zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊf , iːɾ vˈɛɾk tsuː bəɡˈɪnən , das ɪç ˈaɪlɛnts diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪf . 
ˌʊntɜ miːɾ bˈeːptə dɛɾ bˈoːdən , bˈɔømə ʃlˈuːɡən ʊm mɪç nˈiːdɜ , rˈɔləndə fˈɛlzən fɛɾfˈɔlktən mɪç , ɪç ɛɾrˈaɪçtə maɪn rˈoːs mɪt mˈyːə , das ˈɛŋstlɪç vˈiːɜtə ʊnt ˌʊntɜ miːɾ viː aɪn pfˈaɪl dɑːhˈɪnflˌoːk . 
bˈalt hˌatə ɪç mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçə diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs ˌaʊx bərˈaɪts ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈʊtsvɪnkəl ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˌatə , ʊnt viːɾ ˈaɪltən nˈuːn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈoːɾvˌɛɾts , vˌoː viːɾ zˈɪçɜ diː ʃrˈɛklɪçən tsɔɾnˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn ˈanʃˌaʊən kˈɔntən . 
dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts vˈɛksəltən mɪt deːm ɡəpɾˈasəl dɛs bɾˈɛnəndən vˈaldəs ; 
ˌaɪnə hˈɔøləndə fˈɔøɜzˌɔølə ʃtˈiːk ˌaʊs deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə dan viː ˌaɪnə fˈɔntɛːnə an ˈalən zˈaɪtən dɛs ˈaphˌaŋs ɪn ɡlˈyːəndən ʃtɾˈøːmən nˈiːdɜ , diː ˈaləs ɛntflˈamtən , vˈas ziː bərˈyːɾtən ; 
tsˈuːɡlaɪç bˈeːptə diː ˈeːɾdə , aɪn dˈʊŋklɜ rˈaʊx bədˈɛktə deːn hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m tɾˈiːp vˈɪɾbəl fɔn ɡlˈyːəndɜ ˈaʃə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç ʊnt ˌaʊx ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə ˈʊnbəkvˌeːm ; 
dɑːrˈʊm fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnə ʃˈɑːɾ vˈiːdɜ ɪn aɪn ɡəʃˈytstəs tˈɑːl . 
zˈiː , dɑː tɾˈɑːt maɪn rˈoːs mɪt deːm hˈuːf aʊf diː vˈiːzə ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɛkt bˈaɪzaɪtə . 
ɪç zˈɑː dˈampf an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç ˌaɪnə zˈiːdəndə kvˈɛlə ˈɛɾɡiːsən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ɡəʃˈeːən , vˈas frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː hˌatə zɪç ˈalzoː mɪt deːn nˈymfən fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɪç fˈɔlktə dɛɾ kvˈɛlə bɪs tsʊm rˈaɪn , ɪn deːn ziː zɪç ɛɾɡˈoːs . 
ˌaɪnɪɡə bˈiːbɜ , diː dɑː ˌiːrə vˈoːnʊŋən hˌatən , fɛɾvˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ , als ziː das hˈaɪsə vˈasɜ ʃmˈɛktən , ʊnt ɛntflˈoːən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːs mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˌaɪnəm bˈʊʃə hˈalt mˈaxən , ɛntklˈaɪdətə mɪç ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn rˈaɪn , vˌoː diː hˈaɪsə kvˈɛlə zɪç dɛɾ kˈaltən flˈuːt mˈɪʃənt ˈanɡənˌeːm ɛɾ vˈɛɾmt vɑːɾ , ʊm dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , dɛɾ d??ç ˌiːrə hˈaɪlkɾaft ɡəʃtˈɛɾkt vˈyɾdə . 
zˈoːdan nˈɑːm ɪç mˌaɪnən tsˈuːk ˈaɪlənt deːn ɡəlˈiːptən ʃtɾˈoːm ˈapvˌɛɾts nɑːx mˌaɪnɜ mˈyːlə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç deːn rˈɔxʊsbˌɛɾɡ ʊnt diː dˈʊŋklə bˈɛɾɡvant , vˌoː dɛɾ rˈaɪn deːm ˈanblˌɪk fɛɾʃvˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə zˈaŋk , ʊnt ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə mˈyːlə fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːm vˈoːlbəkˌantən pfˈɑːdə ˌyːbɜ diː vˈiːzə ʊnt fˈant mˌaɪnə mˈyːlə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ mˈaʊst??m rˈɑːktə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ɪç ˌaʊx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən rˈɛst mˌaɪnəs mˈyːldaməs ɛɾblˈɪktə , ʃvˈam ɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɛtstə mɪç dɾˈaʊf . 
ɪç ʃˈaʊtə tˈiːf ɡərˈyːɾt ɪn deːn tˈɔørən flˈuːs ʊnt zˈaŋ : 
vˈaɪs ɪç ɡlˈaɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː hˈaʊzən , fˈɪnt ɪç ɡlˈaɪç diː mˈyːlə nˈɪçt , zˈeː ɪç dɪç dɔx vˈiːdɜ bɾˈaʊzən , hˈaɪlɡɜ ʃtɾˈoːm ɪm mˈɔndənlˌɪçt . 
ˈoː vˈɪlkɔm ! 
vˈɪlkɔm ! 
vɪlkˈɔmən ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diːɾ ɡəʃvˈɔmən , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs diːɾ ɡətɾˈʊŋkən , dɛɾ ɪst fˈɑːtɜlˌandəs tɾˈʊŋkən . 
vˌoː ɪç zˈɔnən nˈiːdɜzˌɛŋkən zɪç tsʊm vˈɛlənspˌiːɡəl zˈɑː , 
ˌoːdɜ ʃtˈɛɾnə rˈuːɪç dˈɛŋkən ˈyːbɜm zˈeː , vɑːɾst duː miːɾ nˈɑː . 
ˈoː vˈɪlkɔm ! 
vˈɪlkɔm ! 
vɪlkˈɔmən ! 
vˈeːn duː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈeːn duː ɡˈastfrˌaɪ ˈanɡəʃˌaʊt , kˈaɪnɜ frˈɛmdə mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ʃtɾˈøːm ʊnt flˈys hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən , rˈaɪsənt , ʃlˈaɪçənt d??ç das lˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈaɪs tsuː ɡˈeːən 
hˈɛɾlɪç zoː dˈ??ks fˈɑːtɜlˌant . 
ˈoː vˈɪlkɔm ! 
vˈɪlkɔm ! 
vɪlkˈɔmən ! 
ʃˈɪlt dɛɾ ʃtˈaɾkən , tɾˈoːst dɛɾ frˈɔmən , ɡˈastɛɾ ˈalɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , ɛɾtsmˈʊntʃɛŋk ʊnt kˈyçənmˌaɪstɜ ! 
ˈɔɾdənsbˌant dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːɾdə , das dɛɾ vˈaɪnstɔk ʊm ziː ʃlˈɪŋt , vˌoː am ɡˈastfrˌaɪ dˈɔøtʃən hˈeːɾdə ziː dɛɾ hˈɛldən vˌoːlzˌaɪn tɾˈɪŋkt . 
ˈoː vˈɪlkɔm ! 
vˈɪlkɔm ! 
vɪlkˈɔmən ! 
ˈandɾə flˈuːt kˌan miːɾ nˈɪçt frˈɔmən , dɛn an dˌaɪnəm ˈuːfɜ lˈaʊʃən vˈaɪn ʊnt lˈiːbə , diː bərˈaʊʃən . 
vˈaɪnəs fˈɔøɜ , lˈiːbɛstɾˌɔøə , mˈɛnɜkɾˌaft ʊnt jˈʊŋfraʊntsˈʊxt , das maɪn hˈɛɾts zɪç rˈɛçt ɛɾnˈɔøə , hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ ɔøç bəzˈuːxt . 
ˈoː vˈɪlkɔm ! 
vˈɪlkɔm ! 
vɪlkˈɔmən ! 
ˈɛçoː ʃlˈɑːk diː frˈɔødəntɾˌɔmən , das dɛɾ fˈɑːtɜ rˈaɪn ˌaʊx hˈøːrət , viː ɪç bɪn tsuːrˈykɡəkˌeːrət . 
lˈaʊt ɪç d??ç diː fˈɛlzən ʃrˈaɪə : tˈaʊxə , ˈaltɜ flˈʊtɡɔt , ˈaʊf , zˈɑːɡə , ɪst lˈiːp ˈɑməlˌaɪə nɔx ɡətɾˈɔø ʊnt rˈɛçt vˈoːlˌaʊf ? 
das vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , vɪlkˈɔmən ziː nˈuːn , diː maɪn hˈɛɾts bəklˈɔmən , mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmeː ʃlˈiːsə , viː ˈaɪnst hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈiːzə . 
zˈɑːk , vˈeːɾ hat deːn tˈ??m ɡəbˈaʊət , dɛɾ zoː fˈiːnstɜ ˌaʊs deːm dˈʊft fɔn dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzəl ʃˈaʊət , aʊf dɛs rˈatənkˌɑːləs ɡɾˈʊft ? 
nˈɪçt vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , vɪlkˈɔmən ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , viː aɪn fˈɪnstɾɜ bˈøːzɜ rˈiːzə ʃtˈeːt ɛɾ ɪn deːm pˌaradˈiːzə . 
vˈeːɾ hat miːɾ zoː bˈøːs tsɛɾbɾˈɔxən 
hˈiːɾ maɪn ɡˈuːtəs mˈyːlənhˌaʊs , das maɪn rˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ kˌan pˈɔxən 
ɪn dɛs ʃtɾˈoːməs lˈʊstɡɛbɾˌaʊs ? 
nˈɪçt vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , vɪlkˈɔmən ʃˈaɪn ɪç miːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
zaɪt ɪç bɪn aɪn fˈyːɾst ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈœst mɪç ˌaʊs dɛɾ mˈyleːrˌɔɾdən ! 
ɪç mˈɔxtə ˌɑːbɜ zˈɪŋən ʊnt rˈuːfən , dɛɾ ˈaltə rˈaɪn hˈœɾtə mɪç nˈɪçt . 
als ɪç mɪç nˈuːn tɾˈaʊrɪç ˈʊmvˌɛndətə ʊnt nɑːx deːm plˈatsə zˈɑː , vˌoː ˈeːeːdəm mˌaɪnə mˈyːlə ɡəʃtˈandən , zˈɑː ɪç dˈɔɾt mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ʃˈøːnə lˈuːrəlˌaɪ , mɪt ˌiːrən zˈiːbən jˈʊŋfrɔølˌaɪn aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən mˈyːlrɑːt zˈɪtsən . 
mˌaɪnə frˈɔøntlɪçə blˈɔndə mˈʊtɜ zˈɑːs aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈɑːdəs , diː zˈiːbən jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˌɑːbɜ aʊf deːn zˈiːbən ʃpˈaɪçən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɪç ʃˈɔø , hɛrˈantsuːtɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nɑːx miːɾ ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ , dɑː tɾˈɑːt ɪç tsuː iːɾ ɪn deːn kɾˈaɪs ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː zˈaŋ hiːrˈaʊf mɪt ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə tsuː ˌiːrən jˈʊŋfrɔølˌaɪn lˈuːrəlˌaɪ : zˈɪŋət lˈaɪzə , lˈaɪzə , lˈaɪzə , zˈɪŋt aɪn flˈystɛɾnt vˈiːɡənlˌiːt , fɔn deːm mˈɔndə lˈɛɾnt diː vˈaɪzə , dɛɾ zoː ʃtˈɪl am hˈɪməl tsˈiːt . 
dɛn ɛs ʃlˈʊmɜn ɪn deːm rˈaɪnə jˌɛtst diː lˈiːbən kˈɪndlaɪn klˈaɪn , ˈɑməlˌaɪɑː vˈaxt alˈaɪnə vˈaɪnənt ɪn deːm mˈɔndənʃˌaɪn . 
zˈɪŋt aɪn lˈiːt zoː zˈyːs ɡəlˈɪndə , viː diː kvˈɛlən aʊf deːn kˈiːzəln , viː diː bˈiːnən ʊm diː lˈɪndə zˈʊmən , mˈ??məln , flˈystɜn , rˈiːzəln . 
hˈɛɾtsəlˌaɪt : vˈeːɾ nˈiː zaɪn bɾˈoːt ɪn tɾˈɛːnən ˈɑːs , vˈeːɾ nˈiː diː kˈʊmɛɾfˌɔlən nˈɛçtə vˈaɪnənt aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə zˈɑːs , dɛɾ kˈɛnt ɔøç nˈɪçt , iːɾ hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə ! 
vˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm nˈiː am ʃtɾˈoːmə ɡˈɪŋ , vˈeːɾ nˈiː viː diː tɾˈaʊɜndə vˈaɪdə zaɪn hˈaʊpt tsʊm ʃpˈiːɡəl nˈiːdɜhˌɪŋ , dɛɾ vˈaɪs nɔx nˈɪçts fɔm ʃvˈeːrən hˈɛɾtsənlˌaɪdə . 
kˈoːɾ : zˈiː ! viː vˈandəlt dɛɾ mˈɔnt zoː hˈɛlə , hˈɔɾç ! 
viː ˈaɪlət diː kvˈɛlə zoː ʃnˈɛlə , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , kˈaɪn tɾˈœpflaɪn kˈɔmt ˈʊm . 
lˈiːbɛslˌaɪt : vˈeːɾ fˌɔɾ deːm fˈeːls diː hˈɛndə rˈɪŋt ʊnt ˌaɪnəs hˈɪɾtənlˌiːdəs flˈʊxət , fɔm bɾˈʊn dɛs mˈɔndəs nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪŋkt , deːn hat das bˈɪtɾə ˈeːlɛnt hˈaɪmɡeːzˌuːxət . 
vˈeːɾ kˈaɪnə blˈʊmə bɾˈɛçən mˈɑːk , ziː lˈiːbɜ mˈɪtlˌaɪdloːs fɛɾnˈɪçtət 
mɪt zˌaɪnəs pˈɪlɡɜstˌɑːbəs ʃlˈɑːk , deːn hat dɛɾ lˈiːbə lˈaɪt vˈoːl hˈɪnɡərˌɪçtət . 
kˈoːɾ : zˈiː ! viː ʃlˈʊmɜn diː blˈʊmən zoː lˈaɪzə , hˈɔɾç aʊf dɛɾ nˈaxtɪɡˌal klˈɪŋəndə vˈaɪzə , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡˈeːt hɛrˈʊm . 
lˈiːbeːzˌaɪt : vˈeːɾ ɡlaʊbˈeːt , das dɛɾ tɾˈɔøə ʃvˈuːɾ , deːn lˈaɪçt diː lˈɪpə ʃpɾˈɪçt ɪn tɾˈʊŋknən ʃtˈʊndən , aɪn lˈeːrɜ ʃˈal dɛs rˈaʊʃəs nˈuːɾ , dɛs ˈeːrə ɪst an ˌaɪnɜ frˈaʊən hˈɑːɾ ɡəbˈʊndən . 
ʊnt vˈeːɾ diː ɡˈœtɜ lˈaxən hˈœɾt , als ɛɾ deːn lˈiːbɛsmˌaɪnaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fɔn deːm hat zɪç dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst ɡəkˈeːɾt , zaɪn hˈɛɾts vˌɪɾd mɪt deːm ɡlˈykɛsrˌɑːt ɡəbɾˈɔxən . 
kˈoːɾ : zˈiː ! viː das ˈaʊɡə dɛɾ ˈɔølə ɡlˈyːt , hˈɔɾç ! 
viː diː flˈeːdɜmˌaʊs rˈaʊʃənt tsˈiːt , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , dɛɾ mˈaɪnaɪt ɡˈeːt ˈʊm . 
lˈiːbɛsnˌaɪt : vˈeːɾ ʃtˈaɪnə vˈɪɾft ɪns ɡɾˈyːnə hˈaʊs , vˌoː tɾˈɔøə tˈ??təltˌaʊbən ɡˈɪrən , ʊnt fˈalʃə lˈɪçtɜ ʃtˈɛlət ˈaʊs , deːn ʃvˈɪmɜ aʊf dɛɾ lˈiːbɛsfˌɑːɾt tsuː ˈɪrən ; 
vˈeːɾ ɪn deːm tˈaʊə aʊf dɛɾ flˈuːɾ , ʊm ˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn tˈuːɡənt ˈantsuːʃvˌɛɾtsən , fɛɾrˈɛːt dɛɾ nˈɛçtɡən lˈiːbə ʃpˈuːɾ , dɛɾ nˈɛːɾt deːn vˈ??m dɛs nˈaɪts ɪm bˈøːzən hˈɛɾtsən . 
kˈoːɾ : zˈiː ! viː rˈɪŋəlt tsvˈɪʃən blˈʊmən diː ʃlˈaŋə , hˈɔɾç ! viː zˈɔøftsət diː nˈaxtɪɡˌal bˈaŋə , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , dɛɾ nˈaɪt ɡˈeːt hɛrˈʊm . 
rˈɔø ʊnt lˈaɪt : vˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈyndən ʃtɾˈɑːfə bˈeːpt 
ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɪnɜn tˈoːt ɛɾʃrˈɛkət , nɔx frˈɛmdə ʃˈʊlt ɪn zˌaɪnə vˈeːpt , ɪn deːm ɪst nɔx diː bˈuːsə nˈɪçt ɛɾvˈɛkət . 
vˈeːɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt diː ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈʊlt vˈɑːkt ˈantsuːklˌɑːɡən , deːm hat diː rˈɔøə ʊnt das bˈɪtɾə lˈaɪt 
nˈɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ans kɾˈaŋkə hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən . 
kˈoːɾ : hˈɔɾç ! viː dɛɾ vˈ??m ɪm hˈɔlts dˈɔɾt nˈɑːɡət , hˈɔɾç ! viː diː ˈʊŋkə ɪm tˈaɪçə klˈɑːɡət , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , diː rˈɔøə ɡˈeːt ˈʊm . 
mˈɪldɪçkˌaɪt : vˈeːɾ nˈiː dɛɾ vˈœɡlaɪn bɾˈuːt ɡəʃtˈœɾt , vˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃvˈalbə frˈyːən mˈɔɾɡənzˌeːɡən mɪt zˈyːs ɛɾkvˈɪktɜ zˈeːlə hˈœɾt , dɛɾ ɡˈeːt dɛɾ ˈaɾmuːt mˈɪldɾaɪç ˌaʊx ɛntɡˈeːɡən . 
vˈeːɾ diː tsɛɾknˈɪktə ˈɛːrə ɡˈɛɾnə hˈeːpt ʊnt ɡˈɛɾn diː mˈykə ˌaʊs deːm nˈɛts bəfrˈaɪt , dɛɾ ʃpˈɪnə ʃˈoːnənt , diː ɛs zˈɪnraɪç vˈeːpt , dˈeːs hˈɛɾts ɪst fˈɔl fɔn ɡˈœtlɪçəm mˈɪtlˌaɪt . 
kˈoːɾ : zˈiː ! an deːn dˈɔɾn hˈɛŋt das lˈam diː vˈɔlə , das zɪç das vˈœɡlaɪn vˈaɪç bˈɛtən zˌɔlə , zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm , das mˈɪtlˌaɪt ɡˈeːt ˈʊm . 
lˈiːbɛsfrˌɔøt : vˈeːɾ lˈaxənt frˈyː diː zˈɔnə ɡɾˈyst ʊnt hˈaɪtɜ an deːn mˈɪtɑːk blˈɪkət 
ʊnt frˈɔm ɪm ˈɑːbəntstɜnə lˈiːst , tsuːfrˈiːdən , viː diː nˈaxt iːɾ hˈaʊs bəʃˈɪkət : 
dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx frˈoː ɪn lˈiːbeːzˌaʊɡən zˈeːən ʊnt ɡɾˈaɪfət ɪn das fˈalʃə rˈɑːt deːm ɡlˈykə ; 
ɛs mˈuːs fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈiːdən ʃtˈɪlə ʃtˈeːən , das lˈiːbɛsfrˌɔødə ɡɾˈyntlɪç iːn ɛnttsˈykə . 
kˈoːɾ : zˈiː ! viː lˈɛçəlt ɡˈeːn mˈɔɾɡən diː fˈɛɾnə , hˈɔɾç ! viː ɡɾˈyːsət diː lˈɛɾçə diː ʃtˈɛɾnə , tˈiːrəlˌiː , tˈiːrəlˌiː dɛɾ tɾˈɔøə mˈylɜ ɪst hˈiː . 
als diː jˈʊŋfraʊən zoː ɡəzˈʊŋən hˌatən , ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : » lˈiːbɜ zˈoːn rˈadlaʊf ! 
duː hast aʊf dˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə hˈiːɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs ʃtˈaməs ɡəhˈœɾt ; 
duː hast diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn , dɛɾ frˈaʊ ˈeːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ frˈaʊ fˈeːdɜʃˌaɪn , dɛɾ frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn bəlˈaʊʃt ; 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə bɪs mˈɪtɜnˌaxt , dan , vˌɛn ɪç fˈɛɾtɪç bɪn , tsˈiːst duː nɑːx mˈaɪnts . 
als dɛɾ klˈaɪnə kɾˈɪstəl fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː deːn rˈoːtən hˈɑːn , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ ʃlˈiːf , an deːn zˈeː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɪn dɛɾ iːdˈeː , iːn dˈɔɾt tsuː bˈɑːdən , vˈaɾt dɛɾ fˈɔøɜfˌoːɡəl , dɛɾ das vˈasɜ hˈast , zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ; 
ɛɾ ɛnttsˈyndətə deːm kɾˈɪstəl zˌaɪnə blˈɔndən lˈɔkən , dɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst ɪn deːn zˈeː ʃpɾˈaŋ , ʊnt mˌaɾɡarˈeːtɑː nˈɑːm ˌaʊs fˈ??çt , ˈoːnə ˌiːrən bɾˈuːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən tsuː mˈysən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn nɑːx deːm vˈaldə flˈoːk , ˌaʊx ˌiːrən vˈeːk dɑːhˈɪn tsuː deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ bˈɛɾtɔlt . 
kɾˈɪstəl ˌɑːbɜ bɾˈaxtə zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn deːm ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ zˈeː rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsˈuː . 
ɪç vˌ??də dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ vˈasɜfrˌaʊ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt viːɾ vˈoːntən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡlˈɛːzɜnən ʃlˈoːs . 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm vˈaɾt tˈɛːklɪç ɡɾˈøːsɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈanft ʊnt bəʃˈaɪdən . 
zoː lˈeːptə ɛɾ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ mɪt ˈʊns , als ɪç ˈaɪnst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt iːm aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs ɡlˈɛːzɜnən vˈasɜʃlˌɔsəs zˈɑːs , ʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən , das dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə d??ç das vˈasɜ ʃˈɪmɜn zˌɔltən : 
dɑː tsˈʊktə aɪn plˈœtslɪçɜ fˈɔøɜstɾˌɑːl d??ç diː lˈʊft , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛftɪɡən dˈɔnɜʃlˌɑːk bəɡlˈaɪtət , das dɛɾ zˈeː bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌ??də ʊnt zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømtə , tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt deːn klˈaɪnən kɾˈɪstəl ˌaɪnə vˈɛlə ʊnt vˈaɾf ʊns bˈaɪdə an das ˈuːfɜ . 
kɾˈɪstəl vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç , ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , iːn tsuː ɛɾmˈʊntɜn ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç kˌɑːm frˈaʊ fˈɔøɜʃˌaɪn , zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt vɔltə iːn miːɾ ɛntɾˈaɪsən ; 
ɪç ʃtɾˈɪt lˈaŋə mɪt iːɾ ʊnt zˈiːktə alˈaɪn dɑːdˈ??ç , das ɪç mˌaɪnən lˈiːbən kɾˈɪstəl vˈiːdɜ ɪns vˈasɜ tsˈoːk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːs ɪç vˈiːdɜ mɪt iːm aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs vˈasɜʃlˌɔsəs , dɑː zˈɑːən viːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɜ aʊf deːm zˈeː hˈɪnfɑːrən , diː lˈaʊt klˈɑːktən , das hˈɛɾ jˈɑkoːp fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ ʊnt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx , ʊnt das nˈuːn kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪsə , vˈeːɾ das lˈant reːɡˈiːrən zˌɔlə . 
kɾˈɪstəl , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : lˈiːbə lˈuːrəlˌaɪ , ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə vˈiːdɜ aʊf deːm ʃlˈoːs!ʊnt bəɡˈan hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən . 
lˈiːbɜ kɾˈɪstəl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm , nɑːx hˈaʊzə kˌanst duː lˈaɪçt kˈɔmən ; 
vˌɛn diː fˈɪʃɜ das nˈɛts ˈaʊsvˌɛɾfən , dˈaɾfst duː nˈuːɾ hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən , zoː tsˈiːən ziː dɪç hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs diːɾ nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn , mɪç tsuː fɛɾlˈasən?ˈax , frˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs miːɾ lˈaɪt tˈuːn , zˈɑːɡtə kɾˈɪstəl , ʊnt dɾˈʊm zˌɔlst duː mˈɪtkˌɔmən ʊnt ˈɪmɜ baɪ miːɾ blˈaɪbən.das kˌan ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ kɾˈɪstəl , zˈɑːɡtə ɪç , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx vɔltə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː diːɾ ˌaɪnə mˈyːlə dˈɔɾt an deːn zˈeː bˈaʊən lˈɛst ʊnt mˈançmɑːl hɪnˈaɪnɡˌeːst , zoː vɪl ɪç dɪç dˈɔɾt bəzˈuːxən.kɾˈɪstəl fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ das , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , das nˈɛts dɛɾ fˈɪʃɜ vɑːɾ nˈɑː , kɾˈɪstəl ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn , ʊnt als diː fˈɪʃɜ ɛs ˈaʊftsˌoːɡən , bəɡlˈaɪtətə ɪç iːn nɔx bɪs an diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs . 
diː frˈɔødə dɛɾ bˈaɪdən fˈɪʃɜ baɪm ˈanblˌɪk ˌiːrəs jˈʊŋən fˈyːɾstən vɑːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt als ziː zˈɑːən , das ɛɾ nɔx lˈeːptə , hˌɛtən ziː bˈalt fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃəndɜ frˈɔødə das nˈɛts vˈiːdɜ fˈalən lˈasən . 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstəl fˈastə ʃnˈɛl deːn rˈant dɛs kˈɑːns ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈaɪl ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː ˌiːnən hɪnˈaɪn . 
nˈuːn knˈiːtən diː fˈɪʃɜ fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə ˌiːrɜ ɪn ɡənˈɑːdən ɡədˈɛŋkən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ˈaləs ɡˈuːtə , ziː fˈyːɾtən iːn tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtən iːn ˌʊntɜ deːm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ˈalɜ ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ aʊf das ʃlˈoːs . 
dɑː ɛɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , zoː vˌ??də iːm dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt tsuː vˈɛːlən , ʊnt ɛɾ vˈɛːltə , ˈoːnə zɪç lˈaŋ tsuː bəzˈɪnən , deːn ˈɛltəstən dɛɾ bˈaɪdən fˈɪʃɜ , diː iːn ɛɾrˈɛtət hˌatən . 
das ˈeːɾstə , ʊm das ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt bˈɑːt , vɑːɾ diː ɛɾbˈaʊʊŋ ˌaɪnɜ mˈyːlə am zˈeː , tsʊm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ . 
diː mˈyːlə vˈaɾt bˈalt aʊfs ˈalɜtsˌiːɾlɪçstə ɛɾbˈaʊt , ʊnt ɛɾ bəzˈuːxtə ziː hˈɔøfɪç . 
ˌaʊx vˌ??dən iːm tsvˈœlf ʃˈøːnə jˈʊŋə knˈɑːbən , als mˈyːlknapən ɡəklˈaɪdət , tsˈuːɡeːzˌɛlt , diː iːm ɪn ˈaləm ɡəhˈoːɾçən mˈʊstən . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛɾ mˈyːlə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn lˈɔx ɪm bˈoːdən , das man aʊf ʊnt tsuːmˈaxən kˈɔntə , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , bˈalt tsuː mˈiːɾ , bˈalt ɪç tsuː ˈiːm . 
zoː lˈeːptən viːɾ viː ɡəʃpˈiːlən ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ vˈoːl tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ , als ˌʊnzɜ ɡlˈyk ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm , mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ zˈeː ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ : duː bɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , jˌɛtst zˈɛlpst ˌaɪnəm zˈeː fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt ɪç vɪl dɪç nɑːx lˈɑːx , vˌoː aɪn ʃˈøːnɜ zˈeː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs ˈaltən rˈaɪnəs ɛntʃtˈandən ɪst , bɾˈɪŋən , dɑː kˌanst duː tsˈaɪɡən , vˈas duː hˈiːɾ ɡəlˈɛɾnt hast ; 
ɛsɪst dˈɔɾt zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm , diː hˈaɪlɪɡə ɡənˈoːveːfˌɑː lˈiːkt nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən , ˌaʊx vˌɪɾt dˈɔɾt am zˈeː jˌɛtst aɪn pɾˈɛçtɪɡəs klˈɔstɜ ɛɾbˈaʊt , ʊnt ɪst aɪn rˈɛçt ʃˈɪklɪçɜ ʃtˈɪlɜ ˈɔɾt fyːɾ dˈɪç.
diː vˈɔɾtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈaxtən mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt ; 
ɪç bˈɑːt ziː , mɪç hˈiːɾ tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡən , ʊnt als ziː ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ zˈɑː , ʃˈœpftə ziː ˌaɪnən fɛɾdˈaxt , deːn ziː ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːk . 
als diː nˈaxt hɛrˈankˌɑːm , ʃlˈɪç ɪç mɪç fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt ˈaɪltə tsuː kɾˈɪstəl ɪn diː mˈyːlə , deːm ɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç iːn fɛɾlˈasən mˈysə . 
ɛɾ vˈaɪntə ˌaʊx zˈeːɾ , ʊnt ɪç ʃvˈuːɾ ˈiːm , zˈoːbalt viːdɜtsuːkˈeːrən als mˈøːklɪç ʊnt zaɪn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːsən viːɾ ˈʊns , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ miːɾ ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatə ʊns bəlˈaʊʃt . 
ziː ʃmˈɛːtə mɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ : lˈuːrəlˌaɪ ! 
duː vˌɪɾst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , duː hast dɪç ˌaɪnəm ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɪç fɛɾrˈɑːtən , viː ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ˌiːrə frˈaʊən fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən ; 
lˈasə fɔn iːm ˈap.
dɑː vˈaɪntə ɪç hˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç das nˈɪçt kˈœnə . 
vˌoːlˌan , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , duː zˌɔlst dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ; 
diː bədˈɪŋʊŋ ˌɑːbɜ zˈaɪ , das duː zaɪn vˈaɪp vˌɪɾst , ˈoːnə das ɛɾ vˈaɪs , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt das duː iːn nˈiː ɡˌants fyːɾ zˌaɪnə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ fɛɾlˈasən dˈaɾfst.
ɪç mˈʊstə mɪç ˌiːrəm vˈɪlən fˈyːɡən , ʊnt ziː bɾˈaxtə mɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn deːn lˈɑːxɜ zˈeː . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç ; 
mˌaɪnə ˈuːfɜ vɑːrən mɪt ˈaltən ˈaɪçən bədˈɛkt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈɔkənklˌaŋ ʊnt kˈɔɾɡeːzˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç hˌatə ˈalə tsˈaɪt , mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən kɾˈɪstəl nˈaxtsuːˌɛŋən . 
aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ hɛrˈʊm , ʊnt dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː , viː ɪç mɪç kˈymɜtə , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ : lˈuːrəlˌaɪ ! ɡˈeːə hˈɪn , voːhˈiːn daɪn hˈɛɾts dɪç tɾˈaɪpt , ˌɑːbɜ ɡˈeːbə dɪç nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən.
ɪç fɛɾlˈiːs ˈalzoː baɪm ˈaʊfbɾˌʊx dɛs frˈyːlɪŋs mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , viː duː mɪç zˈiːst , nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾk . 
dˌiːzə klˈaɪdʊŋ , dˌiːzəs ˈaʊszˌeːən hɑːbə ɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɛsɪʃən bˈaʊɜnmˌɛːdçən ɛntlˈiːən , diː ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪm vˈaldə ɛɾdbˈeːrən zˈuːxən zˈɑː , ʊnt diː an ˌaɪnəm bɾˈʊnən , ɪn deːm ɪç ˌyːbɜnˈaxtətə , hˈɛftɪç ˌyːbɜ ˌiːrə bˈøːzə ʃtˈiːfmʊtɜ vˈaɪntə . 
ziː vɑːɾ zoː vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt lˈiːplɪç , das ɪç ziː dɛɾ bɾˈʊnənfrˌaʊ hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɑːl ʊnt mɪç ɡˌants zoː ɡəʃtˈaltətə viː ziː , ʊnt vˈɛnŋlaɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ ɪst als dˌiːzə , zoː hat dɔx nˈiːmɑːls aɪn zoː ˈɛdləs , frˈɔməs ʊnt ʃˈøːnəs mˈɛnʃənbˌɪlt ɡəlˈeːpt als dˌiːzəs . 
zoː kˌɑːm ɪç nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn deːn vˈalt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ mˈyːlə , ʊnt hˌatə aɪn kˈœɾbçən fˈɔl ɛɾdbˈeːrən ɪm ʃˈoːs . 
ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən , kɾˈɪstəl kˌɑːm fɔn dɛɾ mˈyːlə hˈeːɾ , ʊnt ɛs frˈɔøtə mɪç , tsuː zˈeːən , das ɛɾ diː mˈyːlə nɔx bəzˈuːxtə . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , als ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zaɪn ˈantlˌɪts , ɛɾ vɑːɾ d??ç mˌaɪnən ˈanblˌɪk ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ɪns ɡɾˈɑːs , ɛɾ ˈɑːs fɔn mˌaɪnən ɛɾdbˈeːrən ʊnt ɡəvˈan mɪç zoː lˈiːp , zoː lˈiːp , das ɛɾ mɪç bˈɑːt , zˌaɪnə ˈeːeːɡˌatɪn tsuː vˌɛɾdən . 
tɾˈaʊrɪç vˈɪlɪçtə ɪç ˈaɪn , vˌaɪl ɪç zˈɑː , das ɛɾ mɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt das ɛɾ mɪç ˈalzoː fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɔx mˈaxtə ɪç iːm diː bədˈɪŋʊŋ , mɪç ˌʊntɜ hˈaɾtɜ ʃtɾˈɑːfə am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ mˈyːlə alˈaɪn tsuː lˈasən ʊnt nˈiː nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , vˈas ɪç dan mˈaxə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈaləs hˈaɪlɪç ʊnt bɾˈaxtə mɪç nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾk . 
viːɾ hˈiːltən hˈoːxtsˌaɪt ʊnt lˈeːptən ɡlˈyklɪç . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəbˈɑːɾ ɪç iːm tsvˈaɪ zˈøːnlaɪn , ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç viː diː ˈɛŋəl . 
ɪç tsˈoːk diː kˈɪndɜ ˈaʊf , ʊnt ziː vɑːrən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən ʊnt bəɡlˈaɪtətən mɪç ˈɪmɜ frˈaɪtɑːk ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ mˈyːlə ɡˈɪŋ , bɪs an diː tˈyːrə . 
kɾˈɪstəl ˌɑːbɜ vɔltə nˈiː mˈɪtɡˌeːən nɑːx dɛɾ mˈyːlə , dɛn ɛɾ dˈaxtə hˈaɪmlɪç , vˈas ɛɾ miːɾ dˈɔɾt ˈaɪnst ˌʊntɜ ˈandərɜ ɡəʃtˈalt ɡəʃvˈoːrən hˌatə , ʊnt hˌatə dɾˈʊm kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən . 
nˈuːn hˌatən mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnlaɪn ˌaɪnən lˈeːrɜ , dɛɾ zˈeːɾ vˈaɪt ɡərˈaɪst vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛɾnstaft vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , tɾˈuːk ˈɪmɜ rˈoːtə ʃtɾˈympfə ʊnt vˈaɪsə hˈoːzən ʊnt rˈɔk ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ; 
ʊnt fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ tsuːrˈyk fɔn dɛɾ mˈyːlə . 
kɾˈɪstəl bɾˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ˈɪmɜ zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt iːm tsˈuː , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾdɾˈiːslɪçə mˈan ɛɾrˈeːktə tsuːˈeːɾst diː nˈɔøɡiːɾdə ɪn ˈiːm , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ʊnt vˈas ɪç ɪn dɛɾ mˈyːlə deːn zˈɔnɑːbənt mˈaxə . 
kɾˈɪstəl lˈiːs zɪç fɔn iːm fɛɾfˈyːrən ; 
dɔx vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , zˈɛlpst tsuː lˈaʊɜn , vˌaɪl ɪç ɛs iːm tsuː ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən hˌatə ; 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnlaɪn dɑːtsˈuː ˈaptsuːrˌɪçtən , ʊnt diː ˈaɾmən kˈɪndlaɪn lˈiːsən zɪç fɔn deːm ʃˈɛlm fɛɾfˈyːrən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃlˈɪçən ziː zɪç ɪn diː mˈyːlə mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
ɪç zˈɑːs ɪn deːm ˈɔfənən bˈoːdən dɛɾ kˈamɜ , vˌoː ɪç zˈɔnst kɾˈɪstəl bəzˈuːxt hˌatə , ɪn mˌaɪnɜ vˈasɜjˌʊŋfɜɡəʃtˌalt mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː miːɾ diː hˈɑːrə kˈɛmtə , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt mˌaɪnə tsvˈaɪ kˈɪndɜ hɛrˈaɪn . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , das ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç vˌ??də , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : zˈiː , lˈiːbə lˈuːrəlˌaɪ ! 
das ɪç rˈɛçt pɾoːfˈeːtsaɪtə , man fɛɾrˈɛːt dˈɪç.
ʊnt zoːmˈɪt fɛɾvˈandəltə ziː mˌaɪnən zˈoːn ɡˈeːɔɾk ɪn ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaʊs , deːn fˈiːlɪp ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən ɡˈɔltfɪʃ ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnən ʃtˈɔɾç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : tsˈiːə fˈɔɾt mɪt ˈiːnən , fɛɾrˈɛːtɜ ! 
ʊnt lˈasə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , bɪs diː klˈaɪnən d??ç ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt tˈuːɡənt vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt hˈɑːbən , vˈas ziː jˌɛtst fɛɾdˈɛɾbən vɔltən.
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm dɛɾ ʃtˈɔɾç diː vˈaɪsə mˈaʊs ʊnt deːn ɡˈɔltfɪʃ ɪn deːn ʃnˈɑbəl ʊnt flˈoːk ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : zˈaɪ rˈuːɪç , ziː zɪnt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
duː vˌɪɾst ziː ˈaɪnst ɪn ˈeːrən viːdɜzˈeːən.als ɪç nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾk tsuːrˈykkˌeːɾtə , frˈɑːktə mɪç kɾˈɪstəl nɑːx deːn kˈɪndɜn , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , diː vˈasɜfrˌaʊ hɑːbə ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡərˈaʊpt . 
dɑː vˈaɾt kɾˈɪstəl zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt dˈaxtə , ɛs mˈysə ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə dɛɾ vˈasɜfrˌaʊ zaɪn , vˌaɪl ɛɾ ziː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ɡəhaɪrˈɑːtət . 
als ɪç ˌɑːbɜ am nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈyːlə vɑːɾ , lˈiːs zɪç kɾˈɪstəl fɔn deːn tsvˈœlf knˈapən fɛɾfˈyːrən , mɪç tsuː ˌyːbɜfˈalən , als ɪç ɪm bˈɑːdə zˈɑːs , ʊnt kɾˈɪstəl zˈɑː , das ɪç fɔn dɛɾ bɾˈʊst hɪnˈap diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs fˈɪʃəs hˌatə . 
ɛɾtsˈyɾnt ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˈiːm : duː fɛɾrˈɛːtst mɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , dɑːfˈyːɾ bəʃtɾˈɑːfə ɪç dɪç ʊnt nˈeːmə diːɾ das ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt zoːmˈɪt bəʃpɾˈɪtstə ɪç iːn ʊnt diː knˈapən mɪt vˈasɜ ʊnt fɛɾʃvˈant . 
kɾˈɪstəl vˈʊstə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das ɛɾ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk ɡəvˈeːzən , das ɪç zaɪn vˈaɪp vɑːɾ ; 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə knˈapən hˈiːltən zɪç fyːɾ mˈylɜ fɔn jˈeːɜ ʊnt tɾˈiːbən ɛs , viː ɛs ˈandərə mˈylɜ ˌaʊx tɾˈaɪbən , ʊnt dɑː diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk zˈɑːən , das iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaɪntsuːrˌeːdən zˈaɪ , das ɛɾ jˈeːmɑːls iːɾ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , lˈiːsən ziː iːn blˈaɪbən , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt bɾˈaxtən iːm iːɾ kˈɔɾn tsuː mˈɑːlən . 
dɑː ɪç iːn nɑːx deːm ʃvˈuːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə ʊnt iːn ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx lˈiːptə , bəzˈuːxtə ɪç iːn vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ʊnt bɾˈaxtə iːm ɡətɾˈaɪdə tsuː mˈɑːlən . 
ɛɾ lˈiːptə mɪç fɔn nˈɔøəm ; 
ɪç mˈaxtə fɔn nˈɔøəm deːn bˈʊnt mɪt ˈiːm , das ɛɾ mɪç am ziːbˈɛntən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm ɛɾlˈɛnvɛldçən fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç dan ˈɪmɜ nɑːx jˈeːnɜ ˈɪnzəl , vˌoː duː diː frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ɡəzˈeːən , ʊnt vˌoː ɪn dɛɾ hˈøːlə diː frˈaʊ ˈaɡlastɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə ɛɾvˈaxtə ɪç ɪn dɛɾ zˈɔntaksnˌaxt ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ tsvˈaɪ ʃˈøːnə knˈɛblaɪn baɪ miːɾ lˈiːɡən , diː ɪç deːm kɾˈɪstəl bɾˈɪŋən vɔltə ; 
das ˌaɪnə hˌatə frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ɪm ˈaɾm , das ˈandərə dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ . 
frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn zˈɑːɡtə : dɛɾ knˈɑːbə zˌɔl rˈadlaʊf hˈaɪsən ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt ɪn diː hˈøːə bɾˈɪŋən.frˈaʊ ˈaɡlastɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ knˈɑːbə zˌɔl hˈɑːns hˈaɪsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ d??ç ʃvˌɛtseːrˈaɪ aɪn ʃtˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , zˌɔlən ˈalə ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ vˈiːdɜ ʃtˈɑːrən vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ zoː frˈaɪvɪlˌɪç ʃtˈɪɾpt viː ɪç.ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ tsvˈaɪ frˈaʊən ʊnt ˌiːrə rˈeːdən , ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt nˈɑːm dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ das kˈɪnt mɪt ɡəvˈalt ; 
ziː lˈaxtə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
frˈaʊ mˈɔndənʃˌaɪn ˌɑːbɜ ɡˈɑːp miːɾ das kˈɪnt frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ : 
dˌiːzɜ daɪn zˈoːn rˈadlaʊf vˌɪɾt aɪn kˈøːnɪç vˌɛɾdən ʊnt diːɾ frˈɔødə mˈaxən dan fɛɾlˈiːs ziː mɪç . 
ɪç kˈeːɾtə tsuː kɾˈɪstəl tsuːrˈyk , ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː kˈɪndɜ , ʊnt viːɾ ɛɾtsˈoːɡən ziː mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt . 
als ˌɑːbɜ hˈɑːns fˈiːɾ jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ bərˈaɪts zˌaɪnən ɡəʃvˈɛtsɪɡən karˈaktɜ tsuː tsˈaɪɡən : ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , plˈaʊdɜtə ɛɾ nɑːx ʊnt ˈɛŋstɪçtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾvˌɪts . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t mˌaɪnɜ kˈɪndɜ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl , vˌaɪl ɪç mɪç fˌɔɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ fˈyɾçtətə , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈat dˈɛsən ɪn aɪn nˈɑːəs ɛɾlˈɛnvɛldçən , vˌoː ˌaɪnə ʃˈøːnə kvˈɛlə flˈoːs , ʊnt kˌɑːm dˈɔɾt mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːzˈamən . 
diː frˈɛçən mˈyːlknapən fˈyːɾtən ˈalɜlˌaɪ rˈeːdən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , hˈɑːns ʃnˈaptə ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɪtsɪç , ɡˌeːɡən das ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːt , ˈɑːbənts ɪn deːn ɛɾlˈɛnvalt , mɪç tsuː bəlˈaʊʃən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾblˈɪktə ˈiːn , ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt vɔltə iːn zoːˈeːbən ɪn ˌaɪnən ʃtˈɑːrən fɛɾvˈandəln ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt zˈeːɾ fyːɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ diː dɾˈoːʊŋ dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ . 
dɑː lˈiːs zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈyːrən ʊnt zˈɑːɡtə : vˈoːlˌan ! 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ , iːn ˈaɪnst zˈɛlpst tsuː ʃtɾˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈuːs ɛɾ vˈɛk , ɛɾ fɛɾrˈɛːt dɪç zˈɔnst ʃpˈɛːt ˌoːdɜ frˈyː ; 
ɪç nˈeːmə iːn mɪt an deːn rˈaɪn ʊnt lˈeːɡə iːn tsuː mˈaɪnts deːm kˈøːnɪç fˌɔɾ diː ʃvˈɛlə , dɛɾ mˈɑːk ˈiːn 
ɛɾtsˈiːən.
ziː nˈɑːm iːn ʊnt fɛɾʃvˈant . 
als ɪç ɪn diː mˈyːlə tsuːrˈykkˌeːɾtə , lˈɑːɡən diː knˈapən nɔx ˈalə ʃlˈɑːfənt ; 
ziː vɑːrən ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈɪɾçvaɪ ɡəvˈeːzən ; 
jˈeːdɜ hˌatə nɔx aɪn ʃtˈyk kˈɪɾmskʊxən nˌeːbən zɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə : ʃlˈɑːfət zoː lˈaŋə , bɪs maɪn ˈaɾmɜ hˈɑːns bəɡɾˈɑːbən ɪst.nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç tsuː kɾˈɪstəl ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : dˌaɪnən zˈoːn hˈɑːns vˌɪɾst duː nˈɪçt viːdɜzˈeːən , zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪst bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən ; 
ɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasə dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʊnt tsˈiːə an deːn rˈaɪn , vˌoː ɪç hˈeːɾ bɪn ; 
fɛɾlˈasən vˌɛɾdə ɪç dɪç nˈɪçt , vˌɛn duː miːɾ ɡətɾˈɔø blˈaɪpst ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant ɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
kɾˈɪstəl blˈiːp nˈuːn kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɪm lˈant , ɛɾ nˈɑːm dˈɪç , lˈiːbɜ rˈadlaʊf ! 
an dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk an deːn rˈaɪn ʊnt bˈaʊtə hˈiːɾ dˌiːzə mˈyːlə . 
hˈiːɾ lˈeːptə ɛɾ ˈanfˌaŋs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə fˈiːl ; 
ɪç kˌɑːm ˈɔft tsuː iːm ʊnt ʃˈɛŋktə iːm ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜzˌant ʊnt pˈɛɾlən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt zˈeːɾ rˈaɪç ; 
duː vˈaɾtst aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ . 
ɪç bˈaʊtə miːɾ dˈɑmɑːls aɪn ʃlˈoːs ʊnt vˈoːntə tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈɛçoː dɑːrˈɪn , ɛsɪst dɛɾ lˈuːrəlˌaɪfɛlzən baɪ ˌɛstˈeː. ɡˈoːɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç dɑː ˈaɾbaɪtətə , tsˈoːk diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ dˈ??ks lˈant ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətə baɪ kɾˈɪstəl aʊf dɛɾ mˈyːlə . 
ɛɾ bəvˈɪɾtətə ziː zoː hˈɛɾlɪç ʊnt tsˈaɪktə iːɾ zoː fˈiːl zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt , das ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː iːm ɡəvˈan ʊnt iːn bərˈeːdətə , zˌaɪnə mˈyːlə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
kɾˈɪstəl bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ɛɾ pˈaktə zˌaɪnə ʃˈɛtsə aʊf aɪn ʃˈɪf ʊnt tsˈoːk mɪt iːɾ nɑːx tɾˈiːɾ ; 
dɪç lˈiːs ɛɾ tsuːrˈyk , duː vɑːɾst dˈɑmɑːls zˈɛks jˈɑːrə ˈalt , ʊnt zoː fɛɾlˈasən fˈant ɪç dɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
nˈuːn vɑːɾ maɪn ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
ɪç ʃtˈant am rˈaɪn ʊnt klˈɑːktə , dɑː ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə rˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛlən hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ! 
ɪn deːn ˈɛçoːfəls ʊnt lˈeːbə fyːɾ dɪç ˈaɪnzˌɑːm , ɪç vɪl mɪç dˌaɪnəs kˈɪndəs 
ˈaneːmən.ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈɑːt , kˈystə dɪç ʊnt tsˈoːk ɪn maɪn nˈɔøəs ʃlˈoːs . 
dɛɾ ˈaltə rˈaɪn ɡˈɑːp diːɾ ˌaɪnən vˈasɜmˌan tsʊm ɛɾtsˈiːɜ ; 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ ˈaltə knˈapə , deːn duː fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈiːltst , ʊnt dɛɾ dɪç ɪn dˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːɾ , als duː aɪn fɔlkˈɔmənɜ mˈylɜ vɑːɾst , fɛɾlˈiːs . 
duː ɡlˈaʊptəst , ɛɾ zˈaɪ ɛɾtɾˈʊŋkən , dɑː duː iːn fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn deːn flˈuːs ʃtˈyɾtsən zˈɑːst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt nɔx ʊnt ɪst dɛɾ vˈɛçtɜ ɪn deːm vˈasɜʃlˌoːs dɛs ˈaltən rˈaɪns . 
zoː lˈeːptəst duː nˈuːn rˈuːɪç ʊnt frˈɔm ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt fˈɪŋst ˈaɪnst ˌaɪnən ʃtˈɑːrən , deːn duː zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈanst ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als daɪn bɾˈuːdɜ hˈɑːns , an deːm dɛɾ flˈʊx dɛɾ frˈaʊ ˈaɡlastɜ vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
hˈɑːns vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈɔstyːrə dɛs kˈøːnɪçs fɔn mˈaɪnts , vˌoː iːn mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə , ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ , dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
ɛɾ vˌ??də mɪt iːɾ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt als ɛɾ hɛrˈanvˌʊxs , lˈiːptə ɛɾ ziː zˈeːɾ , ʊnt ziː vɑːɾ iːm ˌaʊx ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃvˌɛtseːrˈaɪ vɑːɾ iːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
als ziː iːm diːzˈɛlbə fˈoːɾvˌaɾf , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ziː zˌɔltə iːn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
ziː vˈɪlɪçtə aɪn ʊnt ʃˈɛŋktə iːm ˌiːrə ɡˈɔldənə hˈɑːɾnadəl mɪt deːm fɛɾbˈoːt , ziː nˈiː tsuː tsˈaɪɡən ʊnt nˈiː dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , das ziː ziː iːm ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɔntə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , als diː ˈandɜn pˈɑːɡən mɪt iːm tsuːzˈamənkˌɑːmən , mɪt zˌaɪnɜ nˈɑdəl tsuː pɾˈɑːlən ; 
zˈiːə ! 
dɑː fɛɾvˈandəltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈɑːrən ʊnt flˈoːk dɑːfˈɔn . 
tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm ɛɾ ɡˌants vˈiːdɜ tsuː zˈɪnən , ɛɾ vˈʊstə , vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ aɪn fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk zˈaɪ , ʊnt flˈoːk nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ aʊfs ʃlˈoːs ; 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən ʊnt hˌatə zɪç aʊf deːm tˈ??mkɔpf nˈiːdɜɡˌɛlasən , als zɪç ˈalə ʃtˈɑrənbˌɛɾɡɜ vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɑːrə fɛɾvˈandəltən . 
frˈaʊ ˈaɡlastɜ ɛɾʃˈiːn iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ʃtˈaməs . 
ɛɾ bəzˈuːxtə deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl , deːn kˈaʊtsənvˌaɪtəl , deːn kˈoːlənjˌɔkəl ʊnt zˈɑː ziː ˈalə mɪt ʃtˈʊmɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt an ʊnt flˈoːk dan hˈiːɾhɜ tsuː diːɾ ɪn diː mˈyːlə , vˌoː ɛɾ zˈɑːs , bɪs ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ ˌaʊs lˈiːbə mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɛɾmˈɔɾdətə . 
daɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə nˈuːn als kˈøːnɪç fɔn tɾˈiːɾ mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ ɛɾ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt ziː ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnən zˈoːn , deːn rˈatənkˌɑːl . 
ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɛɾʃˈiːn ɪç iːm ɪm tɾˈaʊm ʊnt vˈaɾf iːm zˌaɪnə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt fˌɔɾ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɪn zɪç tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs miːɾ hˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt , ʊnt dɑː iːm nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən diː kˈøːnɪɡˌɪn deːn klˈaɪnən mˈaʊzoːɾ ʃˈɛŋktə , fɛɾvˈandəltə ɪç iːn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnɜ fˈalʃhaɪt ɪn deːn rˈatənkˌøːnɪç . 
 » zoː ɪst mˌaɪnə ʊnt dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , das ˈyːbɾɪɡə ɪst diːɾ bəkˈant . « 
 » ˈax ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç hˈiːɾ diː lˈiːbə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , » zoː ɪst dan dɛɾ ɡˈuːtə rˈatənkˌøːnɪç maɪn fˈɑːtɜ ? 
ˈoː lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
hˈɛlfət ˈiːm , fɛɾtsˈaɪət ˈiːm ; 
ʊnt vˌoː zɪnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈaɪsmaʊs ʊnt ɡˈɔltfɪʃ hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ˈax ! vˌɛɾdə ɪç ziː ˈalə nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? « 
» maɪn zˈoːn , « zˈɑːɡtə ziː , » jˌɛtst bɾˈɛçə aʊf ʊnt tsˈiːə nɑːx mˈaɪnts viː aɪn fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ ˈaɪn , dˈɔɾt vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɛntvˈɪkəln ; 
ɛɾtsˈɛːlə ˈaləs , vˈas duː ɛɾfˈɑːrən hast , ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ dˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç , ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt rˈiːfən ˈalə : » 
hˈaɪl dˈiːɾ , kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ! « 
ʊnt zoː ʃtˈyɾtstən ziː ɪn deːn rˈaɪn , ʊnt ɪç hˈœɾtə das ˈɛçoː nɔx lˈaŋə rˈuːfən : » 
hˈaɪl dˈiːɾ , kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ! « 
kˈaʊm hˌatə rˈadlaʊf zoː vˈaɪt ɛɾtsˈɛːlt , als ˈalə bˈyɾɡɜ ˌaʊx lˈaʊt rˈiːfən : » hˈaɪl dˈiːɾ , kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ! « ʊnt ɛs aʊf deːm rˈaɪn ɛɾʃˈaltə : » hˈaɪl dˈiːɾ , kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ! « 
aɪn ɡˈɔldnəs ʃˈɪf , mɪt ʃvˈɛːnən bəʃpˈant , ʃvˈam ans ˈuːfɜ ; 
dɑːrˈaʊs ʃtˈiːk aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt ɡɾˈaʊəm bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ fˌyɾstənkɾˈoːnə , dɑːrˈaʊs ʃtˈiːk diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəʃmˈykt , dɑːrˈaʊs ʃtˈiːɡən tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnə pɾˈɪntsən , dɛɾ ˌaɪnə ɡˌants ɪn zˈɪlbɜ , dɛɾ ˈandərə ɡˌants ɪn ɡˈɔlt ɡəklˈaɪdət , dɑːrˈaʊs ʃtˈiːk aɪn ˈeːɾbɑːrɜ ˈaltɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt rˈoːtən ʃtɾˈympfən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , vˈaɪsmɔøsçən ʊnt ɡˈɔltfɪʃçən ʊnt dɛɾ ʃtˈɔɾç , diː vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ jˈuːbəl dɛs viːdɜzˈeːəns vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
kɾˈɪstəl vˈaɾt fɔn deːn tsvˈœlf knˈapən ɛmpfˈaŋən ʊnt tsˈoːk bˈalt mɪt ˌiːnən nɑːx ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ als fˈyːɾst tsuːrˈyk . 
pɾˈɪnts ɡˈeːɔɾk ʊnt pɾˈɪnts fˈiːlɪp blˈiːbən nɔx baɪ rˈadlaʊf , dɛɾ ˈɑməlˌaɪ hˈaɪratətə ; 
mˈaʊzoːɾ kˌɑːm ˌaʊx aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ ʃtˈɔɾç vˈaɾt ˈoːbɜstɜ pɾɛːtsˈɛptoːɾ ɪm ɡˈantsən lˈant . 
kˈaʊm vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɔødə ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜ , als zɪç diː mˈaɪntsɜ bˈyɾɡɜ an ˌiːrə nˈɔøə kˈøːnɪɡˌɪn ˈɑməlˌaɪ hɛrˈandɾˌɛŋtən ʊnt nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn ɪm rˈaɪn frˈɑːktən . 
» ziː bəfˈɪndən zɪç ˈalə rˈɛçt vˈoːl , « zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɑməlˌaɪ , » ʊnt bəzˈɪnt ɔøç nˈuːɾ aʊf hˈypʃə mˈɛːɾçən , zoː vˌɛɾdən ziː bˈalt viː ɪç bəfrˈaɪt vˌɛɾdən ; 
fɔn nˈuːn an zˌɔlən ˈalə mˈɔɾɡən hˈiːɾ mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː vˌɪɾt dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt ; 
vˈeːɾ hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlt , mˈuːs ˈɪmɜ deːn ɛɾnˈɛnən , dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl , ʊnt zoː ɪst fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən rˈadlaʊf diː ɡˈuːtə fˈɪʃərˌɪn , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , aʊf mˈɔɾɡən ɛɾnˈant , ʊnt vˌɛn ziː hˈypʃ ɛɾtsˈɛːlt , vˌɪɾt iːɾ lˈiːbəs tˈœçtɜçən , maɪn taʊfpˈɑːtçən ˈɑməlˌaɪ , vˈiːdɜ tsuː iːɾ kˈɔmən ; 
das lˈiːbə kˈɪnt lˈɛst ziː hˈypʃ ɡɾˈyːsən , ɛs vɑːɾ das ˈaɾtɪçstə kˈɪnt , das dɛɾ ˈaltə rˈaɪn baɪ zɪç hˌatə . « 
frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən , das ziː mˈɔɾɡən iːɾ kˈɪnt viːdɜhˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt als ziː nɑːx tˈɪʃ zˈɑːs ʊnt nˈaxdaxtə , vˈas ziː dɔx mˈɔɾɡən fyːɾ ˌaɪnən rˈɔk ˈantsˌiːən zˌɔltə , vˌɛn ziː fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən dˈɑzɪtsən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən vˈyɾdə , kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə jˈuːdənfrˌaʊ tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
viː vˌɪɾt ziː zɪç mˈɔɾɡən ˈanklˌaɪdən , ʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
hˈøːɾ ziː , ɪç vɪl iːɾ lˈaɪən aɪn zˈaɪdnəs klˈaɪt mɪt ɡˈɔldnən blˈʊmən , ɛsɪst ɡˌants nˈɔø , ɪç hɑːbə ɛs ɡəkˈaʊft fɔn deːm ʃlˈoːs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈoːɾhˌaŋ fɔn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈɛt , dɑː kˌan ziː ʃtˈɑːt mɪt mˈaxən viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn « ʊnt zoːmˈɪt lˈeːktə ziː das vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə klˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bəɡˈeːɾtə dɑːfˈyːɾ , das ziː iːɾ nɑːx ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː ʃtˈɪmə tsʊm fˈɔlɡəndən mˈɛːɾçən ɡˈeːbən zˌɔltə . 
frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ˌɑːbɜ jˈɑːktə ziː fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡɜsklˌaɪdɜn ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛŋ ziː ˌiːrən ˈaltən fˈoːɾhˌaŋ zˈɛlpst ˈʊm ! 
vˌɛn ziː miːɾ ˌɑːbɜ hˈiːɾ fyːɾ maɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldçən ˌyːbɜ mˌaɪnəm bətʃtˈuːl ˌaɪnən nˈɔøən ʃˈøːnən rˈɔk ʃˈɛŋkən vɪl , zoː zˌɔl ziː nɑːx miːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
das vɔltə diː ˈaltə jˈyːdɪn nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
fˈiːlə lˈɔøtə kˌɑːmən nɔx ʊnt bˈɑːtən ʊm ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ɛs kˈaɪnəm tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ziː ˈeːɾst iːɾ ˈɑməlˌaɪçən hɑːbə , vˌɛɾdə ziː ɛs ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , rˈadlaʊf ʊnt ˈɑməlˌaɪ zˈɑːsən aʊf deːm tɾˈoːn am rˈaɪn ; 
aʊf rˈadlaʊfs zˈaɪtə ʃtˈandən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , fˈiːlɪp ʊnt ɡˈeːɔɾk , diː fˈɪʃərˌɪn zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈʊntərən ʃtˈafəl dɛs tɾˈoːns , aɪn tsˈaɪçən dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns vˈaɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt mˈaɾtsiːbˌɪlə ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɡəndəs : 