ɪm rˈaɪŋaʊ , vˌoː jˌɛtst rˈyːdɛshˌaɪm lˈiːkt , ʃtˈant fˌɔɾ ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə mˈyːlə am rˈaɪn , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʊnt blˈuːmənfˌɔlən vˈiːzə . 
aʊf dˌiːzɜ mˈyːlə vˈoːntə rˈadlaʊf , aɪn jˈʊŋɜ frˈɔmɜ mˈylɜbˌ??ʃə . 
ɛɾ lˈeːptə mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn frˈiːdən , ɡˈɑːp deːn ˈaɾmən ɡˈɛɾn aɪn mˈɛːsçən mˈeːl ˈʊmzˌɔnst ʊnt ʃtɾˈɔøtə zˌaɪnə bɾˈoːzɑːmən deːn fˈɪʃən ʊnt vˈøːɡəln ˈaʊs . 
jˈeːdən ˈɑːbənt zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn mˈyːldam hɪnˈaʊs ʊnt hˌatə dɑː zˌaɪnə frˈɔødə an deːn ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛs rˈaɪns , an deːn ˈuːfɜn , diː zɪç ʃpˈiːɡəltən , ʊnt deːn fˈɪʃən , diː fˌɔɾ lˈʊst ˌaʊs dɛɾ flˈuːt ɛmpˈɔɾʃpɾaŋən . 
ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , flˈɔxt ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənkɾˌants ʊnt zˈaŋ deːm ˈaltən rˈaɪn aɪn lˈiːt fˈɔɾ , iːm zˌaɪnə ˈeːɾf??çt tsuː bəvˈaɪzən . 
am ʃlˈʊsə dɛs lˈiːdəs vˈaɾf ɛɾ dan deːn kɾˈants ɪn diː vˈɛlən , diː iːn frˈɔødɪç hɪnˈʊntɜtɾˌuːɡən , ʊnt vˌɛn rˈadlaʊf deːn kɾˈants nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈɪmən zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ rˈuːɪç nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːlə , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən . 
das lˈiːt ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç zˈaŋ , lˈaʊtətə ˈalzoː : nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt ! 
maɪn lˈeːbən , duː ˈaltɜ , tɾˈɔøɜ rˈaɪn . 
dˌaɪnə vˈɛlən ʃvˈeːbən klˈɑːɾ ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ; 
diː vˈɛlt ɪst rˈɪŋs ɛntʃlˈɑːfən , ɛs zˈɪŋt deːn vˈɔlkənʃˌɑːfən 
dɛɾ mˈɔnt aɪn lˈiːt . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ ʃlˈɛft ɪm nˈɑːxən 
ʊnt tɾˈɔømət fɔn deːm mˈeːɾ ; 
duː ˈɑːbɜ , duː mˈʊst vˈaxən 
ʊnt tɾˈɛːkst das ʃˈɪf aɪnhˈeːɾ . 
duː fˈyːɾst aɪn frˈaɪəs lˈeːbən , dˈ??çtˌantsəst baɪ deːn rˈeːbən 
diː ˈɛɾnstə nˈaxt . 
vˈeːɾ dɪç ɡəzˈeːn , lˈɛɾnt lˈaxən ; 
duː bɪst zoː frˈɔødənrˌaɪç , duː lˈɑːpst das hˈɛɾts dɛɾ ʃvˈaxən 
ʊnt mˈaxst deːn ˈaɾmən rˈaɪç . 
duː ʃpˈiːɡəlst hˈoːə ʃlˈœsɜ 
ʊnt fˈyləst ɡɾˈoːsə fˈɛsɜ 
mɪt ˈɛdləm vˈaɪn . 
ˌaʊx mˈançən lˈeːɾst duː vˈaɪnən , deːm duː zaɪn lˈiːp ɛntfˈyːɾt ; 
ɡˈɔt vˈɔlə diː fɛɾˌaɪnən , diː zˈɔlçə zˈeːnzuːxt rˈyːɾt : 
ziː ˈɪrən ɪn deːn hˈaɪnən , ʊnt fɔn deːn ˈɛçoːʃtˌaɪnən ɛɾʃˈalt iːɾ vˈeː . 
ʊnt mˈançən lˈeːrət bˈeːtən 
daɪn tˈiːfɜ fˈɛlzənɡɾˌʊnt ; 
vˈeːɾ dɪç ɪm tsˈɔɾn bətɾˈeːtən , deːn tsˈiːst duː ɪn deːn ʃlˈʊnt : 
vˌoː dˌaɪnə ʃtɾˈuːdəl bɾˈaʊzən , vˌoː dˌaɪnə vˈɪɾbəl zˈaʊzən , dɑː bˈeːtən ziː . 
mɪç ˌɑːbɜ lˈeːɾst duː zˈɪŋən : vˌɛn dɪç maɪn ˈaʊk ɛɾzˈiːt , aɪn frˈɔødeːzˌeːlɪç klˈɪŋən 
miːɾ d??ç deːn bˈʊsən tsˈiːt ; 
tɾˈaɪp frˈɔm miːɾ mˌaɪnə mˈyːlə , jˌɛtst ʃˈaɪt ɪç ɪn dɛɾ kˈyːlə 
ʊnt ʃlˈʊmrə ˈaɪn . 
iːɾ lˈiːbən ʃtˈɛɾnə , dˈɛkət miːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈuː , bɪs mɪç diː zˈɔnə vˈɛkət , bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːlə duː : vˈɪɾts ɡˈuːt , vɪl ɪç dɪç pɾˈaɪzən , dan zˈɪŋ ɪn hˈøːɜn vˈaɪzən ɪç diːɾ aɪn lˈiːt . 
nˈuːn vˈɛɾf ɪç diːɾ tsʊm ʃpˈiːlə deːn kɾˈants ɪn dˌaɪnə flˈuːt : 
tɾˈɑːk iːn tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə , vˌoː dˌiːzɜ tˈɑːk ˌaʊx rˈuːt . 
ɡˈuːt nˈaxt , ɪç mˈuːs mɪç vˈɛndən , mˈuːs nˈuːn maɪn zˈɪŋən ˈɛndən , ɡˈuːt nˈaxt , maɪn rˈaɪn ! 
dˌiːzəs lˈiːt ʊnt dɛɾ kɾˈants frˈɔøtən deːn ˈaltən rˈaɪn ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ; 
ɛɾ ɡəvˈan deːn mˈylɜ rˈadlaʊf dɑːrˈʊm ɡˈɑːɾ lˈiːp ʊnt tɾˈiːp iːm zaɪn rˈɑːt ɡˈɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç , nˈɪçt tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈɪçt tsuː ɡəʃvˈɪnt . 
ˈaɪnʃtˌeːns tɾˈɔømtə deːm mˈylɜ : ɛɾ ɡˈeːə aʊf zˌaɪnə vˈiːzə ʊnt vˈɔlə deːm ˈaltən rˈaɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən blˈuːmənkɾˌants vˈɪndən , ɛɾ fˈɪndə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandərən blˈʊmən als nˈuːɾ rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt kˈøːnɪçskɜtsən ʊnt ʃveːɾtlˈiːlɪən ʊnt ˈeːrənpɾˌaɪs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾneːmə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəvˈɛksə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈɔøə zɪç mɪt zˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɛndən nˈɪçt , bɾˈɛçə diː ˈɛdlən blˈʊmən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʊnt frˈɔøə zɪç , zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt , deːm ˈɑːtlɪçstən dɛɾ flˈysə , ˌaɪnən rˈɛçt pɾˈɛçtɪɡən kɾˈants dɑːrˈaʊs tsuː vˈɪndən . 
als ɛɾ nˈuːn dˌiːzən ɪm tɾˈaʊmə ɪn diː vˈɛlən vˈaɾf , tˈaʊxtə ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən aɪn ˈaltɜ , zˈeːɾ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt dɔx lˈiːbɾaɪçɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ flˈuːt ; 
zaɪn ɡɾˈyːnəs ʃˈɪlfhɑːɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən rˌeːbənkɾˈoːnə ʊmɡˈeːbən , ɪn dˌeːrən tsvˈaɪɡən dɛɾ blˈuːmənkɾˌants rˈadlaʊfs rˈuːtə . 
ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt ɛɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn ʊnt zˈɛtstə ziː fˌɔɾ rˈadlaʊf , dɛɾ am ˈuːfɜ nˈiːdɜɡˌɛkniːt vɑːɾ , aʊf deːn ʃtɾˈant . 
diː jˈʊŋfraʊ , tɾˈɔømtə ɛɾ vˈaɪtɜ , hɑːbə zɪç iːm frˈɔøntlɪç ɡənˈɑːt , iːm ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˈaltə kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt iːn dan an dɛɾ hˈant ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm iːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːlə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡəɡˈaŋən , zˈaɪ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈandərəs kɾˈaʊt mˈeːɾ dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən als nˈuːɾ mˈaʊzoːɾ , vˈoːryːbɜ ziː bˈaɪdə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪən ; 
dɛn das mˈaʊzoːɾ zˈaɪ dˈɛɾmɑːsən ɡəvˈaxzən , das ɛs ziː ɡˌants ˈʊmklˌamɜt hɑːbə ; 
dan ˌɑːbɜ zˈaɪ aɪn kɾˈaʊt , kˈatsənʃvˌants , ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən , ʊnt rˈɪŋs an ˈalən hˈɛkən ʊnt bˈɔømən zoː fˈiːlə vˈaɪdən ʊnt pˈalmkɛtsçən , viː ziː am pˈalmzɔntˌɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən , ʊnt hɑːbə das mˈaʊzoːɾ ɡˌants vˈiːdɜ fɛɾʃlˈʊŋən . 
vˌɛːrənt ˈaleːdəm zˈɑː ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə deːn ˈaltən vˈasɜmˌan ɪn deːm rˈaɪnə tsˈɔɾnɪç hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ʊnt ɡˈantsə bˈɛɾɡə fɔn vˈɛlən ɪn diː hˈøːə vˈɛɾfən , ʊnt zˌaɪnə mˈyːlə ʃˈɪmɜtə iːm viː aɪn ʃlˈoːs am bˈɛɾkfuːs ɛntɡˈeːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə dɛɾ mˈylɜ ɪn ɡɾˈoːsən ˈɛŋstən . 
dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ zoː lˈeːphaft ɡəvˈeːzən , das rˈadlaʊf zɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt lˈaŋə rˈiːp . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə , ʊm nɑːx deːn fˈoːɾneːmən blˈʊmən tsuː zˈeːən , fɔn deːnən ɛɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
dɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs viː zˈɔnst : ɡˈɛnzɛblˌyːmçən diː mˈɛŋə ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn frˈɪʃəs mˈaɪɡlœkçən ʊnt fˈiːl bˈʊtɜblˌʊmən , ˌaʊx ɪm ʃˈatən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaɪlçən . 
diː zˈɔnə ɡˈʊktə ˈeːbən mɪt deːn ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ ɡˈɔldənən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ˌyːbɜ deːn rˈɔxʊsbˌɛɾk , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈyːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns lˈɑːk , hɛɾfˈoːɾ . 
rˈadlaʊf tɾˈɑːt aʊf deːn mˈyːldam hɪnˈaʊs , deːn rˈaɪn tsuː bəˈoːbaxtən ; 
dɛn zaɪn tɾˈaʊm ʃtˈant iːm zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs mˈysə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈaltə vˈasɜmˌan hɛɾfˈoːɾtˌaʊxən ʊnt iːm diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntɡeːɡənrˈaɪçən . 
viː ɛɾ zoː aʊf diː vˈɛlən nˈiːdɜzˌɑː , hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk ; 
dɑː tsˈɪtɜtə iːm das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ʃˈoːn , das kˈœnə ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən . 
als ˌɑːbɜ plˈœtslɪç pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən d??ç diː lˈʊft tˈœntən ʊnt ˌaʊs deːm ˈɛçoː vˈiːdɜʃmˌɛtɜtən : hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə deːn rˈaɪn ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt zˈɑː fɔn mˈaɪnts hɛrˈap aɪn ɡˈɔldənəs ʃˈɪf fˈɑːrən , voːrˈaʊf dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈaɪnts nˈeːpst ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː , zˈɑːsən , ʊmɡˈeːbən fɔn fˈiːlən hˈɔfdɑːmən , kˈamɜhˌɛrən , rˈɪtɜn ʊnt muːziːkˈantən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft kˈaɪnən ˈantˌaɪl an dɛɾ muːzˈiːk tsuː nˈeːmən ʃˈiːn ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə hˈɔfstɑːt hˌatə nˈuːɾ ˈoːrən fyːɾ das ʃnˈʊrən ʊnt ʃpˈɪnən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈatsə mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn rˈuːtə ʊnt mɪt deːm ʃvˈaɪfə vˈeːdəltə . 
ˈalə ʃˈiːnən hiːrˈiːn ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡɾˈoːsɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː zˈeːən . 
diː mˈɛçtɪɡən lˈɔøtə hˌatən dˈɑmɑːls deːn bɾˈaʊx , ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə tˈiːrə als hˈoːf ʊnt laɪptˈiːrə mɪt zɪç hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , vˈɛlçə leːbˈɛndɪɡə vˈyɾdɛtɾˌɛːɡɜ ˈɪnɜlˌɪçɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ɡˈaɪstɛsrˌɪçtʊŋən ˌiːrəs ʃtˈaməs ˌoːdɜ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn vɑːrən . 
mˈançə fˈyːɾtən lˈøːvən , ˈadlɜ , bˈɛːrən , lˈeːoːpˌaɾdən , fˈalkən , ʃvˈɛːnə , kɾˈɑnɪçə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːrə baɪ zɪç , dˌiːzə ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈatsə . 
dˌiːzə tˈiːrə vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈuːə ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt dˈ??ftən nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən fˈal d??ç aɪn bəʃˈaɪdənəs , fˈiːldˌɔøtɪɡəs tsˈaɪçən ˌiːrə ˈɪnərə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ bəmˈɛɾklɪç mˈaxən . 
dɛn fɔn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən hˈɪŋ ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən ˈap ; 
vˌaɪl ziː als bˌɑroːmˈeːtɜ fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk ˌaɪnɜ jˈeːdən ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt bətɾˈaxtət vˌ??dən , nɑːx dˌeːrən ˈɔøsərˌʊŋən man kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , bˈyndnɪsə ʊnt haɪrˈɑːtən ʃlˈoːs . 
ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ hˈandəl ʃˈiːf : zoː zˈɛtstə man das tˈiːɾ ˈap , jˈɑːktə ɛs ɪn deːn vˈalt ˌoːdɜ bɾˈaxtə ɛs zˈɔnst bˈaɪzaɪtə ʊnt nˈɑːm aɪn ˈandərəs an dˈɛsən ʃtˈɛlə . 
mˈançmɑːl baɪ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən nˈɑːm man ɡɾˈøːsərə , mˈɛçtɪɡərə tˈiːrə an diː ʃtˈɛlə ; 
zoː kˌɑːmən tˈiːɡɜ , lˈeːoːpˌaɾdən ʊnt lˈøːvən an diː ʃtˈɛlə dɛɾ kˈatsən . 
ɛs vɑːrən dˌiːzə ɡəbɾˈɔøçə mɪt dɛɾ ˈaltən tsˌaɪçəndˌɔøteːrˈaɪ fɛɾvˈant , nɑːx vˈɛlçɜ bərˈyːmtə hˈɛldən fˌɔɾ jˈeːdəm vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛft ˈeːɾst ˌaʊs deːm flˈuːɡə dɛɾ vˈøːɡəl , deːm lˈaʊf dɛɾ tˈiːrə , deːm frˈɛsən dɛɾ hˈyːnɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk foːɾhˈeːɾzˌeːən vɔltən . 
ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən vˈʊxzən diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən zˈoː , das kˈaɪn tˈiːɾ mˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːɾ , ziː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌaʊx vɑːrən diː lˈøːvən , ˈadlɜ ʊnt ˌeːleːfˈantən vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪç ; 
dɛn diː mˈɛnʃən vˌ??dən ˈɔøsɜlˌɪç tsˈɑːmɜ ʊnt vˈaɪçlɪçɜ . 
dɑː mˈaxtən ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə diː ɛɾfˈɪndʊŋ , nˈuːɾ diː ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈoːf ʊnt laɪptˈiːrə mɪt hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən ʊnt ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən ɡəʃˈɪktə , vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə mˈɛnʃən ˈantsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs mˈɛɾkən lˈiːsən , dɑːmˈɪt man zɪç ˈeːɾst aʊf jˈeːdən fˈal ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾbərˌaɪtən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ɡəvˈiːs ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ , dɛɾ viːɾ rˈuː ʊnt frˈiːdən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
ˌaʊs dˌiːzən ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ hˈoːf ʊnt laɪptˈiːrə ɛntʃtˈandən diː vˈapən , ʊnt man kˌan ˌaʊs deːn zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən dɛɾ aʊf deːnzˈɛlbən ˈapɡəbˌɪldətən tˈiːrə zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt hˈɔfbɾaʊx diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən hɔftˈiːrə tsˈuːɡɛstˌʊtst hˌatən . 
tsuː dˌiːzɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌɔlən diː tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , vˈɛlçə d??ç diː vˈeːnɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈatsə aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈaɪnts ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɛrˈanlˌast vˌ??dən . 
vˈɛnŋlaɪç ˈalə dˌiːzə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ˈaltən hˈɛndəl lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən zɪnt , zoː ɪst dɔx hˈiː ʊnt dɑː nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , viː man an deːn vˈɔlflɔkən , vˈɛlçə diː vˈøːɡəl tsuː ˌiːrən nˈɛstɜn fɔn deːn dˈɔɾnhɛkən zˈaməln , zˈeːən kˌan , das foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡənə ʃˈafhɜdən ziː dɑːrˈan hˈɛŋən lˈiːsən , ʊnt zoː zˌɔl das ʃpɾˈyçvɔɾt : ɛs kˈɔmt bəzˈuːx , dɛn ˌʊnzrə kˈatsə pˈʊtst zɪç , nɔx fɔn dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃən ɡəvˈoːnhaɪt jˈeːnɜ kˈatsə hˈɛɾkɔmən , zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈankˌʊnft hˈoːɜ ɡˈɛstə fˈaɪn zˈaʊbɜ tsuː bəlˈɛkən ʊnt tsuː pˈʊtsən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zaxə aʊf das bətɾˈɑːɡən dɛɾ kˈatsə ɡərˈɪçtət ; 
dɛn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə fˈuːɾ deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː , ɛntɡˈeːɡən , deːm pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl fɔn tɾˈiːɾ , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ deːn rˈaɪn hɛrˈaʊffˌɑːrən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , das dˌiːzə famˈiːlɪə aɪn hˈoːf ʊnt laɪptˈiːɾ fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəmˈytzaɾt mɪt zɪç fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaltəs ʃtˈɑːtsliːt ɛnthˈiːlt diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , das am bˈɪŋɜlˌɔx d??ç tsuːzˈamənkˌʊnft fɔn kˈats ʊnt rˈats ˌaɪnə hˈoːə ɡlˈyklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
das lˈiːdlaɪn zˈɑːɡtə fˈɔlɡəndəs : ɡˈuːtə tsˈaɪt ! 
vˌɛn rˈats ʊnt kˈats ˈaɪnɪç aʊf dɛs rˈaɪnəs flˈuːt hˈɪnɡəlˌaɪtən ʃˈats tsuː ʃˈats , ˈaləs vˌɪɾt dan vˌɛɾdən ɡˈuːt . 
ɡlˈyk , dan hˈɛlt dɛs rˈɑːdəs lˈaʊf hˈoːxtsˌaɪtskɾˌants ʊnt kɾˈoːnə ˈaʊf . 
vˌaɪl nˈuːn diː famˈiːlɪə dɛs pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈatsə mɪt zɪç tsuː fˈyːrən pflˈeːktə : zoː hˈiːlt man das hˈɔøtɪɡə bəɡˈeːɡnən dɛɾ bˈaɪdən ʃˈɪfə , vˈɛlçə rˈats ʊnt kˈats ʊnt ˌaʊx deːn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən ʃˈats , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː , mɪt zɪç fˈyːɾtən , fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ jˈeːnəs ˈaltən rˈaɪms , ʊnt diː hˌɔfmuːziːkˈantən ʃpˈiːltən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə mˌeːloːdˈiː , vˈas ʃˈiːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ . 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː zˈeːən , mɪt vˈɛlçəm iːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt ziː hˌatə zɪç ɡˌants fˈɔɾnhɪn aʊf deːn ʃnˈɑbəl dɛs ʃˈɪfəs ɡəzˈɛtst , zoː das ˌiːrə blˈɔndən lˈɔkən viː aɪn ɡˈɔldənəs vˈɪmpəl vˈeːtən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ɡɾˈynzamtənəs klˈaɪt , mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɔøblaɪn ɡəʃtˈɪkt , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən rˈuːdɜ nˈaxlɛsˌɪç ɪn deːn vˈɛlən , vˌɛːrənt ziː dan ʊnt vˈan d??ç diː hˈoːlə hˈant ɪn das dˈʊŋklə fˌɛlzəntˈɑːl hɪnˈaɪnzˌɑː , ɪn vˈɛlçəs zɪç dɛɾ rˈaɪn ˌaʊs deːm hˈaɪtərən ʊnt lˈɪçtən rˈaɪŋaʊ ˈɛɾɡiːst , als vˈɔlə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən vˈaɪn ˌaɪnən kˈyːlən kˈɛlɜ zˈuːxən . 
rˈadlaʊf vˈɛndətə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
dɛn iːm ʃˈiːn nˈɪçt ˈandɜs , als das ziː diː nˈɛːmlɪçə zˈaɪ , vˈɛlçə iːn ɪm tɾˈaʊm zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt hˌatə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ ɪn deːm ɡəzˈaŋə fɔn deːm ʃˈɪfə hˈeːɾ , ɪn deːn vˈɔɾtən ʃˈats , ɡlˈyk , rˈɑːdəs lˈaʊf ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ɡlˈyk tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , das deːm rˈadlaʊf bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt , ʊnt das ʃˈɪf dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ ʃtɾˈɪç mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln baɪ deːm bˈɪŋɜ lˈɔxə hɛrˈaʊs ʊnt vɑːɾ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən deːm mˈaɪntsɜ ʃˈɪf zˈeːɾ nˈɑːə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl , zˈɑːs ˌaʊx aʊf deːm ʃɪfsçnˈɑːbəl , zˌaɪnə bɾˈaʊt dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈoːsən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən zaɪn mˈɔxtə : zoː ʃtˈant iːm dɔx zaɪn kˈɑːlɜ ʃpˈɪtsɜ kˈɔpf , zaɪn zˈeːɾ dˈynɜ ˌɑːbɜ lˈaŋɜ ʃˈ??baɾt ʊnt dɛɾ ˈɛŋə pˈɛlts fɔn ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən mˌɔøzeːfˈɛlən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən rˈatənʃvˌants dɑːrˈan zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft . 
hˈɪntɜ iːm zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm lˈeːdɜnən ʃtˈuːl zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə dˈɑːmə , diː zoː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsratsə , diː iːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈamtkɪsən ɪm ʃˈoːsə lˈɑːk , mɪt tsˈʊkɜbɾˌɛtsəln tsuː fˈytɜn , das ziː fɔn ˈaləm ʊm ziː hˈeːɾ nˈɪçts hˈœɾtə ʊnt nˈɪçts zˈɑː ; 
dɛn diː rˈatsə ʃˈiːn bəzˈɔndɜs ˈʊnrˌuːɪç ʊnt vɔltə zɪç ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛkən . 
nˈuːn kˌɑːmən zɪç diː ʃˈɪfə zˈeːɾ nˈɑː , ʊnt diː mˈaɪntsɜ muːziːkˈantən mˈaxtən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾm mɪt ˌiːrəm ˈaltən ʃtˈɑːtsɡeːzˌaŋ , deːn ziː mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən bəɡlˈaɪtətən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ vˈɪçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛs ˈaltən ʃtˈɑːtsraɪms hɛrˈanɡəkˌɔmən : kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːk zɪç aʊf deːn bˈaɪdən ʃˈɪfən ; 
hˈiːɾ ʃˈaʊtə ˈaləs nɑːx dɛɾ kˈatsə , dˈɔɾt nɑːx dɛɾ rˈatsə , vˈɛlçə zɪç bˈaɪdə ˌaʊx ɪn ˈɔøsɜstɜ ʃtˈɪlə fɛɾhˈiːltən ; 
man ɛɾvˈaɾtətə das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk . 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das ˈaʊszˌeːən ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fɛɾlˈeːɡən , vˈɛndətə iːɾ kˈœpfçən ɡˌeːɡən rˈadlaʊfs mˈyːlə hˈɪn , ʊnt rˈadlaʊf rˈyktə aʊf deːn ˈɔøsɜstən rˈant zˌaɪnəs mˈyːldams . 
nˈuːn ɛɾtˈœntə dɛɾ ˈaltə ʃtˈɑːtsraɪm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ ʃtˈant nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ . 
diː kˈatsə fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː vˈɛk nɑːx dɛɾ rˈatsə ɪn das ˈandərə hˈoːxtsˌaɪtsçˌɪf hɪnˈyːbɜ , diː ˈeːbənzˌoː ɡəʃvˈɪnt fˌɔɾ iːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʃˈoːs ; 
diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈʊmɡəfˌalən ; 
ˈɑːbɜ , ˈoː ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪɑː ɛntfˈiːl das ɡˈɔldənə rˈuːdɜ , ziː bˈyktə zɪç dˈaɾnax ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn diː flˈuːt , ˈʊnt , plˈʊmps ! 
ʃpɾˈaŋ rˈadlaʊf mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ɪn deːn rˈaɪn , ziː tsuː rˈɛtən . 
aʊf deːn bˈaɪdən ʃˈɪfən vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ ʃrˈiː viː rˈɑːzənt : » ʃtˈɑːtsrats ! 
ˈoː ʃtˈɑːtsrats ! « 
diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈaɪnts ˌɑːbɜ ʃrˈiː : » ʃtˈɑːtskats ! 
ˈoː ʃtˈɑːtskats ! « 
dɛn dɛɾ pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl tɾˈiːp dˌiːzə dˈɛɾmɑːsən miːɾ deːm rˈuːdɜ ɪm ʃˈɪf hɛrˈʊm , das ziː zɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn mˈastbaʊm rˈɛtətə . 
dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ mˈeːɾtən diː muːziːkˈantən nɔx , diː viː tˈɔl ʊnt rˈɑːzənt dɾˈaʊfloːs pˈaʊktən ʊnt tɾˈɔmpeːtətən , vˈoːryːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ˈɛntlɪç zoː ˈʊnvˌɪlɪç vˈaɾt , das ɛɾ deːn pˈaʊkɜ ʊnt tsvˈaɪ tɾˈɔmpətɜ ɪns vˈasɜ ʃtˈiːs . 
dɑː vˈaɾt ɛs ˈɛtvɑːs ɡərˈɔømɪɡɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə das jˈamɜn dɛɾ hˈɔfdɑːmən ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːən , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˌeːɡɛʃrˈaɪ . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃˈɪfs , vˌoː ziː hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ , ʊnt rˈiːf deːm tɾˈiːrɪʃən pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl tsˈuː : » ˈoː , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! 
rˈɛtən ziː ˌiːrə bɾˈaʊt ! 
« rˈatənkˌɑːl ˌɑːbɜ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː nˈɪçts fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː kˈatsə , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ hɛrˈʊmhˌɛtstə , ʊm ziː ˌaʊs deːm ʃˈɪfə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç : » ɪns vˈasɜ mɪt dɛɾ kˈatsə , ziː zˌɔl ɛɾtɾˈɪŋkən ! « 
dɑː vˈaɾf dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts iːm ˌaʊs tsˈɔɾn diː kɾˈoːnə an deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːf iːn nˈɪçt ʊnt flˈoːk ɪn deːn rˈaɪn . 
nˈuːn vˈɛndətə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
» vˈeːɾ miːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɛtət , dɛɾ zˌɔl ziː tsuːɾ frˈaʊ hˌɑːbən ʊnt mˌaɪnə kɾˈoːnə dɑːtsˈuː ! « 
diː muːziːkˈantən vɔltən plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçt rˈɛtən ʊnt ʃˈytstən fˈɔɾ : das vˈasɜ fɛɾdˈɛɾbə das ɡəhˈøːɾ , fɛɾʃtˈɪmə diː ɡˈaɪɡən , ʃtˈeːə ɡˈɑːɾ tsuː tˈiːf ˌʊntɜ deːm kˈamɜtˌoːn , hɑːbə kˈaɪnə rˈeːzoːnˌants ʊnt kˈœnə man lˈaɪçt ɪn deːn tˈiːfən nˈoːtən ˌaʊs deːm tˈakt kˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ ʃpɾˈaŋən ɪn deːn flˈuːs , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈafən tsˈoːɡən ziː ˈalə ɪn deːn ɡɾˈʊnt . 
mˈeːrərə hˈɔfdɑːmən jˈɑːktə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə kˈøːnɪç nˈuːn zˈɛlpst hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bɾˈaɪtən , ʃtˈaɪfən rˈœkə hˈiːltən ziː ˈoːbən viː fˈɪʃkastən , dɑːbˈaɪ jˈamɜtən ziː , ɛs kˈɔmə ˌiːnən kˈalt an diː bˈaɪnə ʊnt ziː vˈyɾdən fɔn fˈɪʃən ɡəbˈɪsən . 
hiːɾtsˈuː rˈastə dɛɾ kˈøːnɪç ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn jˈamɜtə ʊm diː kˈatsə , diː muːziːkˈantən ʃpˈiːltən ʊnt ʃrˈiːən deːn ʃtˈɑːtsraɪm ɪn ˌaɪnəm bətɾˈyːptən tˈoːn tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
dɛn diː dˈɑːmən ʊnt pˈaʊkɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ , diː ʊm das ʃˈɪf hɛrˈʊmʃvˌamən , fˈastən ziː an deːn hˈɑːɾtsœpfən , ʊm zɪç hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
dɑː tˈɑːt diː ɡˈeːɛtstə ʃtˈɑːtskatsə plˈœtslɪç ˌaɪnən zˈats nɑːx deːm mˈaɪntsɜ ʃˈɪf , ziː hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɡəmˈɛsən ʊnt fˈiːl ɪns vˈasɜ , vˈoːryːbɜ rˈatənkˌɑːl lˈaxtə , das iːm dɛɾ mˈɔøzeːpˌɛlts aʊf deːn ʃˈʊltɜn tˈantstə , zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɑːbɜ , diː ˈaltə , bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ , fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈɛndə pˈatʃtə . 
ziː hˌatə zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ ʃˈyɾtsə ɪn deːn vˈɪnkəl dɛs ʃˈɪfs fˌɔɾ diː ʃtˈɑːtskatsə ɡəzˈɛtst ˈʊnt , ʊm diː kˈatsə fɔn zɪç tsuː ʃˈɔøçən , viː aɪn hˈʊnt ɡˈeːbɛlt . 
diː kˈatsə ˌɑːbɜ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɪməndən ˈeːdəlknˌɑːbən mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən vˈiːdɜ ɪn das ʃˈɪf ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt ɪst ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs dˌiːzɜ tˈɑːt aɪn ɡˈantsɜ lˈandəsnˌɑːmə , kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən , ɛntʃtˈandən . 
als ˌɑːbɜ rˈatənkˌɑːl nɔx mɪt deːm rˈuːdɜ zoː nɑːx iːɾ ʃlˈuːk , das das vˈasɜ deːm kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts diː ɡˈantsə friːzˈuːɾ fɛɾdˈaɾp , kˌɑːm dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɪm , das ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » zoː vɔlt ɪç dan , das dɪç das bˈɪŋɜlˌɔx mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs fɛɾʃlˈɛŋə ʊnt diː fˈɛlzənʃtˌaɪnə rˈɪŋs dɑːtsˈuː lˈaxtən ! « 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ nˈɪçts als mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt ʃpˈɪtsɪɡən fˈaɪnən ʃtˈɪmə : » ˈaɪ , das dɪç das mˈɔøsçən bˈaɪs ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈaɪnts hˈɛɾtstə ʊnt tɾˈɔknətə ɪndˈɛs ˌiːrə lˈiːblɪŋskˌatsə , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈɛndətə zˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔɾn nˈuːn aʊf ziː , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə : dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə kˈatsə hɑːbə ˈal das ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt ziː bəɡˈanən bˈaɪnɑːə ʃˌoːn tsuː rˈaʊfən , als dɛɾ ˈaltə rˈaɪn das ˈʊnˌaɾtɪɡə bətɾˈɑːɡən ˈal dˌiːzɜ hˈɛːslɪçən hˈɛɾʃaftən nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən kˈɔntə ʊnt plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnən vˈɛlən tsuː ɛɾhˈeːbən bəɡˈan . 
dɑː flˈoːɡən diː bˈaɪdən ʃˈɪfə viː ʃpɾˈɔø ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
das mˈaɪntsɜ ʃˈɪf flˈoːk ɡˌeːɡən mˈaɪnts , das tɾˈiːrɪʃə ɡˌeːɡən kɔblˈɛnts tsuːrˈyk . 
dɑː das lˈɛtstə ˌɑːbɜ baɪ bˈɪŋən ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm fˈuːɾ , vˈaɾt diː fɛɾvˈynʃʊŋ dɛs kˈøːnɪçs fɔn mˈaɪnts ʃˌoːn an iːm vˈɑːɾ : dɛɾ ʃtɾˈuːdəl fˈastə das ʃˈɪflaɪn ʊnt dɾˈeːtə ɛs hɛrˈʊm viː ˌaɪnən kɾˈaɪzəl , ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt ɡəʃvˈɪndɜ ; 
dɑː lˈaʊtətə ɛs , als vˌɛn zɪç aɪn rˈiːzə ɡˈ??ɡəltə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ das ʃˈɪf fˈɔl vˈasɜ , ʊnt rˈatənkˌɑːl , zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː rˈatsə fɛɾʃvˈandən mɪt ˈiːm . 
diː fˈɛlzən ˌɑːbɜ lˈaxtən rˈɪŋs dɑːtsˈuː : » klˈɪk , klˈak , klˈak ! « als vˌɛn man mɪt tˈaʊzənt pˈaɪtʃən knˈɑːltə . 
zoː vˈaɾt dɛɾ flˈʊx dɛs mˈaɪntsɜ kˈøːnɪçs vˈɑːɾ ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm dɛs frˈɔmən mˈylɜs rˈadlaʊf ˌaʊx ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɑːtsraɪm ˌaʊx ; 
dɛn zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə rˈaɪn , tɾˈiːp deːm ʃvˈɪməndən rˈadlaʊf deːn ʃˈats , diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː , rˈɪçtɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaɾbaɪtətə ɛɾ , diː ʃˌoːn hˈalptoːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx zˌaɪnəm mˈyːldam hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ʊnt dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊx diː bəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən bəɡˈan , ˈʊmfˌastə ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt rˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən deːn fˈɑːtɜ rˈaɪn ʊm hˈylfə ˈan , dɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾlˈiːs ʊnt mɪt ˈɑməlˌaɪɑː ɡlˈaɪç nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈyːlə , aʊf dɛɾ ʃˈøːnən vˈiːzə , ans lˈant vˈaɾf , vˌoː ziː bˈaɪdə ˈoːnmɛçtˌɪç viː tˈoːt nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈɑːɡən . 
dɛɾ rˈaɪn vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ʃpˈiːɡəlɡlˌat , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm hˈɛɾniːdɜ ; 
dɑː ɛɾvˈaxtə rˈadlaʊf ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ˈax ! viː vɑːɾ ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ɛɾ diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌiːrəm ɡɾˈyːnən ɡˈɔldɡɛstˌɪktən zˈamtɾɔk nˌeːbən zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən zˈɑː . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt knˈiːtə vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt flˈystɜtə : 
» ˈax , ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! vɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç ɪn mˌaɪnə mˈyːlə bəmˈyːən ? « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn zɪç ɡˈɑːp , kˌɑːm ɛɾ ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst , ʊnt dˈaxtə ˈeːɾst , das ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ kˈœnə ɛɾtɾˈʊŋkən zaɪn . 
nˈuːn bəzˈan ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ɛɾ fyːɾ mˈɪtəl ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾtɾˈʊnkənə vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm kˈaɪnəs rˈɛçt ɡəfˈalən ; 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaɪnəs ˌaʊs ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈantsuːvˌɛndən ; 
zoː zˈeːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bərˈyːrən . 
das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɪtəl , ziː aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən , fˈiːl iːm tsuːˈeːɾst ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɛɾ , deːm ɛs ʃˌoːn d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪp bɾˈoːt aʊf dɛɾ ˈoːbərən zˈaɪtə lˈiːɡən zˈɑː , ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən ? 
dan fˈiːl iːm ˈaɪn , das man zˈoːlçən bətˈɔøptən fˈeːdɜn ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə fɛɾbɾˈɛnə , ʊm ziː d??ç deːn ʃˈaɾfən ɡərˈʊx tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs mˈɪtəl ʃˈiːn iːm ɛɾʃrˈɛklɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç nˈiː fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən nˈɑːzə ˈɛtvɑːs hˈɛːslɪçəs ɪn diː nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː ɛɾ ˈalzoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə , fˈɪŋ ɛɾ , nˌeːbən iːɾ knˈiːənt , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː bˈeːtən ˈan : dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈøːɡə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː dɔx vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuːrˈykɾˌuːfən . 
viː ɛɾ zoː bˈeːtənt iːɾ ɪn das lˈiːplɪçə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊtə , zˈʊmtə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə bˈiːnə ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən aʊf ˌiːrən rˈoːtən mˈʊnt , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnə dˈʊftəndə rˈoːtə nˈɛlkə hˈiːlt , nˈiːdɜlˌasən . 
dɑː fɛɾɡˈɑːs rˈadlaʊf ɪn dɛɾ ˈaŋst , diː bˈiːnə mˈøːɡə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈɛçən , ˈalə zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪɑː , als ɛɾ diː bˈiːnə fɛɾjˈɑːɡən vɔltə , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈoːɾfaɪɡə , nɑːx vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
rˈadlaʊf knˈiːtə nɔx tsˈɪtɛɾnt nˌeːbən iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ : » ˈoː ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə diːzˈɛlbən , dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ alˈaɪn aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə bˈiːnə ɡəmˈyntst , vˈɛlçə dˈeːroː lˈiːplɪçən mˈʊnt fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə rˈoːtə blˈʊmə ˈanzˌɑː ʊnt hˈoːnɪç dɑːrˈaʊf zˈaməln vɔltə . 
als ɪç dˌiːzə nˈuːn ɛɾʃlˈɑːɡən vɔltə , ɛntvˈɪʃtə ziː ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt dˌiːzə hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstən pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaŋə nˈuːɾ ˈaltsuːdɜp tsuː bərˈyːrən . 
ɪç flˈeːə nˈuːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɪst ˌɑːbɜ maɪn fɛɾbɾˈɛçən vˈɪɾklɪç zoː ɡɾˈoːs , als ɪç ɛs fˈyːlə , zoː bˈɪtə ɪç diːzˈɛlbən , miːɾ ˈalzɔɡlˌaɪç deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
« 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː hˈœɾtə dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs mˈylɜs kˈaʊm , zoː bətˈɔøpt vɑːɾ ziː nɔx , ʊnt dɑː ziː zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt aʊf ˌiːrən fˈyːsən fˈɛst viː ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldzɔølə am rˈaɪn dˈastant ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈoːɾfaɪɡə tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ dɑːfˈɔn . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː bˈaŋə deːn rˈaɪn hɪnˈaʊf , dɑː hˈœɾtə ziː nɔx ɪn vˈaɪtəstɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ɛɾʃˈalən , mɪt vˈɛlçɜ das ʃˈɪf ˌiːrɜ ˈɛltɜn nɑːx mˈaɪnts tsuːrˈykɾˌuːdɜtə . 
das bərˈuːɪçtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən iːɾ hˈɛɾts ; 
dɛn vˌoː iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl , hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn mˈøːɡə , das kˈymɜtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl ziː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˈɛsən ˈʊnanɡənˌeːməs ˈaʊszˌeːən ɪn das vˈasɜ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
nˈuːn knˈiːtə ziː nˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt fɔn hˈɛɾtsən , das ɛɾ ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɛɾrˈɛtət hɑːbə , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː rˈadlaʊf , deːm ziː nˈuːn ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋktə ʊnt iːn bˈɑːt , ziː ɪn zˌaɪnə mˈyːlə tsuː fˈyːrən , dɑːmˈɪt ziː aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən kˈœnə . 
rˈadlaʊf kˈɔntə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt ɛnttsˈykən , als diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fˌɔɾ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ mˈaxtə blˈoːs ˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt als ziː nɑːx dɛɾ mˈyːlə tsuː vˈandəltə , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , tˈaɪls ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , tˈaɪls dɑːmˈɪt iːɾ diː fɔm rˈaɪnvasɜ nɔx zˈeːɾ nˈasə ʃlˈɛpə nˈɪçt zoː kˈalt an diː bˈaɪnə ʃlˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈiːl dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs mˈylɜs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ʊnt ziː zˈɑː dan ʊnt vˈan ʊm ʊnt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç mɪt deːm kˈɔpf . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ɡˌants bəʃˈɛmt an deːn bˈoːdən , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ nˈɪçt , als ɛɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː ˌiːrən fˈuːs aʊf dɛɾ vˈiːzə hˈɪnzɛtstə , lˈaʊtɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ʊnt kˈøːnɪçskɜtsən ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt ˈandərə ˈɑdəlˌɪɡə blˈʊmən ˈaʊfblˌyːən zˈɑː , voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ an zˌaɪnən tɾˈaʊm ɡədˈaxtə . 
zoː tɾˈɑːtən ziː ɪn diː klˈapɛɾndə ʊnt ʃtˈɔøbəndə mˈyːlə , ʊnt als ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəbɾˈaxt , rˈeːdətə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən fˌɔɾ deːm mˈyːlɡeːrˌɔøʃ , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç ʃˌoːn vˈɛɡbeːɡˌeːbən , diː mˈyːlə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zˈɛlpst ʃtˈeːən , vˈas iːn tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ɡəvˈiːs zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt hˌɛtə , iːm jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊffˌiːl , zoː bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən bəzˈuːx ʊnt bəzˈɔndɜs mɪt deːm ɡədˈaŋkən , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɛɾ iːɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ˈaʊftˌɪʃən zˌɔltə . 
rˈadlaʊf fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ˈɑməlˌaɪɑː ʊnt bˈɑːt ziː , zɪç ɛs bəkvˈeːm tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ vˈaɪsə tˈyçɜ ˌyːbɜ zaɪn bˈɛt , zˈɛtstə iːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ hˈɪn ʊnt fˈaɪnə klˈaɪə tsʊm vˈaʃən , ˌaʊx zaɪn bˈɛstəs hˈanttˌʊx ʊnt ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən bˈʊxsbaʊmənən kˈam , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃnˈɪtən hˌatə , viː ˌaʊx das bɾˈaʊtɛmt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪdɜ dɛɾzˈɛlbən , dɑːmˈɪt zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊmklˌaɪdən kˈœnə ; 
dan mˈaxtə ɛɾ aɪn fˈɔøɜ aʊf deːn hˈeːɾt , tˈaɪls iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː kˈɔxən , tˈaɪls ˌaʊx diː dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜ tsuː tɾˈɔknən . 
ˈaləs das tˈɑːt ɛɾ ʃtˈɪl , ˈoːnə aɪn vˈœɾtçən tsuː zˈɑːɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː iːm tsˈuː , viː ɛɾ ˈaləs zoː flˈaɪsɪç ʊnt bədˈaxtzɑːm ʊnt bəʃˈaɪdən bəzˈɔɾktə , vˈas iːɾ ˌɛtvɑː ˈanɡənˌeːm zaɪn kˈœntə . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ nɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈɔntaksklˌaɪdɜ ˌaʊs deːm kˈastən , hˈɛŋtə ziː ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , lˈeːktə aɪn ʃtˈykçən kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ , lˈiːs zɪç dan aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
vˌɛn ziː zɪç dɛɾ vˈeːnɪɡən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈylɜs bədˈiːnt hˈɑːbən , ɡərˈuːən ziː mɪt dˌiːzɜ kɾˈaɪdə hˈiːɾ an diː ʃvˈaɾtsə kˈyçəntˌyːrə ˌiːrə zˈɛmtlɪçən lˈaɪpspaɪzən ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , dɑːmˈɪt ɪç hˈɛɾnax vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɔmə ʊnt zˈeːə , voːmˈɪt ɪç ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuː ɛɾkvˈɪkən fɛɾmˈɑːk . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ d??ç diː ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs mˈylɜs zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , bɾˈax diː kɾˈaɪdə ɛnttsvˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp deːm mˈylɜ aɪn ʃtˈyk mɪt deːn vˈɔɾtən : » nˈɪm hˈɪn , maɪn lˈiːbɜ rˈadlaʊf ! 
bəɡˈeːbə dɪç ɪn diː kˈyçə ʊnt ʃrˈaɪp aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə dɛɾ tˈyːrə dˌaɪnə lˈaɪpspaɪzən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə viːɾ bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç vˌɛɾdən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˈɑːbən , zˌɔlst duː miːɾ dan bərˈaɪtən . 
« 
rˈadlaʊf nˈɑːm diː kɾˈaɪdə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt alˈaɪn dˌiːzəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs ˈandərə , vˈas ziː vˈynʃən kˈœntən , ʃvˈøːrə ɪç ˌiːnən tsuːtsuːbərˈaɪtən , vˌɛn ɛs ɪn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʃtˈeːt . « 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx dɛɾ kˈyçə . 
kˈaʊm vɑːɾ rˈadlaʊf ɪn dɛɾ kˈyçə , als ɛɾ aɪn hˈypʃəs fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt mˈaxtə ʊnt ˈaləs ɡəʃˈɪɾ rˈɛçt rˈaɪnlɪç ˈaʊsʃˌɔøɜtə , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ bəzˈan , vˈas ɛɾ fyːɾ lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçtə ˈaʊfʃrˌaɪbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈaɪnfˌalən als ɡəbɾˈantə mˈeːlzʊpə ʊnt ryːrˈaɪɜ , dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçts ˈandɜs ɡəɡˈɛsən ʊnt kˈantə ˌaʊx kˈaɪn ˈandərəs ɡərˈɪçt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃˈɛftən ʊnt zˈɔɾɡən hˈɔɾçtə ɛɾ dan ʊnt vˈan nɑːx dɛɾ tˈyːrə hˈɪn , ˌɔp diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɛtvɑː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌiːrə lˈiːblɪŋspˌaɪzən dɑːrˈan ʃrˈaɪbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾnˈɑːm nɔx nˈɪçts ; 
ziː ʃˈiːn bəʃˈɛftɪçt zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
mɪt ˈaləm vɑːɾ ɛɾ nˈuːn bərˈaɪt , nˈuːɾ bəzˈan ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ʃpˈaɪzə ʊnt rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ am fˈɛnstɜ ˌaɪnən tsˈɑːmən ʃtˈɑːɾ ɪm fˈoːɡəlbˌaʊɜ hˈɛŋən , deːn ɛɾ tɾˈɔts lˈaŋɜ bəmˈyːʊŋ nˈɔx nˈɪçt hˌatə ʃpɾˈɛçən lˈeːrən kˈœnən , vˈɛnŋlaɪç dɛɾ fˈoːɡəl ˌaɪnə bəzˈɔndərə , jˈɑː bˈaɪnɑː mˈɛnʃlɪçə klˈʊkhaɪt fɛɾrˈiːt ; 
als ɛɾ nˈuːn deːn ɡˈuːtən fˈoːɡəl ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə zˈɪtsən zˈɑː , als ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnən kˈyçəntsˌɛtəl bəzˈɛnə , frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt tsuːbərˈaɪtətə : ʃvˈaɾtsɜ hˈɑːns , duː mˌaɪnə frˈɔødə ! 
vˈas kˈɔxt dɛɾ vˈaɪsə mˈylɜ hˈɔøtə ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ˌɑːbɜ mɪt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ ʃtˈɪmə : ɡəbɾˈantəs mˈeːl ʊnt ryːrˈaɪ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ ! » vˈoːlˌan , zoː zˌɔl ɛs ˌaʊx dɑːbˈaɪ blˈaɪbən « , rˈiːf rˈadlaʊf ˈaʊs , fˈɔl frˈɔødə , das zaɪn fˈoːɡəl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈøːlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm fˈoːɡəlbˌaʊɜ , ʃtɾˈɔøtə ʃˈøːnən vˈaɪtsən hɪnˈaɪn ʊnt fˈyltə das tɾˈœɡlaɪn mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns blˈiːp ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç , ɛɾ vɔltə nˈɪçt frˈɛsən ʊnt nˈɪçt zˈaʊfən ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ kˈatsə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛːsə , ʊnt diː flˈyːɡəl lˈiːs ɛɾ hˈɛŋən viː aɪn lˈaɪçənbˌɪtɜ . 
rˈadlaʊf kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas deːn fˈoːɡəl nˈuːɾ zoː bətɾˈyːbən mˈøːɡə . 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɛɾ : ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ɛɾʃrˈɔkən , als iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , nˈuːn vˈaɪs ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəs ʃtuːdˈiːrəns kˈaɪn ˈɛndə , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən zˌɔl . 
ʊm iːn aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːm : 
frˈiːs ʊnt zˈaʊf ʊnt bˈɑːdə dˈɪç 
ʊnt pfˈaɪfə ˈaɪns , hˈɑːns ˈoːnə zˈɔɾɡən , vˌaɪl ɪç tsʊm ʃmˈaʊzə lˈɑːdə ɪç ; 
hast duː kˈaɪn ɡˈɛlt , ɪç vɪl dˈiːɾs bˈɔɾɡən . 
voːrˈaʊf iːm ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɑːɾ nɔx fˈiːl bətɾˈyːptɜ ˈantvɔɾtətə : vˈas hˈɪlfts , vˌɛn ɪç fˈiːl frˈɛsə , ɛsɪst maɪn lˈaɪçənʃmˌaʊs ; 
mɪç ʃpˈaɪst dɔx diː pɾˈɪntsɛsə , dɛn mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈaʊs . 
vˈas hˈɪlfts , vˌɛn ɪç fˈiːl zˈaʊfə , ɛsɪst maɪn ʃtˈɛɾbɛtɾˌʊŋk ; 
deːm tˈoːt ɪç nˈɪçt ɛntlˈaʊfə , mɪç ˈɪst iːɾ rˈoːtɜ mˈʊnt , vˈas hˈɪlfts , vˌɛn ɪç fˈiːl bˈɑːdə 
maɪn tɾˈaʊɜmˌɛntəlˌaɪn ; 
ɪç ʃtˈɛɾp hˈɔøt ˈoːnə ɡənˈɑːdə , ɪç mˈuːs ɡəfrˈɛsən zaɪn . 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ deːn kˈɔpf ɡˌants bətɾˈyːpt aʊf zaɪn frˈɛstɾœɡlˌaɪn , als vɔltə ɛɾ iːn ˈapɡəhˌakt hˈɑːbən . 
rˈadlaʊf bəmˈɪtlˌaɪdətə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt mˈaxtə iːm deːn bˈaʊɜ aʊf ʊnt das fˈɛnstɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən mˈøːɡə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ fɔn fˈiːləm ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈaɪnzˌɪtsən zoː tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪndˈeːm hˈœɾtə ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə an dɛɾ tˈyːrə ʃrˈaɪbən , ʊnt ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaɪdə ˌaʊx an diː tˈyːrə ; 
ziː ʃrˈiːp fɔn ˈaʊsən ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp fɔn ˈɪnən , ʊnt ziː ʃrˈiːp nɔx lˈaŋə , als ɛɾ lˈɛŋst fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ziː diː tˈyːrə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ; 
» jˌɛtst vɪl ɪç lˈeːzən , vˈas ɪç ˈaləs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ; 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt hast , zoː ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən . 
« 
dɑː lˈɑːs ziː : » ɡəbˈakənə pflˈaʊmən fɔn vˈɔlfənbˌytəl ? « 
dɛɾ mˈylɜ mɪt deːm kˈɔpf ʃˈytəlt . 
» aɪn fɛɾtsˈʊkɜtɜ ʃvˈaɪnskɔpf ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃˈytəlt mɪt deːm kˈɔpf . 
» ˌaɪnə ʃnˈɛkənlˌeːbɜpˈastətə ? « 
dɛɾ mˈylɜ mɪt deːm kˈɔpf dɾˈeːtə . 
» aɪn fɛɾɡˈɔldətəs kˈalpshɪɾn ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃˈytəlt mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» lˈɛmɜʃvˌɛntsçən ɪn hˈoːnɪç ɡəbˈakən ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃˈytəlt mɪt deːn bˈakən . 
» aɪn kandˈiːɾtɜ vˈasɜhˌɑːzə ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃˈytəlt mɪt dɛɾ nˈɑːzə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ɡəbɾˈantə mˈeːlzʊpə ʊnt ryːrˈaɪ ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃpɾˈɑːx : » ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . « 
dan lˈɑːs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx : » ˌaɪnən frˈɪʃən ʃtˌɑrənbɾˈɑːtən ? « 
dɛɾ mˈylɜ ʃpɾˈɑːx : » ˈax jˈɑː , iːɾ ɡənˈɑːdən ! « ʊnt diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , dɛn dɛɾ ʃtˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandeːrˌeːmɑːl lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç , ˌɑːbɜ mɪt zˈeːɾ bətɾˈyːptɜ ʃtˈɪmə dɑːtsˈuː : 
» dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ « ; 
ʊnt rˈadlaʊf mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ ɡˈuːtə fˈoːɡəl foːrˈaʊsɡəfˌyːlt hˌɑːbən mˈysə , das iːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊfˌɛsən vˌɛɾdə . 
vɑːrˈʊm ɛɾ das vˈʊstə ʊnt viː ɛɾ ɛs vˈʊstə ʊnt vˈoːtsuː ɛs ɡˈuːt vɑːɾ , das ɛs ɡəʃˈɑː , das vˈʊstə dˈɑmɑːls kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪn ʃtˈɑːɾ ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs ɪm fˈɔɾtɡaŋ dˌiːzɜ mˈɛːɾçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das rˈadlaʊf vˈoːl fˈyːltə , ɛɾ kˈœnə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈaxən , zoː lˈaɪt ɛs iːm ˌaʊx tˈɑːt , deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːns tsuː ʃlˈaxtən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə iːɾ ɡəʃvˈoːrən , ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən zˈaɪ , fyːɾ ziː als ʃpˈaɪzə ˈantsuːrˌɪçtən , zoː ziː ɛs bəɡˈeːɾtə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɔɡlaɪç vˌɛɾdə ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˈɔøɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt tsuː bədˈiːnən « , ʊnt zoːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ diː kˈyçəntˌyːrə vˈiːdɜ tsˈuː . 
nˈuːn bˈant zɪç rˈadlaʊf ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən mˈeːlzak als kˈyçənʃˌyɾtsə fˌɔɾ ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ʃlˈaɪfʃtaɪn ʊnt zaɪn mˈɛsɜ tsuːɾ hˈant ; 
dɛn ɛɾ vɔltə deːm hˈɑːns deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ʃˈaɾfən mˈɛsɜ ˈapʃnˌaɪdən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ʃmˈɛɾtsən hˌɑːbən mˈøːɡə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ aʊf deːm vˈɛtsʃtaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ , fˈɪŋ dɛɾ ʃtˈɑːɾ ˈan , dɑːtsˈuː tsuː ʃpɾˈɛçən : 
mˈɛsɜ , mˈɛsɜ , vˈɛts , vˈɛts , vˈɛts , ɪst dɛɾ lˈoːn fyːɾ maɪn ɡəʃvˈɛts : 
hˈɛt ɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛtst , vˈɛːrə ɪç aɪn fˈyːɾst bɪs jˈɛtst . 
als rˈadlaʊf dˌiːzə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtə dɛs ʃvˈaɾtsən hˈanzən hˈœɾtə , hˈiːlt ɛɾ mɪt vˈɛtsən aɪn ʊnt rˈeːdətə zˈɔɡlaɪç , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən ɪn ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , deːn fˈoːɡəl mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈan : 
» ˈiːroː d??çlˈaʊxt vɑːrən ˈalzoː aɪn fˈyːɾst , ˈax fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɔn ɡəblˈyːt ; 
ˈoː dan ɡətɾˈaʊə ɪç mɪç nˈɪçt , mˌaɪnə hˈant an iːɾ ɡəzˈalptəs hˈaʊpt tsuː lˈeːɡən , ʊnt zoː ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ɡərˈuːən , vˌɛɾdə ɪç diːzˈɛlbən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
dɛɾ fˈoːɡəl ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf : 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç fˈyːɾst fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , maɪn mˈaʊl ʃtˈant dˈɑmɑːls ˌyːbɜtsvˈɛɾk ; 
dɔx ɪç hɑːbə zoː fˈiːl ɡəʃvˈɛtst , das ɛs aɪn ʃnˈɑbəl vˈaɾt tsuːlˈɛtst . 
dan bˈɑːt ɛɾ deːn mˈylɜ nɔx , iːn tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː lˈasən ; 
ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən vˈɔlə , ʊm ɡəʃlˈaxtət tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn tˌɛstamˈɛnt zˈaɪ bərˈaɪts ɡəmˈaxt , ɛɾ hɑːbə ɛs mɪt kˈiːnruːs fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs ʃnˈɑbəls aʊf ˌaɪnən mˈeːlzak fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs rˈadlaʊf tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈɪndən . 
hiːrˈaʊf mˈaxtə dɛɾ ɡərˈyːɾtə mˈylɜ tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈiːroː d??çlˈaʊxt kˌœnən zɪç bəɡˈeːbən , voːhˈiːn ziː vɔlən . « 
dɛɾ ʃtˈɑːɾ ˌɑːbɜ flˈoːk nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuː deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ; 
das fˈyːltə ɛɾ tˈiːf ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə ; 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç fˈiːlmˌeːɾ tsuː fˈuːs mɪt lˈaŋzɑːmən ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃrˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt rˈadlaʊf ʃlˈoːs diː tˈyːrə bəʃˈaɪdən hˈɪntɜ iːm tsˈuː , hˈɔɾçtə ˌaʊx nˈɪçt am ʃlˈysəlˌɔx , vˌaɪl iːn ʃtˈɑːtsaxən dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
als ˈɑməlˌaɪɑː deːn fˈoːɡəl hɛrˈaɪntɾˌɪpəln hˈœɾtə , vˈɛndətə ziː zɪç tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ flˈoːk fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ziː mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾmən nˈaxdɛŋkənt zˈɑːs . 
ɛɾ mˈaxtə dɑː mˈeːrərə kɔmpliːmˈɛntə ʊnt rˈyːrəndə ʃtˈɛlʊŋən fˌɔɾ iːɾ ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt tsuː ʊnt vɔltə ˈeːbən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən manˈiːrən lˈaxən , als dɛɾ fˈoːɡəl mɪt bəvˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ! 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˌaɪnə ɡˈɔldənə nˈɑdəl ˌʊntɜ zˌaɪnəm flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː ɛɾ zɪç zoː hˈɛftɪç ɪn das hˈɛɾts ʃtˈiːs , das das blˈuːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf deːn ˈaɾm ʃpɾˈɪtstə . 
als ɛɾ nˈiːdɜzˌaŋk , zˈɑːɡtə ziː mɪt tɾˈɛːnən : » ˈax , ˈaɾmɜ hˈɑːns ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːɡəl mɪt ʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə : ˈɑːdə , duː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ! 
fɛɾtsˈaɪ miːɾ mˌaɪnə ʃvˌɛtseːrˈaɪ ; 
das ʃˈøːnstə ɡɾˈɑːp vˌɪɾt mɪç bəˈeːrən , zoː duː mɪç vɪlst zˈɔɡlaɪç fɛɾtsˈeːrən ; 
dɛɾ mˈylɜ zˌɔl ˌaʊx ˈɛsən mˈɪt . 
ɪç vˈynʃ ɔøç ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː bˈaɪnə ˈaʊs , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʃpˈɛɾtə deːn ʃnˈɑbəl aʊf ʊnt vɑːɾ mˈaʊzeːtˌoːt . 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ tsˈoːk iːm diː nˈɑdəl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ɛɾkˈantə diːzˈɛlbə als ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɑːɾnadəln , diː ziː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnəm ˈeːdəlknˌɑːbən tsuː mˈaɪnts ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃvˈɪndən ɡˈɪŋ das ɡərˈyçt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈeːdəlknˌɑːbən , ɛɾ hɑːbə ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː iːm ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɑːɾnadəln ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɑː zˈaɪ ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈɑːɾ fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ʊnt dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən . 
jˌɛtst ɛɾkˈantə ˈɑməlˌaɪɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt diː vˈɑːɾhaɪt jˈeːnəs ɡərˈyçts ʊnt fɛɾɡˈoːs bˈɪtərə tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊm deːn ˈaɾmən hˈɑːns ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə zoː lˈaʊt , das rˈadlaʊf nɑːx zˌaɪnəm mˈyːlrɑːt ɡˈɪŋ , vˈɛlçəs fˈoːɾhˌɪn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs am ɡˈaŋə hˈɪndərə ; 
dɛn das jˈamɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɪŋ iːm zoː tsuː hˈɛɾtsən , das ɛɾ vˈynʃtə , ɛɾ mˈøːɡə ɛs fˌɔɾ deːm mˈyːlɡɛklˌapɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən . 
dɑː fˈant ɛɾ nˈuːn tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː kɾˈoːnə dɛs kˈøːnɪçs fɔn mˈaɪnts , diː , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn deːm pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl an deːn kˈɔpf hˌatə vˈɛɾfən vɔlən , ɪn deːn rˈaɪn ɡəfˈalən vɑːɾ , ɪn deːm ɡətɾˈiːbə zˌaɪnɜ rˈɛːdɜ hˈɛŋən , vˈoːd??ç ziː ʃtˈɪlɡɛstˌandən vɑːrən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ziː hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , zoː ɡˈɪŋ diː mˈyːlə vˈiːdɜ mˈʊntɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
als ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː mˈyːlə ɡˈeːən vɔltə , zˈɑː ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns ˌaɪnən tɾˈɔmpətɜ aʊf deːm rˈɔxʊsbˌɛɾk ʃtˈeːn ; 
dɛɾ blˈiːs , das ɛs ɪn diː fˈɛlzən hɪnˈaɪn ʃmˈɛtɜtə , ʊnt rˈiːf dan ˈɛtvɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ fˈiːlə fˈɪʃɜ ʊnt tˈaʊxɜ aʊf deːm rˈaɪnə hɛrˈʊmfˌɪʃən ʊnt ʃvˈɪmən ʊnt tˈaʊxən ʊnt zˈuːxən . 
ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən zˈɑːɡtə iːm nˈuːn : dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts hɑːbə deːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪɑː , tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ ziː leːbˈɛndɪç viːdɜbɾˈɛçtə , ʊnt vˈeːɾ ziː tˈoːt bɾˈɛçtə , dɛɾ zˌɔlə aɪn ʃlˈoːs am rˈaɪn hˈɑːbən , ʊnt vˈeːɾ ziː zˈamt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən kɾˈoːnə tsuːrˈyklˌiːfərə , dɛɾ zˌɔlə zaɪn nˈaxfɔlɡɜ zaɪn . 
rˈadlaʊf kˈɔntə iːn fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈɛndə hˈøːrən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə diː kɾˈoːnə ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ʊnt hˈypftə frˈɔødɪç nɑːx dɛɾ mˈyːlə ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn . 
dɑː ɛɾ ɪn diː kˈyçə kˌɑːm , hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə fˌɔɾ frˈɔødən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn : » jˈʊxheː ! 
maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ ʃˈats ! « tsˈuːɡeːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ɛɾʃtˈaɾtə ˈiːm , dɛn ɛɾ zˈɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃˈɛftɪçt , deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ tsuː rˈʊpfən . 
ziː pflˈyktə zoː tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnən fˈeːdɜn , diː ziː ˈalə ɪn iːɾ zˈaɪdənəs ʃnˈʊpftʊx tˈɑːt , als fˈyɾçtə ziː , iːm vˈeːtsuːtˌuːn , ʊnt ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm mˈylɜ deːn ɡˈantsən zˈɛlpstmɔɾt dɛs ʃvˈaɾtsən hˈanzən , zˈaltstə iːn mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈɛktə iːn an ˌiːrən ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈyɾnɛstəl , ʊm iːn tsuː bɾˈɑːtən ; 
zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə ˌɑːbɜ tˈɑːt ziː ɪn ˌaɪnə bˈyksə , ʊm ziː ɪn zˌaɪnəm famˈiːlɪənbˌɛɡɾɛbnˌɪs bˈaɪzɛtsən tsuː lˈasən . 
ˌaʊs deːn fˈeːdɜn mˈaxtə ziː aɪn zˈaɪdənəs kˈɪsən , vˈɛlçəs ziː ˈɪmɜ aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
diː ɡəbɾˈantə mˈeːlzʊpə ʊnt diː ryːrˈaɪɜ vɑːrən ˌaʊx fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk , dɛɾ ɡˈuːtəs fˈʊtɜ baɪ deːm mˈylɜ ɡənˈɔsən hˌatə , ɡˈɑːp ˌaɪnən dˌeːliːkˈɑːtən bɾˈɑtənɡˌeːrʊx fɔn zɪç . 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ nˈøːtɪçtə deːn mˈylɜ tsuː tˈɪʃ ʊnt ˈɑːs fˌɔɾ ˈaləm ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən iːɾ tˈaɪl fɔn deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːns . 
das hˈɛɾts ʃnˈɪt ziː ɛnttsvˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp diː hˈɛlftə deːm mˈylɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən bˈaɪdə dɑːfˈɔn ɡəɡˈɛsən , als ɛs ˌiːnən zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈuːt vˌ??də ʊnt ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuːaɪnˈandɜ ɛmpfˈandən . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈɪmɜ aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː zˈɑːɡtə : » maɪn lˈiːbɜ mˈylɜ , ɛsɪst miːɾ nˈiːmɑːls zoː vˈoːl ɡəvˈeːzən als baɪ dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː fɔn ˈɑdəl vˈɛːrəst , vɔltə ɪç mɪt nˈiːmant maɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən als mɪt dˈiːɾ . « 
rˈadlaʊf ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ˈalɜʃˌøːnstə ˈɑməlˌaɪ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən rˈaɪçən fˈoːɾneːmən frˈɔønt , deːn ˈaltən rˈaɪn , ɛɾ zˌɔl ʊns vˈoːl hˈɛlfən , ɛɾ hat ɔøç miːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡəɡˈeːbən ʊnt vˌɪɾt vˈoːl vˈaɪtɜ rˈɑːt ʃˈafən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈystət ˈɔøç , das ɪç ɔøç tsuː ˈɔørəm fˈɑːtɜ tsuːrˈykfˌyːrə . « 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː , » maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ɡˈaɪtsɪç , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌʊnzrə lˈiːbə mˈɛɾkt , zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən . « 
» zˈaɪt nˈuːɾ rˈuːɪç , « zˈɑːɡtə rˈadlaʊf , » ɪç hɑːbə aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡlˈœklaɪn lˈɔøtən hˈøːrən « , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈɑməlˌaɪ , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən vɔltə , hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə , ʊnt bˈɑːt ziː , iːm tsuː hˈɛlfən , ˈalɜlˌaɪ kɾˈɛntsə tsuː mˈaxən . 
vˌɛːrənt ziː das tˈɑːt , hˈɔltə ɛɾ zˌaɪnən ʃˈøːnstən ˈeːzəl ʊnt tsˈɔømtə iːn mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ʊnt ʃmˈyktə iːn mɪt deːn kɾˈɛntsən . 
ˌaʊx diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː vˌ??də mɪt blˈʊmən ɡətsˈiːɾt , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan aʊf deːn ˈeːzəl . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtstə diː kɾˈoːnə dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊf , tˈɑːt zˌaɪnə fˈaɪɜklˌaɪdɜ an ʊnt fˈyːɾtə , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə blˈyːəndə kˈøːnɪçskɜtsə tɾˈɑːɡənt , deːn ˈeːzəl mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ nɑːx mˈaɪnts . 
ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜvˈɛks vɑːrən fɔn lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt ziː ˌyːbɜˈaɪltən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛɾ ˈeːzəl mˈaxtə ˌaɪnən ʃrˈɪt nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn ɛntʃtˈant diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ; 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , pɾˈiːs deːn ɡˈuːtən mˈylɜ rˈadlaʊf zˈeːlɪç ʊnt ʃlˈoːs zɪç deːm tsˈuːɡə ˈan ; 
fˈiːlə ˌɑːbɜ ˈaɪltən mɪt dɛɾ frˈoːən nˈaxrɪçt foːrˈaʊs . 
kˈaʊm hˌatə nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç ɡəhˈœɾt , aɪn mˈylɜ hɑːbə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː ɡərˈɛtət ʊnt bɾˈɪŋə ziː , als ɛɾ bəkˈant mˈaxən lˈiːs : kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔlə baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ diː tˈɔxtɜ deːm fˈɪndɜ tsuːɾ bɾˈaʊt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ tsˈuːk kˌɑːm mˈaɪnts ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt als diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪə diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃpˈiːɡəln zˈɑː , vˈaɪntə ziː fˌɔɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ʊnt als ziː ˌyːbɜ diː lˈaŋə rˈaɪnbɾykə tsˈoːɡən , vˈaɪntə ziː nɔx fˈiːl mˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm mˈylɜ : » lˈiːbɜ rˈadlaʊf , nˈɪm dˌiːzən rˈɪŋ tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən , « ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən rˈɪŋ , » ʊnt dˌiːzən kɾˈants , vˈɪɾf ɪn deːn rˈaɪn , das ɛɾ ʊns hˈɛlfə . « 
das tˈɑːt dɛɾ mˈylɜ , ʊnt ziː tsˈoːɡən ɪn diː ʃtˈat ˈaɪn , fɔm fˈɔlkə bəɡɾˈyst , ʊnt fˌɔɾ das ʃlˈoːs . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɑːk mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn am fˈɛnstɜ , ʊnt als rˈadlaʊf ziː zˈɑː , mˈaxtə ɛɾ mɪt deːm ˈeːzəl hˈalt , ʃvˈɛŋktə diː kɾˈoːnə ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊf : 
» ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt frˈaʊ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ! 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç ɔøç mˌaɪnə bɾˈaʊt , ˈɔørə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː , leːbˈɛndɪç : 
nˈuːn zˈɑːkt miːɾ ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːm fˈɔlkə tsˈuː , vˈas ˈɔørə tɾˈɔmpətɜ ˈaʊsɡəblˌɑːzən hˈɑːbən , zoː zˈɔlt iːɾ ˈɔøɜ kˈɪnt vˈiːdɜ ɪn ˈɔørə ˈaɾmə ʃlˈiːsən . 
« 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ vˈaɾt rˈoːt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , als rˈadlaʊf zoː mˈuːtɪç hɪnˈaʊfʃrˌiː ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn vˌ??dən ˌɑːbɜ fˌɔɾ bˈoːshaɪt tˈoːtənblˌaɪç , ʊnt plˈœtslɪç dɾˈaŋən mˈeːrərə tɾabˈantən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , rˈɪsən diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ fɔm ˈeːzəl ʊnt bɾˈaxtən ziː ɪns ʃlˈoːs , dˈɛsən tˈoːrə ziː deːm nˈaxaɪləndən rˈadlaʊf fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈuːɡən ; 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??dən ˌaʊx ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuːɡəmˌaxt , ʊnt dɛɾ bətɾˈoːɡənə rˈadlaʊf mˈɔxtə pˈɔxən ʊnt jˈamɜn , viː ɛɾ vɔltə , ɛɾ bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən hˈanzən hˈalp ɪm lˈaɪbə ʊnt vɑːɾ fˈɔl mˈuːt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , aʊf zˌaɪnən ˈeːzəl ʃtˈaɪɡənt , deːm kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts lˈaʊt deːn kɾˈiːk , vˈoːryːbɜ diː mˈaɪntsɜ bˈyɾɡɜ iːn hˈøːnɪʃ ˈaʊslˌaxtən , ʊnt diː kˈɪndɜ iːn deːn ˈeːzəlsrˌɪtɜ nˈantən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə bɾˈɑːvə lˈɔøtə iːm bˈaɪstandən ʊnt lˈaʊt deːn kˈøːnɪç vˈɔɾtbɾyçˌɪç nˈantən , lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊsrˌuːfən : 
jˈeːdɜmˌan zˌɔlə zɪç nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən , ʊnt man zˌɔlə deːn vˈɑːnvɪtsˌɪɡən mˈylɜ rˈuːɪç hˈaɪmtsiːən lˈasən . 
vˌaɪl zɪç nˈuːn das fˈɔlk nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːɾ , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən hˈoːən ɡˈalɡən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈaʊfrˌɪçtən , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː mˈaɪntsɜ mɪt ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən . 
als ziː ˈalə fˈɔɾt vɑːrən , ʃtˈant dɛɾ ˈaɾmə rˈadlaʊf mɪt zˌaɪnəm ˈeːzəl alˈaɪn dˈɑː . 
ɛɾ zˈɑː diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən ɡˌants rˈoːt ɪn deːn rˈaɪn ʊnt blˈɪktə an diː fˈɛnstɜ , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪə nˈɪçt zˈeːən kˈœntə : dɑː vˈaɾf man plˈœtslɪç ˈalə diː kɾˈɛntsə ˈoːbən hɛrˈap , mɪt deːnən ɛɾ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ɡətsˈiːɾt hˌatə . 
ɛɾ lˈɑːs ziː zˈɔɾɡzɑːm aʊf ʊnt hˈɛŋtə ziː an zˌaɪnən ˈeːzəl , ʊnt dɑː ɛs bərˈaɪts dˈɛmɜtə , ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn ɡˈalɡən , ʊnt hˈɛŋtə dɛs kˈøːnɪçs kɾˈoːnə dɑːrˈan , ʊnt ʃrˈiːp dɑːtsˈuː : 
tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən hˈɛŋ ɪç hˈiːɾ dˌaɪnə kɾˈoːnə , vˌoː duː , mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ kˈøːnɪç ! 
tsuː dˌaɪnəs ˈʊndˌaŋks lˈoːnə hˈɔøt zˈɛlbɜ mˈystəst hˈɛŋkən . 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zˌaɪnən ˈeːzəl hɛrˈʊm ʊnt rˈɪt rˈuːɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
ˌʊntɜvˈeːks dˈaxtə ɛɾ , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə , deːn kˈøːnɪç tsuː bəʃtɾˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˌɑːmən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈalən tsˈɔɾn ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈeːɾmuːt . 
als iːm zˌaɪnə mˈyːlə ɛntɡeːɡənklˈapɜtə , fˈiːl iːm zˌaɪnə ˈaɾmuːt ʊnt zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə hˈɔfnʊŋ rˈɛçt aʊfs hˈɛɾts , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən ˈeːzəl ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈuːbə bətɾˈeːtən hˌatə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ˈaləs lˈɑːk , viː diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː ɛs fɛɾlˈasən , ʊnt zaɪn bˈɛt vɑːɾ nɔx ˈaɪnɡədɾˌykt fɔn iːɾ . 
ˈaləs lˈiːs ɛɾ , nˈɪçts ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç tsuː fɛɾrˈykən , ɛs vɑːɾ iːm ˈaləs hˈaɪlɪç . 
als ɛɾ ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːt , vˌoː iːm zˈɔnst zaɪn ʃtˈɑːɾ ɛntɡeːɡənɡəʃrˈiːən , ʊnt ɛɾ nˈuːn deːn lˈeːrən kˈɛːfɪç ˈanzˌɑː , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ˈax ˈaɾmɜ , ʃvˈaɾtsɜ hˈɑːns ! 
kˈaʊm vɑːɾ diːɾ dɛɾ ˈɑdəl ˌyːbɜ deːn ʃnˈɑbəl ɡəkˈɔmən , zoː kɔntˈɛst duː nˈɪçt ˈandɜs , duː mˈʊstəst ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾbən ʊnt ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdən ; 
ˈax ɪç ˈaɾmɜ mˈylɜ ! 
kˈaʊm nˈɛnə ɪç deːn kˈøːnɪç ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , zoː lˈɛst man miːɾ deːn ɡˈalɡən fˌɔɾ diː nˈɑːzə bˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə nˈɪçt ˈap , bɪs miːɾ maɪn rˈɛçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ʊnt zˈɔlt ɪç baɪm kˈaɪzɜ zˈɛlpst dɾˈʊm ˌapɛlˈiːrən . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnən mˈyːldam ; 
ɛs vɑːɾ tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dɔx nɔx zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt , deːm rˈaɪn , ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən , ʊnt zˈaŋ iːm fˈɔlɡəndəs lˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː kɾˈɛntsə dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ tsuːvˈaɾf : 
viː ˈɔft ɪç diːɾ ɡəzˈʊŋən 
, vˈaɪst bˈɛsɜ duː als ɪç ; 
viː mˈançən kɾˈants ɡəʃlˈʊŋən , vˈaɪst bˈɛsɜ duː als ɪç . 
viː frˈoː maɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən , vˈaɪst bˈɛsɜ duː als ɪç ; 
viː ɪç maɪn lˈaɪt zˌɔl klˈɑːɡən , vˈaɪst bˈɛsɜ duː als ɪç . 
diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə ʃvˈaŋkən 
zoː dˈystɜ hˈɔøt ɪn dˈiːɾ ; 
ɛs ʃvˈaŋkən diː ɡədˈaŋkən 
zoː dˈystɜ hˈɔøt ɪn mˈiːɾ . 
duː ɡˈɑːpst miːɾ ɪn deːn vˈɛlən 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ : ˈoː vˈɔlə miːɾ ɡəzˈɛlən 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ . 
ziː ʃˈɪkt diːɾ blˌuːmənkˈɛtən , diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ; 
ˈoː hˈɛlfə miːɾ ɛɾrˈɛtən 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , tˈuː dɪç bədˈɛŋkən , vˈas miːɾ das bˈɛstə zˈaɪ ; 
tˈuː ɪn deːm tɾˈaʊm miːɾ ʃˈɛŋkən 
diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ . 
dɑː ɛɾ diːs ɡəzˈʊŋən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf diː blˈoːsə ˈeːɾdə nˌeːbən das bˈɛt , vˌoː hˈɔøtə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ɡərˈuːt ; 
dɛn ɛɾ vɔltə diːs nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn , ʊnt zoː ʃlˈiːf ɛɾ aɪn ʊnt hˌatə fˈɔlɡəndən tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈɑː deːn ˈaltən rˈaɪn vˈiːdɜ , dɛɾ zˈɑːs ɪm rˈoːɾ ʊnt ʃnˈɪt ˌaɪnə pfˈaɪfə , ʊnt als ɛɾ iːn frˈɑːktə : » fyːɾ vˈeːn ɪst diː pfˈaɪfə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪn : » fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə ˈaɾmeː , duː zˌɔlst ziː ɪn deːm kɾˈiːɡə blˈɑːzən , deːn duː deːm kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ˈanɡəkˌyndɪçt . « 
als ɛɾ iːn ˌɑːbɜ frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ɛɾ diː zɔldˈɑːtən ɛɾhˈaltən zˌɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪn : » 
fɔm pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl ɪm bˈɪŋɜlˌɔx . 
« 
dɑː ɛɾvˈaxtə dɛɾ mˈylɜ , ʊnt dˈaxtə zˌaɪnəm tɾˈaʊm lˈaŋə nɑːx ʊnt kˈɔntə nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ; 
dɔx hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡlˈaʊbən an deːn tɾˈaʊm ʊnt ɡˈɪŋ am rˈaɪn hɪnˈab an das bˈɪŋɜlˌɔx ʃpatsˈiːrən , ʊnt dɑː ɛɾ dˈɔɾt aɪn ʃˈøːnəs rˈoːɾ fˈant , ʃnˈɪt ɛɾ zɪç ˌaɪnə rˈoːɾpfaɪfə ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə fˈɛlzənspˌɪtsə ʊnt pfˈɪf aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ aɪn ʃtˈykçən ɡəpfˈɪfən , als ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəpfˈaɪfə hˈœɾtə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ʃvˈaɾtsɜ mˈɔøzə ʊm deːn fˈɛlzən hɛrˈaʊfkɾˌiːçən zˈɑː ; 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈatsə , vˈɛlçə zɪç aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə zˈɛtstə ʊnt ˈalzoː tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : 
» maɪn lˈiːbɜ mˈylɜ rˈadlaʊf , vˈas ʃtˈeːt tsuː dˌaɪnən dˈiːnstən ? 
« 
dɑː zˈɑːɡtə rˈadlaʊf : » aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts , dɛɾ miːɾ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl . « » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə diː rˈatsə , » ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt deːn pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ , baɪ dɛɾ ɪç bɪs jˌɛtst ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , ʊnt diː ɪm bˈɪŋɜlˌɔx fɛɾˈʊnɡlˌykt zɪnt , bəɡɾˈɑːbən . « » das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ als ʃˈʊldɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə rˈadlaʊf . 
» ˌiːrə kˈœɾpɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː rˈatsə , » lˈiːɡən baɪ deːm bˈɪŋɜlˌɔx aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , vˌoː duː ziː bəɡɾˈɑːbən kˌanst , bɪs diː lˈɔøtə fɔn tɾˈiːɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt ziː ˈaphˌoːlən ; 
vˌɛn duː das fɛɾrˈɪçtət hast , zoː ɡˈeːə nɑːx mˈaɪnts mɪt dˌaɪnɜ pfˈaɪfə , ʊnt zˈoːbalt duː pfˈaɪfst , kˈɔmə ɪç mɪt ˈalən mˈɔøzən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , dɛn ɪç bɪn dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , ʊnt hˈɛlfə dˈiːɾ . « » 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪɑː dˈyɾft iːɾ nˈɪçts tˈuːn « , zˈɑːɡtə rˈadlaʊf . 
» bəhˈyːtə ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə diː rˈatsə , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən . 
nˈuːn zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈylɜ aʊf zˌaɪnən kˈɑːn ʊnt fˈuːɾ hɪnˈyːbɜ aʊf diː ˈɪnzəl mɪt hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən . 
dɑː fˈant ɛɾ deːn pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ , aʊf deːm zˈandə lˈiːɡən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə rˈatən ʊm ziː hɛrˈʊm , vˈɛlçə ziː bəvˈaxtən . 
ɛɾ mˈaxtə ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ˈɪnzəl tsvˈaɪ ʃˈøːnə ɡɾˈuːbən nˌeːbənaɪnˈandɜ , diː ɛɾ mɪt kɾˈɔøtɜn ʊnt blˈʊmən ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , voːbˈaɪ iːm diː rˈatən zˈeːɾ flˈaɪsɪç hˈalfən . 
dan lˈeːktə ɛɾ diː bˈaɪdən hɪnˈaɪn ʊnt fˈaltətə ˌiːnən diː hˈɛndə . 
baɪ deːm pɾˈɪntsən ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ziː hˌatə tsvˈaɪ fˈɔøstə ɡəmˈaxt , ʊnt diː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfkɾˌiːɡən . 
ɛɾ lˈiːs ˌiːnən ˈalən ʃmˈʊk ; 
jˈɑː ɛɾ pˈʊtstə ˌiːnən nɔx ˌiːrə kɾˈoːnən mɪt rˈaɪnzant vˈiːdɜ blˈaŋk , dɑː ziː fɔn deːm ʃlˈam tɾˈyːp ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
aʊf das ɡɾˈɑːp ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçən ɛɾ fˈɔlɡəndə ˈɪnʃrɪft mˈaxtə : 
hˈiːɾ rˈuːt 
diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ , pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl 
ˌaʊx nˌeːbən iːɾ 
. 
ziː tsˈoːɡən aʊf diː frˌaɪeːrˈaɪ
nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ ; 
ɪm bˈɪŋɜlˌɔx ɛɾtɾˈaŋkən ziː ; 
dɛɾ mˈylɜ rˈadlaʊf bəɡɾˈɛːpt ziː hˈiː ; 
ɛɾ hat zɪç ˌaɪnə pfˈaɪf ɡəʃnˈɪtən 
ʊnt ɪst nɑːx mˈaɪnts ɪn kɾˈiːk ɡərˈɪtən , dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ʃtˈeːt iːm bˈaɪ , das ɡˈɔt ɡəpfˈɪfən ʊnt ɡətɾˈɔməlt zˈaɪ . 
als rˈadlaʊf das bəɡɾˈɛbnɪs fɔlˈɛndət hˌatə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪt dˈɛnɔx nɑːx mˈaɪnts , ʊnt ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɛɾ alˈaɪn fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ʃtˈant . 
ˈax ɡˈɔt ! 
dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœntə , ˈeːə ɪç mˌaɪnən kɾˈiːk ˈanfˌaŋə , fɪlˈaɪçt kˈœntə nɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . 
mˈeːreːrˌeːmɑːl vɔltə ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə an deːn mˈʊnt zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɪɾɡənt aɪn ɡərˈɔøʃ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , das kˈœntə ˈɑməlˌaɪ zaɪn , ʊnt ɛɾ blˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfɡˌeːən ʊnt fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən : 
dɑː dɾˈʊntən ɪn jˈeːnəm tˈɑːlə 
dɑː tɾaɪbˈeːt das vˈasɜ aɪn rˈɑːt , das tɾaɪbˈeːt nˈɪçts als lˈiːbə 
fɔn mˈɔɾɡən bɪs vˈiːdɜ tsuːɾ nˈaxt . 
das rˈɑːt das ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , diː lˈiːbə hat aɪn ˈɛnt , ʊnt vˌɛn tsvˈaɪ lˈiːbçən ʃˈaɪdən , zoː rˈaɪçəns aɪnˈandɜ diː hˈɛnt . 
dɛɾ mˈylɜ ɛɾkˈantə bˈalt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , dɛn ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das ziː mɪt dɛɾ mˈyːlə , fɔn dɛɾ ziː zˈaŋ , zˌaɪnə mˈyːlə mˈaɪntə , ʊnt ɛɾ zˈaŋ iːɾ vˈiːdɜ : 
dɑː dɾˈoːbən aʊf jˈeːnəm ʃlˈɔsə , dɑː zˈɪŋət aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn , das hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡˈɛstɜn ɡətsˈoːɡən 
ˌaʊs deːm tˈiːfən blˈaʊən rˈaɪn ; 
ziː ɪsts , ʊm diː ɪç frˈaɪə , dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾzˈɑːɡət ziː mˈiːɾ ; 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ʃˈøːn ˈɑməlˌaɪə ! 
dɛɾ mˈylɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
man kˌan zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , viː diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ɛɾfrˈɔøt vˌ??də , als ziː rˈadlaʊfs ˈantvɔɾt hˈœɾtə ; 
ˈax lˈaɪdɜ hˌatə ziː iːm nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zˈaŋ iːm vˈiːdɜ : 
ˈax rˈadlaʊf ! 
lˈiːbɜ rˈadlaʊf ! 
ɪç bˈɪt dˈɪç , tsˈiː nɑːx hˈaʊs ; 
maɪn fˈɛːtɜlˌaɪn vɪl dɪç hˈɛŋkən 
an deːm hˈoːən ɡˈalɡən hɪnˈaʊs ! 
maɪn mˈytɜlˌaɪn vɪl diːɾ ʃˈɛŋkən 
an deːn hˈɑːls ˌaɪnən mˈyːlənʃtˌaɪn ʊnt dˈɪç , maɪn lˈiːp ! 
fɛɾzˈɛŋkən vˈoːl ɪn deːn tˈiːfən rˈaɪn . 
dˌiːzɜ fˈeːɾs ɡəfˈiːl deːm mˈylɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɛɾ zˈaŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf : 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡətɾˈɔømət 
fɔn blˈaʊən rˈɪtɜspˌɔɾn , 
fɔn ɡˈɔldnən kˌaɪzɜkɾˈoːnən , dɛɾ vˌɪɾt miːɾ tsuː dˈɪstəln ʊnt dˈɔɾn . 
mˈaʊzøːɾlˌaɪn tɾˈɛːkt nˈuːn maɪn ɡˈaɾtən , ɡˈuːt nˈaxt , ʃˈøːn ˈɑməlˌaɪ ; 
nˈuːn ʃtˈaɪk ɪç aʊf diː vˈaɾtə 
ʊnt mˈax aɪn fˌɛldɡɛʃrˈaɪ . 
maɪn fˈœlklaɪn zˌɔl nˈuːn tsˈiːən 
ɪn dɛs kˈøːnɪçs lˈant aɪnhˈeːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt iːm nˈɪçt ɛntflˈiːən , ziː zɪnt viː dɛɾ zˈant am mˈeːɾ ; 
ziː tɾˈɑːɡən ɡɾˈaʊə pˈɛltsə 
ʊnt fˈyːrən ʃˈaɾfə tsˈɛːn ; 
kˈaɪn hˈɛlmlaɪn aʊf deːm fˈɛldə zˌɔl ˌiːnən zˈɪçɜ ʃtˈeːn . 
ɪn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpˈaɪskamɜ zˈɔln ziː tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈeːn ; 
ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈaʊtɡaɾtən zˈɔln ziː ʃpatsˈiːrən ɡˈeːn ; 
deːn tɾˈoːn iːm ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən 
ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃvˈɛl , ʊnt vˌɛn ˌaʊx hˈʊndɜt ʃtˈɛɾbən , ʃtˈeːn tˈaʊzənt aʊf dɛɾ ʃtˈɛl . 
zˈoːlaŋ , bɪs ɛɾ vˌɪɾt hˈaltən 
zaɪn hˈoːəs kˈøːnɪçsvˌɔɾt , zˈɔln mˌaɪnə lˈantsknˌɛçt ʃˈaltən 
mɪt rˈaʊbən ʊnt mɪt mˈɔɾt ; 
dɪç vˌɛɾdən ziː fɛɾˈeːrən , ˈoː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ! 
das tˈuː deːn kˈøːnɪç bəlˈeːrən ; 
lˈeːp vˈoːl ʊnt blˈaɪbə tɾˈɔø ! 
als ɛɾ diːs ɡəzˈʊŋən hˌatə , zˈɑːɡtə iːm ˈɑməlˌaɪ vˈaɪnənt ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt mˈaxtə das fˈɛnstɜ tsˈuː ; 
dɛn ziː vˌ??də fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡərˈuːfən . 
rˈadlaʊf ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən , dɛɾ ˈaɪçəlʃtˌaɪn ɡənˈant , ʊnt pfˈɪf ˌaɪnən lˈʊstɪɡən mˈaɾʃ , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəpfˈɪfən , als ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətsvˈɪtʃɜ hˈœɾtə . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɡˈɪŋ foːɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ! 
vˈas pfˈaɪft dɛɾ vˈɪspəlvˌɪnt hˈɔøt nˈɛrɪʃ ɪm rˈaɪŋaʊ ! 
« diː ʃˈɪldvaxə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs zɪnt diː ɡɾˈɪlən . « 
dɑː mˈaxtə aɪn bˈɛkɜ zˌaɪnən lˈɑːdən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ! 
vˈas tsvˈɪtʃɜn diː ʃvˈalbən hˈɔøtə vˈʊndɜlˌɪç ! 
« dan ɡˈʊktə aɪn ʃnˈaɪdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » viː hˈɔøt deːm ʃˈeːrənʃlˌaɪfɜ zaɪn rˈɑːt zˈɛltzɑːm tsˈɪʃt ! « 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ zˈɑːɡtə dan vˈiːdɜ : » ɛs pfˈaɪft viː hˈʊndɜtˌaʊzənt nˈɔøə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzən ! « 
diː ʃˈɪldvaxə zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈɪldə hˈeːɾ vˈɛtst diː jˈɑːkdmɛsɜ « ; 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnən lˈaʊtən ʃtɾˈaɪt , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ das pfˈaɪfən vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː lˈɔøtə vˈaxtən ˈalə aʊf ʊnt ɪn ˈalən fˈɛnstɜn vˈaɾt lˈɪçt ; 
rˈadlaʊf ˌɑːbɜ tsˈoːk rˈuːɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə hˈiː ʊnt dˈɑː , vˌoː iːn diː lˈɔøtə frˈɑːktən , vˈas vˈoːl das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəpfˈaɪf zˈaɪ : das vˌɛɾdə vˈoːl dɛs mˈylɜs kɾˈiːksfɔlk zaɪn , deːm dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
als das pfˈaɪfən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ɡlˈaʊptə dɛɾ kˈøːnɪç ɪm ʃlˈɑːf , ɛs zˈaɪ diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː zoː mɪt dɛɾ nˈɑːzə pfˈaɪfə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk , das ziː ˈaʊfvˌaxtə ʊnt bˈøːs vˈaɾt ʊnt iːn vˈiːdɜ ʃlˈuːk . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə nˈɪçt zoː pfˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt mˈɛɾktən ziː ɛs vˈoːl , dɛn diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ɪn alˈaɾm , ʊnt ˈaləs ʃrˈiː : mˈɔøzə ! 
mˈɔøzə ! 
nˈuːn kˈɔntə vˈeːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç nɔx diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə mˈaʊs zˈeːən , ˈoːnə ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən , zˈoːlçən vˈiːdɜvˌɪlən hˌatən ziː ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈiːɾçən ; 
ˌɑːbɜ das hˈalf hˈiːɾ nˈɪçts , dɛn ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən lˈiːfən ziː ʃˌoːn ˈaʊsən an deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔlç ɡəknˈɪstɜ ʊnt ɡəpfˈaɪfə ɪn ˈalən vˈɛndən , das man ɪn ʃtˈeːtɜ tˈoːdeːzˌaŋst vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːrən tsvɑːɾ fˈiːlə kˈatsən ɪn mˈaɪnts ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs ziː ˈalə vˈɛkfaŋən ʊnt ʊm zˌaɪnə ʃtˈuːbə hɛrˈʊm zˈɛtsən , ʊnt das fˈɔlk vɑːɾ ɡˌants hˈɪlflˌoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ , das man zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə ; 
dɛn nˈuːn kˌɑːmən nɔx diː bˈaʊɜn ˌaʊs deːn rˈɪŋzʊm lˈiːɡəndən dˈœɾfɜn ʊnt ʃrˈiːən , das diː mˈɔøzə ˌiːnən ˈaləs ɡətɾˈaɪdə ˈapfrˌɛːsən ʊnt das kˈɔɾn aʊf deːn ʃpˈaɪçɜn . 
ɪn zˈɔlçɜ ˈaŋst vɑːɾ diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛs vˈaɾt fɔn deːn mˈɔøzən ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ ; 
dɛn ziː lˈiːbən das lˈɪçt nˈɪçt . 
dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈɛktən deːn kˈɔpf ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , viː ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn mˈɔøzən ɡəlˈɪtən hɑːbə , ʊnt viː iːɾ dɛɾ mˈylɜ rˈadlaʊf hˈɔøt nˈaxt ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ ʊnt iːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ˈeːə dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltə , vˌɛɾdə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈiːksfœlkɜ nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç diːs hˈœɾtə , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaʊx an diː vˈɔɾtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ , diː iːm aʊf deːm rˈaɪn tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə : » ˈaɪ ! 
das dɪç das mˈɔøsçən bˈaɪs ! « 
ʊnt ɛɾ bəfˈɑːl nˈuːn , ɛs zˌɔltən ɡlˈaɪç tsvˈaɪ tɾˈɔmpətɜ tsuː rˈadlaʊf rˈaɪtən ʊnt iːn hˈøːflɪç ˈaɪnlˌɑːdən , tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɑːx mˈaɪnts tsuː kˈɔmən . 
als diː tɾˈɔmpətɜ nɑːx rˈadlaʊfs mˈyːlə kˌɑːmən , ʃtˈant dˌiːzɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt ʃrˈiː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , iːɾ hˈɛrən ! ɪç kˈɔmə ʃˈoːn ; 
ɪç kˌan miːɾ ʃˌoːn dˈɛŋkən , vˈas iːɾ vɔlt « , ʊnt ˈoːnə ziː nˈuːɾ ˈantsuːhˌøːrən , zˈatəltə ɛɾ zˌaɪnən ˈeːzəl ʊnt rˈɪt mɪt ˌiːnən nɑːx mˈaɪnts . 
zˌaɪnə pfˈaɪfə hˌatə ɛɾ ˈʊmhˌɛŋən , ʊnt als ɛɾ tsʊm tˈoːɾ ˈaɪnrˌɪt , pfˈɪf ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈøːnə , vˈoːryːbɜ ˈalə mˈɔøzə zɪç fɛɾkɾˈɔxən ʊnt ʃtˈɪl vˌ??dən . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ʃtˈant , zˈɑː dɛɾ kˈøːnɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ tsˈɔɾn kˈaʊm rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈaməltə ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈylɜ rˈadlaʊf ! 
viː hast duː miːɾ diː mˈɔøzə ɪns lˈant ɡəbɾˈaxt ? « 
 » maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə rˈadlaʊf , » mɪt dˌiːzɜ pfˈaɪfə . « » ʊnt vˌoː hast duː diː pfˈaɪfə hˈeːɾ ? « » diː hat miːɾ maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə rˈaɪn , ɪm rˈoːɾ ɡəʃnˈɪtən . « 
 » mˈylɜ rˈadlaʊf ! 
duː vɪlst mɪç tsvˈɪŋən , diːɾ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx tˈuːn ; 
ʃˈɪkə miːɾ tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪçən dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns dˌaɪnə pfˈaɪfə hɛrˈaʊf . « 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm nˈuːn dɛɾ mˈylɜ zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt ɡˈɑːp ziː deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bədˈiːntən , diː ziː ɪn das ʃlˈoːs tɾˈuːɡən ; 
zˈoːdan kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə tɾabˈantən ʊnt fˈyːɾtən deːn mˈylɜ ˌaʊx ɪn das ʃlˈoːs ʊnt mˈaxtən diː tˈoːrə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə rˈadlaʊf , vˈɛlçɜ frˈoː diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf tsuːɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ ʃpɾˈɪŋən vɔltə , vˌ??də aʊf bəfˈeːl dɛs fˈalʃən kˈøːnɪçs ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn kˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən . 
diː ʃvˈeːrən ˈaɪzɜnən rˈiːɡəl rˈasəltən hˈɪntɜ iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt alˈaɪn . 
kˈaʊm das ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ bˈɪtərən klˈɑːɡən aʊf deːm ʃtɾˈoː ɡəzˈɛsən , rˈaʃəltə ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt ɛɾ zˈɑː deːn ɡɾˈoːsən rˈatənkˌøːnɪç , mɪt deːm ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , fˌɔɾ iːm zˈɪtsən ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɛçən : » maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsə ! 
duː hast dˌaɪnə zˈaxə ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt , d??ç dˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt hast duː mɪç ʊnt maɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ɪn dɛs fˈalʃən kˈøːnɪçs hˈɛndə ɡəbɾˈaxt ; 
mɪç alˈaɪn , bˈɪtə ɪç dˈɪç , vˈeːnɪçstəns tsuː rˈɛtən ; 
hˈaltə miːɾ diː ˈoːrən tsˈuː , das ɪç ɛs nˈɪçt hˈøːrə , vˌɛn man maɪn fˈɔlk fˈɔɾtpfaɪft . 
zoː blˈaɪbə ɪç baɪ dˈiːɾ , ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈas vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn ɪst . « 
ˌʊntɜ bˈɪtərən tɾˈɛːnən hˈiːlt nˈuːn rˈadlaʊf deːm rˈatənkˌøːnɪç diː ˈoːrən tsˈuː ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə ʃˌoːn diː pfˈaɪfə klˈɪŋən ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃvˈɪrə dɛɾ mˈɔøzə . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs zɪç nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm bˈɛtəlfˌoːkt , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən nˌɑːxən ɪm rˈaɪn ʃtˈant , ˈalə mˈɔøzə ʊnt rˈatən ɪn deːn flˈuːs pfˈaɪfən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə vˈoːl mˈeːrərə tˈɑːɡə , bɪs ziː ˈalə fˈɔɾt vɑːrən ; 
dan vˈaɾf dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt diː pfˈaɪfə ˌaʊx ɪns vˈasɜ ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɾmə rˈadlaʊf kˌɔnt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə deːm rˈatənkˌøːnɪç ˈɪmɜ diː ˈoːrən tsuːhˈaltən , ʊnt ziː lˈeːptən ɪndˈɛsən fɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . 
ˌaʊx hˈœɾtən ziː bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ deːm kˈɛɾkɜfˌɛnstɜ fɔn deːn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ʃpˈɔtliːdɜ aʊf rˈadlaʊf ˈapzˌɪŋən , vˈas dɛɾ kˈøːnɪç ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn bəfˈoːlən hˌatə . 
als ˌɑːbɜ diː pfˈaɪfə ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , zˈaŋk rˈadlaʊf ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊmɜ , deːn ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈoːs ; 
dɛn dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç kˈɪtsəltə iːn an dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn ʃtɾˈɛŋə ˈalə dˌaɪnə kɾˈɛftə ˈan , ʊns tsuː rˈɛtən ; 
zˈiː , ɪç hɑːbə ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈaɪn ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ ɛntdˈɛkt , d??ç deːn viːɾ ɛntflˈiːən kˈœnən . 
« rˈadlaʊf mˈaxtə zɪç ʃnˈɛl an diː ˈaɾbaɪt , ʊnt bˈalt hˌatən ziː deːn ʃtˈaɪn zoː ɪn dɛɾ hˈøːə , das ziː hɪnˈʊntɜ kˈɔntən ʊnt das ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːfˈiːl . 
dɛɾ mˈylɜ lˈiːs zaɪn vˈɑːms tsuːrˈyk , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː baɪ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪt ɪm dˈʊnkəln fˈɔɾt . 
bˈalt hˈœɾtən ziː aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaʊʃən ˌyːbɜ zɪç , ʊnt als dɛɾ mˈylɜ zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ rˈaɪn , ɛsɪst mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə « , ˈantvɔɾtətə ɛs ˈiːm : » jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ɪç rˈaʊʃə ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊpt ! « 
ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən ziː nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , dɑː ʃrˈiː dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç : » lˈɪçt ! lˈɪçt ! « 
ʊnt ziː kˌɑːmən ɪm ɡəbˈɪɾɡə baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə ˌʊntɜ fˈiːlən vˈɪldən hˈɛkən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fˈɔl ʃtˈɛɾnə ; 
ziː zˈɑːən das ziː ˌʊntɜ deːm rˈaɪn dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
hˈiːɾ zˈɑːɡtə iːm dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç lˈeːbeːvˌoːl ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən vˈeːk , ʊnt rˈadlaʊf knˈiːtə baɪ dɛɾ kapˈɛlə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɔt fɔn hˈɛɾtsən 
dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾrˈɛtʊŋ . 
hˈɛɾnax bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːlə ʊnt klˈɑːktə ˈɑːbənts deːm rˈaɪn zˌaɪnə nˈoːt , ʊnt dɑː ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈeːn vɔltə , zˈuːxtə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈeːlzɛkən hɛrˈʊm , zɪç aɪn lˈɑːɡɜ dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , ʊnt lˈeːktə ziː zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt ʃlˈiːf rˈuːɪç ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ tɾˈɔømtə ˈiːm : ɛɾ zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈoːs ʊnt hɑːbə fˈiːlə dˈiːnɜ ʊm zɪç ʊnt vˌɛɾdə hˈoːxɡəˌeːɾt ; 
nˈɪçts ˌɑːbɜ fˈeːlə tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk als diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː , ʊnt ɛɾ rˈaɪtə nɑːx mˈaɪnts , ʊm ziː tsuː zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə mˈaɪntsɜ ʃlˈoːs zˈaɪ lˈeːɾ ʊnt ˈaləs fˈɔl tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
dan rˈaɪtə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːlə , diː kˈœnə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən , ʊnt hˈøːrə ziː dɔx ˈɪmɜ klˈapɜn , ʊnt zoː rˈaɪtə ɛɾ bɪs ɪn deːn rˈaɪn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das vˈasɜ fˈyːltə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , ʊnt dɑː vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
zˈiːə dˈɑː ! 
ɛɾ hˌatə aʊf deːm zˈak ɡəʃlˈɑːfən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk zaɪn tˌɛstamˈɛnt ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə ʃˈoːn , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːm zˈak ans fˈɛnstɜ , ʊnt lˈɑːs viː fˈɔlkt : » maɪn lˈiːbɜ mˈylɜ rˈadlaʊf ! 
vˌɛn duː dˌiːzəs lˈiːst , bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈoːt . 
hˈɛɾtslɪç dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ diː fˈiːlə ɡədˈʊlt , diː duː ɡəhˈɑːpt , mɪç ʃvˈɛtsən tsuː lˈeːrən ; 
ˈax ! vˌɛn duː ɡəvˈʊst hˌɛtəst , das ɪç nˈuːɾ tsuː fˈiːl ɡəʃvˈɛtst , ʊnt das ɪç mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ɡərˈɪŋən ʃtˈant nˈuːɾ d??ç das plˈaʊdɜn hɑːbə : duː hˌɛtəst diːɾ kˈaɪnə mˈyːə vˈaɪtɜ mɪt miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈeːbə dɪç ɪn deːn ʃvˈaɾtsvalt ʊnt zˈuːxə deːn ɡɾˈuːbənhˌanzəl ʊnt tsˈaɪɡə iːm mˌaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ , deːn duː ɪm kˈɛːfɪçt fˈɪndən vˌɪɾst , ʊnt dˌaɪnən mˈyːlknapˌɛnbɾiːf ; 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən ; 
ʊnt vˌɛn duː aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən bɪst , zoː ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ ʊnt ɡˈœnə deːn ˌyːbɜrˈɛstən mˌaɪnəs lˈaɪbəs aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp baɪ mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːns fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾk « mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtstə rˈadlaʊf dˌiːzən lˈɛtstən vˈɪlən dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɑːns ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm kˈɛːfɪçt ʊnt fˈant dɑː hˈɪntɜ deːm frˈɛstɾœɡlˌaɪn ˌaɪnən ɡˈɔldənən zˈiːɡəlrˌɪŋ , aʊf deːm aɪn bˈɛɾk , aɪn ʃtˈɑːɾ ʊnt aɪn mˈyːlrɑːt ɡəʃtˈɔxən vɑːɾ ; 
deːn nˈɑːm ɛɾ tsuː zɪç , ʊnt bəʃlˈoːs nˈuːn , zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm ɡɾˈuːbənhˌanzəl tsuː rˈɪçtən , ʊnt zˌaɪnə mˈaɪntsɜ hˈɛndəl ˈaɪnstvˌaɪlən bərˈuːən tsuː lˈasən . 
tsuːˈeːɾst nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ mˈyːlə ʊnt ʃlˈoːs ziː tsˈuː . 
nˈɪçts nˈɑːm ɛɾ mɪt als deːn kˈɛːfɪçt , deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ ʊnt deːn mˈeːlzak . 
dan fˈuːɾ ɛɾ nˈɔxmɑːls aʊf diː ˈɪnzəl ɪm bˈɪŋɜlˌɔx , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das zɪç dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt deːm ɛɾ nɔx aɪn zˈɛkçən fˈaɪnəs vˈaɪtsənmˌeːl ʃˈɛŋkən vɔltə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç deːm ɡɾˈapʃtaɪnə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn tɾˈiːɾ ɡənˈɑːt , als ˌaʊx dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən tɾˈaʊɜflˌoːɾ an hˌatə , ʊnt dɑː rˈadlaʊf iːn ɡəfrˈɑːkt , vˈas dɛɾ lˈaŋə flˈoːɾ bədˈɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm : 
» ɪç tɾˈaʊɜə ʊm diː mˈaɪnɪɡən , diː d??ç dˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrən tˈoːt ɡəɡˈaŋən zɪnt . « » hˈiːɾ hast duː aɪn zˈɛkçən mˈeːl « , ʃpɾˈɑːx rˈadlaʊf » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , » ɛs tˈuːt nˈoːt , dɛn ɛs vˌɛɾdən tˈɔørə tsˈaɪtən kˈɔmən . « 
dan ɛɾtsˈɛːltə iːm rˈadlaʊf , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə fˈoːɾhˌɑːbə ʊnt das ɛɾ kˈɔmə , fɔn iːm ʊnt deːn tsvˈaɪ hˈiːɾ bəɡɾˈɑbənən ˈeːrənlˌɔøtən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
hiːrˈaʊf pflˈantstə ɛɾ nɔx tˌyːmiːˈɑːn ʊnt rˈɔsmarˌɪn aʊfs ɡɾˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə deːm rˈatənkˌøːnɪç : vˈas ɛɾ fyːɾ diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪɑː ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tˈuːn kˈœnə , zˌɔlə ɛɾ iːm ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft tˈuːn ; 
das fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dˌiːzɜ , ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç . 
nˈuːn ʃtˈiːk rˈadlaʊf aʊf zˌaɪnən mˈyːldam ʊnt zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn rˈaɪn , ʊnt ɡˌeːɡən mˈaɪnts hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zoː bətɾˈyːpt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt zˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜ : 
» lˈeːp vˈoːl , fˈɑːtɜ rˈaɪn ! 
diːɾ bəfˈeːlə ɪç mˌaɪnə mˈyːlə , diːɾ ɛmpfˈeːlə ɪç diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ! « ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən vˈɔɾtən ʃˈiːt ɛɾ fɔn dˌanən ɪns ɡəbˈɪɾk . 
ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlk bədˈɛktə deːn hˈɪməl ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç rˈɪŋzʊm , ʊnt dɛɾ rˈaɪn ʃlˈuːk mɪt deːn vˈɛlən ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ , als vˈɔlə ɛɾ iːm lˈeːpvoːl zˈɑːɡən , dɑː fɛɾbˈaɾk iːn dɛɾ vˈalt . 
als dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts diː mˈɔøzə lˈɔsɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , bəʃtˈɛltə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɪn mˈaɪnts , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ deːn hˈoːən dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ɡˈalɡən ɡˌants mɪt rˈatsən bənˈɑɡəln lˈiːs ; 
dan lˈiːs ɛɾ fɔn ʃtɾˈoː ˌaɪnən mˈan mˈaxən ʊnt iːm ˌaɪnən mˈɔøzeːpˌɛlts ˈantsˌiːən , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ fɔn lˈʊmpən ˈeːbənzˌoː ɡəklˈaɪdət ; 
diː lˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən zˈɛtsən , deːm ˈalə kˈɪndɜ mɪt klˈaɪnən pfˈaɪfən fˈɔlɡən mˈʊstən , ʊnt mɪt dˌiːzəm vˈɑːɡən fˈuːɾ man an das ɡəfˈɛŋnɪs rˈadlaʊfs , deːn man ˌaʊx dɑːtsˈuːzˌɛtsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːkən ziː , dɑː ziː nˈiːmant ɪn deːm kˈɛɾkɜ fˈandən als das vˈɑːms dɛs mˈylɜs ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈoːtənbˌaɪnə , diː vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə dɑː ɡəlˈeːɡən vɑːrən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə man ˈalɡəmˌaɪn , diː rˈatsən ʊnt mˈɔøzə hˌɛtən deːn mˈylɜ ɡəfrˈɛsən , ʊnt mˈaxtə ɛs bəkˈant . 
dɛɾ kˈøːnɪç bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , das ɛɾ iːm kˈaɪnən ʃˈɪmpf mˈeːɾ ˈantˌuːn kˈɔntə ; lˈiːs ˌɑːbɜ dɔx zaɪn vˈɑːms nˌeːbən deːm ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən rˈatənkˌɑːl ʊnt dɛɾ lˈʊmpɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt dɑːbˈaɪ diː kˈɪndɜ mɪt ˌiːrən pfˈaɪfən aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəkvˈɪkə mˈaxən . 
als diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ deːn tˈoːt dɛs mˈylɜs fɛɾnˈɑːm , vˈaɾt ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈiːs fɔn ˌiːrɜ ˈaltən tɾˈɔøən mˈakt ɪm kˈɛɾkɜ nˈaxzuːxən , ˌɔp man nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ɡəbˈaɪnən iːɾ rˈɪŋlaɪn fˈɪndə . 
dɑː diː ˈaltə dɑːrˈɪn hɛrˈʊmzˌuːxtə , kˌɑːm ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈytɜçən ! 
vˈas zˈuːxt iːɾ ? « 
diː ˈaltə ɛɾʃrˈɑːk ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ʊnt fˈyɾçtətə , diː rˈatsə mˈœçtə ziː ˌaʊx frˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ als dˌiːzə iːɾ zˈɑːɡtə : » ɡɾˈyːsə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ fɔn deːm mˈylɜ rˈadlaʊf ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , das ɛɾ nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ fɛɾrˈaɪst zˈaɪ ; 
ziː zˌɔl iːm tɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛlən , als vˌɛn ziː iːn tˈoːt ɡlˈaʊptə « dɑː vˈaɾt diː ˈaltə zˈeːɾ frˈoː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ diː frˈøːlɪçə nˈaxrɪçt . 
naxdˈeːm dɛɾ bˈøːzə kˈøːnɪç zaɪn fˈɛst bəɡˈaŋən hˌatə , kˌɑːm diː nˈaxrɪçt nɑːx tɾˈiːɾ , dɛɾ pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtən ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪɡə hˈoːxtsˌaɪt ɪn mˈaɪnts ɡəhˈaltən ; 
dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hɑːbə ziː an deːn hˈɛlən , lˈɪçtən ɡˈalɡən ɡəhˈɛŋt , ʊnt diː kˈɪndɜ hˌɛtən ziː nɔx ˈaʊsɡəpfˌɪfən . 
nˈuːn hˌatə rˈatənkˌɑːl nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ mˈaʊzoːɾ hˈiːs , deːm vˌ??də das ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɛɾ kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈɔɾn , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ʊnt man mˈɔxtə iːm zˈɑːɡən , vˈas man vɔltə , zoː ʃrˈiː ɛɾ ˈɪmɜ : » diː bˈøːzən kˈɪndɜ , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəpfˌɪfən , vɪl ɪç ʃtɾˈɑːfən . « 
das tɾˈiːp ɛɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˌeːnərˈɑːl tsuː zˈeːən kɾˈiːktə , dɛɾ iːm ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə ; 
dɑː ʃrˈiː iːm mˈaʊzoːɾ tsˈuː : » mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɪst miːɾ nˈɪçt ɡədˈiːnt , zˈoːlaŋə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ tsuː mˈaɪnts ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌɛɾdən fɔn deːn ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən . « 
als diː zɔldˈɑːtən , diː hˈɪntɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːl zoː ʃˈøːn ɡərˈɑːdə viː diː vˈaxspʊpən hɛɾtsˈoːɡən , diːs hˈœɾtən , fˈɪŋən ziː an mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl tsuː tsˈaŋkən ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən fˈyːrə ; 
ɛɾ zˌɔlə ziː nɑːx mˈaɪnts bɾˈɪŋən , das ziː ˌiːrən fˈyːɾstən ˈaphˌoːlən kˈœntən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈiːnən : » iːɾ zˈaɪt ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ ; 
vˌɛn ˌʊnzɜ nˈuːɾ mˈeːɾ zɪnt , zoː zˌɔl ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən ; 
lˈast ʊns nˈuːɾ ˈapvˌaɾtən , viː diː kˈuːrɑːɡə dˌiːzəs jˈɑːɾ ɡərˈɛːt . « 
ˌɑːbɜ diː zɔldˈɑːtən vɑːrən zoː vˈɪlt ʊnt tˈapfɜ , das ziː mˈanshoːx ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛltən zɪç aʊf deːn kˈɔpf ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtən mɪt deːn fˈyːsən das ɡəvˈeːɾ . 
als diː fˈoːɾneːmstən dɛs lˈandəs dˌiːzəs zˈɑːən , bəʃlˈɔsən ziː , diː zɔldˈɑːtən ˈaɪnstvˌaɪlən an kˈɛtən tsuː lˈeːɡən , das ziː nɔx ˈɪmɜ vˈyːtɪɡɜ vˈyɾdən , ʊm ziː dan tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nɑːx mˈaɪnts tsuː fˈyːrən ; 
diːs lˈiːsən ziː deːm klˈaɪnən pɾˈɪnts mˈaʊzoːɾ d??ç zˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ zˈɑːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˈuːt ˈaʊffˌyːrə , mˈɪttsˌiːən zˌɔltə , ʊnt hˈɛɾnax ɡˈɑːɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdən . 
mˈaʊzoːɾ ʃvˈiːk ʃtˈɪl dɑːtsˈuː ʊnt dˈaxtə zaɪn tˈaɪl fyːɾ zɪç . 
ɛɾ vˈaɾtətə , bɪs ɛs nˈaxt vɑːɾ , ʊnt ʃnˈaɾçtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , das dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃlˈɑːfə ɡˌants fˈɛst , ʊnt ˌaʊx ˈaɪnʃlˌiːf . 
dɑː ʃtˈant ˌɑːbɜ mˈaʊzoːɾ lˈaɪzə ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə bɾˈoːt ʊnt zaɪn ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx mˈɪt , ʊnt ʃlˈɪç zɪç ˈaɪlɛnts dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ɡˌeːɡən mˈaɪnts tsˈuː . 
ɛɾ lˈiːf diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ˌaɪnən dˈɪkən vˈalt , ʊnt dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnə vˈiːzə kˌɑːm , vˈoːd??ç aɪn bˈax flˈoːs , lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs , aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈɑːfən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , als ɛɾ d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃnˈatɜ ɛɾvˈɛkt vˌ??də ; 
ɛɾ ɡˈʊktə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ʃtˈɔɾç mɪt ɡɾˈoːsən lˈaŋən bˈaɪnən aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈanmaɾʃˌiːɾt kˈɔmən , ʊnt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn lˈiːfən fˈiːlə fˈiːlə kˈɪndɜ , diː zɪç ʊm deːn ʃtˈɔɾç hɛrˈʊmʃtˌɛltən , ʊnt ˌiːrə lɛktsjˈoːn hˈɛɾzɑːktən . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç ʃrˈiː : ˈɑːbˈeː : ˈap , bˈeːˈɑː : bˈɑː , abˈɑː , ʊnt zoːfˈɔɾt ʃrˈiːən ɛs iːm diː kˈɪndɜ ˈɪmɜ nˈɑːx , ʊnt vˌɛn aɪns nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈantvɔɾtətə , ʃlˈuːk ɛɾ tˈyçtɪç mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl dɾˈaʊf lˈoːs , das ziː ɡəvˈaltɪç ʃrˈiːən . 
deːm mˈaʊzoːɾ mˈaxtə das fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl an lˈaʊt tsuː lˈaxən , voːrˈaʊf diː kˈɪndɜ ˌaʊx lˈaxtən : zoː das dɛɾ ʃtˈɔɾç ɡˌants bˈøːzə vˈaɾt ʊnt tˈyçtɪç aʊf ziː ʃlˈuːk ; 
dɑː fˈɪŋən diː kˈɪndɜ ˈalə an tsuː ʃrˈaɪən : 
» dˈɔɾt zˈɪtst ˌaɪnɜ , dɛɾ mˈaxt ʊns lˈaxən . « 
dɑː lˈiːf dɛɾ ʃtˈɔɾç zoː ʃnˈɛl ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən mˈaʊzeːˌoːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ iːn ʃtˈɔlpɜtə ʊnt hˈɪnfiːl , vˈoːryːbɜ diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ zˈeːɾ lˈaxtən ; 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt dɛɾ ʃtˈɔɾç nˈuːn dˈɛɾmɑːsən ˈʊnvˌɪlɪç , das ɛɾ ɡəvˈaltɪç tsuː klˈapɜn ˈanfˌɪŋ ʊnt ˈeːbən deːm pɾˈɪntsən mˈaʊzoːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən ʃlˈɑːk mɪt deːm ʃnˈɑbəl ɡˈeːbən vɔltə ; 
dˌiːzɜ hˈiːlt iːm ˌɑːbɜ zaɪn ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx fˈɔɾ , voːrˈaʊf aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɔɾç ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , ʊnt dɑː dɛɾ mˈaɪstɜ lˈaŋbˌaɪn diːs zˈɑː , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt mˈaxtə diː lˈʊstɪçstən ʃpɾˈyŋə ʊm deːn pɾˈɪntsən mˈaʊzoːɾ . 
» hˈɛɾ ʃtˈɔɾç ! « zˈɑːɡtə nˈuːn mˈaʊzoːɾ , » zɪnt ziː nˈɪçt bˈøːzə aʊf mɪç , das ɪç ɡəlˈaxt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɛs hat mɪç aɪn ɡɾˈɛsçən ɪn dɛɾ nˈɑːzə ɡəkˈɪtsəlt , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx maɪn ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx ʃˈɛŋkən , aʊf vˈɛlçəm ziː zoː ʃˈøːn ˈapɡəbˌɪldət zɪnt . « 
dɛɾ ʃtˈɔɾç vɑːɾ hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡˈɑːp deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːltɑːk , diː das kˈaʊm ɡəhˈœɾt hˌatən , als ziː ʃnˈɛl ʊnt lˈʊstɪç ɪn deːn vˈalt fˈɔɾtliːfən . 
nˈuːn ˌʊntɜrˈeːdətə zɪç dɛɾ ʃtˈɔɾç rˈɛçt ˈaɾtɪç mɪt mˈaʊzoːɾ ; 
dˌiːzɜ frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ iːn dan tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔɾç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm : zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ hˈiːɾ ɪm lˈandə ˌaʊx ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːs ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ˌaʊx ; 
dɛn dɑː ɛɾ deːn lˈɔøtən diː kˈɪndɜ bɾˈɪŋə , zoː mˈysə ɛɾ ziː ˌiːnən ˌaʊx ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
dɛn diː bˈaʊɜn hiːɾhˈeːrʊm zˈaɪən nˈiː tsuː hˈaʊs ʊnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , kˈɔɾn tsuː ʃnˈaɪdən , zoː hˈyːtə ɛɾ ˈaɪnstvˌaɪlən das dˈɔɾf , das hˈɪntɜ deːm vˈaldə lˈiːɡə , ʊnt fˈyːrə diː vˈɪɾtʃaft , zˈɔntɑːks pɾˈeːdɪɡə ɛɾ ˌaʊx . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn mˈaʊzoːɾ das ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx ˌɛkspliːtsˈiːrən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈan . 
nˈuːn frˈɑːktə mˈaʊzoːɾ iːn nɔx : » bˈɛstɜ hˈɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! viː mˈaxən ziː ɛs dˈɛn , das diː kˈɪndɜ ˌiːnən ɡəhˈoːɾçən ? « » ˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔɾç , » dɑːhˈɪntˌeːn am bˈaxə , dɑː ʃtˈeːt aɪn rˈoːɾɡaɾtən , vˈɛlçɜ miːɾ ɡəhˈœɾt , deːn hat maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ nɔx ɡəpflˈantst , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ fɔn deːm rˈoːɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə ʃnˈaɪdə ʊnt dɑːrˈaʊf pfˈaɪfə , mˈysən miːɾ ˈalə kˈɪndɜ nˈaxlaʊfən , voːhˈiːn ɪç vɪl . « 
 » kˈœntən ziː miːɾ vˈoːl fyːɾ maɪn ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx zoː ˌaɪnə pfˈaɪfə ʃˈɛŋkən ? « zˈɑːɡtə mˈaʊzoːɾ . » mɪt fɛɾɡənˈyːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔɾç ʊnt lˈiːf fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtə iːm bˈalt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə pfˈaɪfə , voːrˈaʊf mˈaʊzoːɾ zɪç ɛmpfˈɑːl ʊnt iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrə ʊnt zˈeːə , das ɛɾ diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət hɑːbə , vˈɔlə ɛɾ iːm ˌaɪnən vˈaɾmən vˈɛk mˈɪtbɾˌɪŋən ; 
vˈoːryːbɜ dɛɾ ʃtˈɔɾç fˌɔɾ frˈɔødən vˈiːdɜ hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈypftə ʊnt iːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəklˈapɜ fɛɾlˈiːs . 
mˈaʊzoːɾ ʃtˈɛktə zˌaɪnə pfˈaɪfə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ɪn zˌaɪnə mˈytsə , dɛn ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə hˈoːə mˈytsə fɔn vˈaɪsən mˈaʊzeːpˌɛltsən , ʊnt ɡˈɪŋ mˈʊntɜ aʊf mˈaɪnts lˈoːs . 
ˌʊntɜvˈeːks vˈynʃtə ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː pɾoːbˈiːrən , als ɛɾ aʊf ˌaɪnə vˈiːzə kˌɑːm , vˌoː aɪn ɡˈɛnzeːjˌʊŋə ʊnt aɪn ɡˈɛnzeːmˌɛːdçən hˌɪɾzənbɾˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈɑːsən . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˈuːɾ ˌaɪnən pfˈɪf aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə , als ziː ˌiːrən bɾˈaɪ fɛɾlˈiːsən ʊnt aʊf iːn tsuː rˈantən . 
nˈuːn , dˈaxtə ɛɾ , vɪl ɪç diː bˈøːzən mˈaɪntsɜ kˈɪndɜ , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsɡəpfˌɪfən hˈɑːbən , zoː ˈaʊspfˌaɪfən , das ziː miːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmən zˌɔlən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː dˈaxtə , zˈɛtstə ɛɾ aɪn bˈaɪn zoː ʃnˈɛl fˌɔɾ das ˈandərə , das ɛɾ diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat bˈalt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən ʊnt maɾʃˈiːɾtə mˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
viː vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , das ɛɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈant . 
ˈaləs vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
dɑː kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt hˈœɾtə ɡəvˈaltɪç dɾˈiːn zˈɪŋən ʊnt ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə am ʃlˈysəlˌɔx ʊnt zˈɑː ˈalə vˈaɪbɜ dɾˈiːn , ʊnt hˈœɾtə ziː zˈɪŋən : 
dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs ! 
fˈɔɾt zɪnt diː mˈɔøs ! 
dɑː ʃˈoːp ɛɾ ɡˌants lˈaɪzə deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ diː kˈɪɾçəntˌyːrə ʊnt ɡˈɪŋ an ˌaɪnə ˈandɾə kˈɪɾçəntˌyːrə ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ , dɑː zˈaŋən ˈalə mˈɛnɜ dɾˈiːn : 
dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs ! 
fˈɔɾt zɪnt diː mˈɔøs ! 
dɛɾ mˈylɜ hat ɪm tˈ??m ɡəzˈɛsən , dɑː hˌɑːbən iːn diː mˈɔøs ɡəfrˈɛsən . 
dɑː ʃˈoːp mˈaʊzoːɾ vˈiːdɜ deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç an ˌaɪnə nɔx vˈaɪt ʃˈøːnərə kˈɪɾçə , dɑː klˈaŋən pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən dɾˈiːn , ʊnt als ɛɾ dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt ˈalə hˈɔfhɜn dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃpˈɛktakəl mɪt zˈɪŋən ʊnt klˈɪŋən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə diː vˈɔɾtə zˈɪŋən : 
dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs ! 
fˈɔɾt zɪnt diː mˈɔøs ! 
dɛɾ mˈylɜ hat ɪm tˈ??m ɡəzˈɛsən , dɑː hˌɑːbən iːn diː mˈɔøs ɡəfrˈɛsən . 
dɛɾ rˈatənkˌɑːl nˈeːpst frˈaʊ mˈɑmɑː , jˈuːaɪzˌɑzɑː ! 
diː hˈɛŋən an deːm ɡˈalɡənpfˌɑːl ! 
aɪn zˈaʊbɜ pˈɑːɾ ! 
dɛɾ hˈɛɾ bəvˈɑːɾ ʊns fˌɔɾ zˈoːlçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːmən ! ˈamən ! 
ˈamən ! 
als mˈaʊzoːɾ nˈuːn dˌiːzəs fɛɾnˈɔmən , vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnvˌɪlə ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə dɔx kˈaɪnən lˈɛɾm , ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl , viː ˌyːbɜˈal , ˌaʊx hˈiːɾ fˌɔɾ diː kˈɪɾçəntˌyːrə ; 
ʃrˈiːp ˌɑːbɜ nɔx mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən kˈoːlə an diː mˈaʊɜ : vˈeːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾt diː rˈɛçnʊŋ mˈaxt , dɛɾ hat ɡˈaɪɾt , vˌɪɾt ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
zˈɪŋt nˈuːɾ ɪm kˈoːɾ ! 
deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ 
das kɪɾçˈɛntoːɾ ʃˈiːpt mˈaʊzeːˌoːɾ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsplats hˈɪn , ʊnt jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , jeː ʃtˈɛɾkɜ hˈœɾtə ɛɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəpfˈaɪfə . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm : 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən plˈats fˈɔl kˈɪndɜ mɪt pfˈaɪfən ʊnt ʃrˈaɪən deːn hˈoːən ɡˈalɡən ʊmɡˈeːbən , an deːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ hˈɪŋən , ʊnt dɑː fˈɪŋ ɛɾ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈoːən hˈuːzarˌɛnmytsə ˌʊntɜ diː kˈɪndɜ tɾˈɑːt , vˈɛlçə ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə zˈɔntaksmˌytsən , ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnə zˈɔlçə aʊf hˌatən , fɛɾzˈaməltən zɪç fˈiːlə ʊm iːn ʊnt frˈɑːktən ˈiːn : vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɛːmə ʊnt vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ , ʊnt vˌoː ɛɾ diː ʃˈoːnə mˈytsə hˈeːɾ hɑːbə ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ vˈaɪnə . 
dɑː nˈɑːm zɪç mˈaʊzoːɾ tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈɛnt iːɾ dɛn nˈɪçt diː pˈeːtɜzˌaʊ ? « 
 » ˈoː jˈɑː ! « ʃrˈiːən ˈalə kˈɪndɜ , » diː lˈiːkt ɡlˈaɪç dɑː ˈʊntən ɪm rˈaɪn . « » nˈuːn , dɑː bɪn ɪç hˈeːɾ ; 
ɪç bɪn dɛs pˈeːtɜs fɔn dɛɾ pˈeːtɜzˌaʊ zaɪn zˈoːn ʊnt hˈaɪsə pˈeːtɜçən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst kˈøːnɪç fɔn dɛɾ pˈeːtɜzˌaʊ ; 
ɛɾ mˈaxt diːzˈɛlbən pˈeːtɜmˌɛnçən , ʊm diː man zɪç ˈɛpfəl , nˈysə ʊnt bˈɪɾnən kˈaʊfən kˌan . « 
» ˈax ! « zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ , » dɑː mˈœçtən viːɾ ˌaʊx zaɪn ʊnt ʊns diː tˈaʃən mɪt pˈeːtɜmˌɛnçən fˈylən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hast duː dɛn diː ʃˈøːnə hˈoːə pˈɛltsmytsə hˈeːɾ , mˈaxt diː daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx ? « 
 » jˈɑː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə mˈaʊzoːɾ , » dɑː ɪst kˈaɪn kˈɪnt baɪ ˈʊns , das nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə mˈytsə hat ʊnt nɔx fˈiːl ʃˈøːnərə , mɪt ɡˈɔldənən kvˈastən ʊnt ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃ dɾˈaʊf ; 
diːs ɪst nˈuːɾ mˌaɪnə ˌɔɾdiːnˈɛːrə rˈaɪzeːmˌytsə . « 
 » ˈaɪ ! 
dɑː bɪst duː jˈɑː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ! « zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ , » vɑːrˈʊm hast duː dɛn ɡəvˈaɪnt ? « 
 » ɡəvˈaɪnt « , zˈɑːɡtə mˈaʊzoːɾ , » hɑːbə ɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː lˈɔøtə , diː dɑː am ɡˈalɡən hˈɛŋən , diː ɔøç zoː fˈiːlən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn ; 
ˈaɪ 
pˈɔts tˈaʊzənt ! 
diː hˌɑːbən ʃˈøːnə mˈɔøzeːpˌɛltsə ˈan , dɑː kˈœntə maɪn fˈɑːtɜ ɔøç ˈalən mˈytsən dɑːfˈɔn mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf dɛɾ pˈeːtɜzˌaʊ hˌɛtə . « 
» hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ knˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə dɑː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜjˌʊŋə , » vˌɛn ʊns nˈuːɾ diː mˈɛːdçən nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , diː kˈɛɾls mɪt deːn pˈɛltsən vɔltə ɪç bˈalt hɛrˈʊntɜ hˈɑːbən , ʊnt dan nˈɪmt ziː pˈeːtɜçən mɪt tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt lˈɛst ʊns mˈytsən dɑːrˈaʊs mˈaxən . « » ˈaɪ ! 
iːɾ vɔlt ʊns ˈɪmɜ als fɛɾrˈɛːtɜ ˈaʊsʃrˌaɪən , « zˈɑːɡtə dɑː aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜstˈœçtɜçən , » ʊnt iːɾ zˈaɪt ɛs dˈɔx , diː iːɾ ʊns nˈɔølɪç fɛɾrˈɑːtən hˈɑːpt , dɑː viːɾ deːm kˈystɜ diː bˈɪɾnən fɔn deːm bˈaʊmə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
viːɾ tɾˈɑːɡən ˌaʊx ɡˈɛɾnə pˈɛltsmytsən , ʊnt vˌɛn iːɾ ʊns ˌaʊx vˈɛlçə mˈaxən lˈasən vɔlt , zoː zˌɔl kˈaɪnə zˈeːlə vˈas dɑːfˈɔn vˈɪsən . « 
 » jˈɑː jˈɑː , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « ʃrˈiːən ˈalə diː ˈandɜn mˈɛːdçən . » vˈas zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜjˌʊŋə , » vˌɛn ʊns diː ˈɛltɜn frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ diː mˈytsən ʊnt voːhˈiːn dɑː diː pˈɛltsnɪkəl ɡəkˈɔmən zɪnt ? « » ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə das ʃlˈaʊə mˈɛɡdlaɪn , » viːɾ zˈɑːɡən , diː pˈɛltsnɪkəl zˈaɪən fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən , ʊnt diː mˈytsən vˈɛːrən fɔm hˈɪməl hɛrˈap ɡərˈɛɡnət ; 
vˈɪsən diː ˈɛltɜn dɔx ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː diː mˈɔøzə hˈɛɾɡeːkˌɔmən . « 
 » jˈɑː jˈɑː ! « ʃrˈiːən dɑː ˈalə , » zoː ɡˈeːt ɛs ˈan , hɛrˈʊntɜ ! 
hɛrˈʊntɜ mɪt deːn pˈɛltsnɪkəln ! 
« 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ klˈɛtɜtə dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜjˌʊŋə deːn ɡˈalɡən hɪnˈan ʊnt vɔltə ziː ʃˌoːn ˈapʃnˌaɪdən ʊnt hɛrˈʊntɜ plˈʊmpzən lˈasən : ˌɑːbɜ mˈaʊzoːɾ ʃrˈiː iːm tsˈuː : » lˈiːbɜ ! 
lˈɑːs ziː nˈɪçt zoː hˈaɾt fˈalən , das dɛɾ pˈɛlts nˈɪçt tsɛɾrˈaɪst ; hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən vˈɑːɡən , aʊf deːm viːɾ ziː nɑːx deːm rˈaɪn fˈɑːrən kˈœnən , vˌoː aɪn kˈɑːn ʃtˈeːt ? « 
 » dɑː nˌeːbən ˈʊntˌɛɾm ʃlˈɔstoːɾ ʃtˈeːt deːm kˈøːnɪç zaɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔldənɜ ɡˈaɾtənvˌɑːɡən , aʊf deːm ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç fɔn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən hˈʊndən ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmfˌɑːrən lˈɛst , « ʃrˈiː das zˈøːnlaɪn dɛs lˈaɪpkʊtʃɜs , » deːn vɔlən viːɾ hˈoːlən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt « , ʊnt zoːmˈɪt lˈiːfən ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə nɑːx deːm vˈɑːɡən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən ; 
dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜjˌʊŋə ʃnˈɪt tsˈuː , ʊnt ˈalə bˈaɪdən fiːɡˈuːrən fˈiːlən zoː ʃˈøːn ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪn , das ziː viː leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃən tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən ; 
zoː ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaɪnə hɛrˈʊntɜfˌiːl , ʃrˈiːən ˈalə kˈɪndɜ vˈɪktoːrˌiːɑː ! ʊnt mˈaʊzoːɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt das fˈalən kˈœnə ˌiːnən vˈeː tˈuːn . 
» nˈuːn fˈɔɾt an deːn rˈaɪn ! « ʃrˈiː mˈaʊzoːɾ ; 
diː knˈɑːbən tsˈoːɡən , diː mˈɛɡdlaɪn dɾˈyktən , mˈaʊzoːɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
als ziː ans vˈasɜ kˌɑːmən , ʃtˈant hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtlɪçə kˈɑːn mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɪmpəln ; 
ɛɾ lˈiːs diː ʃtɾˈoːmɛnɜ dɾaʊflˈeːɡən , ʃpˈantə diː zˈeːɡəl ˈaʊf ; 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən kɾˈaɪs am vˈasɜ hˈɪn ; 
dɑː ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf mˈaʊzoːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈant das ʃtˈɔøɜ , mɪt dɛɾ ˈandɜn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs dɛɾ mˈytsə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , iːɾ mˈaɪntsɜ knˈɑːbən ʊnt iːɾ mˈaɪntsɜ mˈɛɡdlaɪn ! 
vˌaɪl iːɾ dɛn dˌiːzən ˈeːrənlˌɔøtən , diː hˈiːɾ ɪm kˈɑːnə rˈuːən , zoː mˈanç lˈiːdçən ɡəpfˈɪfən , vɪl ɪç ɔøç vˈiːdɜ aɪns pfˈaɪfən ; 
kˈɔmt mˈɪt ! kˈɔmt mˈɪt ! 
dɑːmˈɪt maɪn fˈɑːtɜ ɔøç das mˈɑːs tsuː deːn pˈɛltsmytsən nˈeːmən kˌan « ; 
ʊnt zoːmˈɪt bəɡˈan ɛɾ aɪn lˈiːdçən aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm lˈant ˈapfˌuːɾ , tsuː blˈɑːzən , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈʊstɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç , das diː kˈɪndɜ ˈeːɾst ˈalə an tsuː lˈaxən ʊnt tsuː vˈaɪnən ʊnt ˈɛntlɪç tsuː tˈantsən bəɡˈanən , ʊnt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an das vˈasɜ dɾˈɛŋtən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ hɪnˈaɪnʃpɾˌaŋən ʊnt dɾˈiːn hɛrˈʊmvˌaltstən ; 
ʊnt ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ fˈuːɾ mˈaʊzoːɾ mɪt deːm kˈɑːn , ʊnt diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ ɪns vˈasɜ ; 
ˈanfˌaŋs hˈiːltən ziː nɔx diː klˈaɪdɜçən ɪn diː hˈøːə , ʊm ziː nˈɪçt nˈɑːs tsuː mˈaxən , bˈalt ʃtˈant ˌiːnən das vˈasɜ bɪs an deːn hˈɑːls , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaŋən ziː bəʃtˈɛndɪç mɪt deːm bəvˈɛklɪçstən tˈoːn : 
ˈax ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ ɪm hˈɪməlrˌaɪç ! 
ˈax lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈaɪn ! 
viːɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ˈaltsʊɡlˌaɪç , viːɾ mˈysən ʃtˈɛɾbən ɪn deːm rˈaɪn ! 
ˈax hˈɪlfə ! hˈɪlfə ! hˈɪlfə ! 
ˈax pˈeːtɜçən , hˈɛɾn pˈeːtɜs zˈoːn , dɛs kˈøːnɪçs fɔn dɛɾ pˈeːtɜzˌaʊ , duː nˈɪmst ɡˈɑːɾ tˈɔørən mˈytsənlˌoːn , duː nˈɪmst das mˈɑːs ɡˈɑːɾ tsuː ɡənˈaʊ , ˈax pˈeːtɜ ! pˈeːtɜ ! pˈeːtɜ ! 
ˈax hˌɛtən nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ 
diː mˈytsən viːɾ ɡəzˈeːən ˈan ; 
duː rˈɛçəst dɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , duː fˈalʃɜ , bˈøːzɜ pˈeːtɜmˌan ! 
ˈax mˈytsə ! 
mˈytsə ! 
mˈytsə ! 
diː pfˈaɪfə blˈɛst duː ɡˈɑːɾ tsuː mˈɪlt , diː pfˈaɪfə blˈɛst duː ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪlt ; 
diː ˈeːɾdə vˈaɪçt , das vˈasɜ ʃvˈɪlt ʊnt ʊns mɪt nˈaxt diː ˈaʊɡən fˈylt , ˈax pfˈaɪfə ! 
pfˈaɪfə ! 
pfˈaɪfə ! 
mˈaʊzoːɾ blˈiːs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tsˈuː , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː man fɔn deːn mˈaɪstən kˈɪndɜn nˈɪçts mˈeːɾ als ˌiːrə hˈyːtə ʊnt hˈaʊbən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ vˈaɾt ʃtˈeːts ʃvˈɛçɜ , dɛn ɛs ɛɾtɾˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːrərə . 
das ɡɾˈoːsə ɡəʃrˈaɪ lˈɔktə diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə zɪç kɾˈaŋk ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ˈʊm , vˌɛːrənt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ˈalə ˈandɜn lˈɔøtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən , am ˈuːfɜ ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜzˌɑː , ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən an deːn ɡəlˈiːptən mˈylɜ rˈadlaʊf nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ˈoː viː ɛɾʃrˈɑːk ziː dˈɑː , als ziː diː fˈiːlən kˈɪndɜ zˈɑː , diː viː ˈʊnzˌɪnɪç ɪn deːn rˈaɪn hɪnˈaɪntˌantstən , ʊnt ˈalə vɑːrən ʃˌoːn dɾˈiːn , ˈaʊsɜ aɪn klˈaɪnəs hˈypʃəs mˈɛɡdlaɪn , ˈɑməlˌaɪçən ɡənˈant , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən hˌatə ; 
diːs hˈypftə nɔx alˈaɪn am ˈuːfɜ hɛrˈʊm ʊnt ʃˈyɾtstə ʃˌoːn zaɪn rˈœkçən ʊnt ʃtɾˈɛktə zaɪn fˈyːsçən ɡˌeːɡən das vˈasɜ , ʊm hɪnˈaɪntsuːpˌatʃən ; 
dɑː vɔltə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛs nɔx ɡəʃvˈɪnt an deːm rˈœkçən tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪmtə mˈaʊzoːɾ aɪn nˈɔøəs lˈiːt aʊf dɛɾ pfˈaɪfə ˈan , das zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt lˈaʊtətə , das ˌaʊx diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ tsuː tˈantsən ˈanfˌɪŋ ʊnt mˈɪtzˌamt deːm klˈaɪnən mˈɛɡdlaɪn ɪn deːn rˈaɪn fɛɾzˈaŋk . 
lˈeːpt vˈoːl , iːɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˈɔørɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ʃvˈeːɾ fyːɾ diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs bˈøːzən kˈøːnɪçs ʊnt ˈɔørən mˈʊtvɪlən ɡəbˈyst . 
mˈaʊzoːɾ ʃtˈɛktə nˈuːn zˌaɪnə pfˈaɪfə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə mˈytsə ʊnt lˈiːs zˌaɪnən kˈɑːn rˈuːɪç deːn rˈaɪn hɪnˈabtɾˌaɪbən ; 
rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ flˈuːs mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən hˈyːtən ʊnt mˈytsən bədˈɛkt , ʊnt mˈɪtən dɾˈʊntɜ ʃvˈam diː hˈaʊbə dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ , diː man vˈoːl an deːm ɡˈɔldnən kɾˈøːnçən ʊnt deːm pˈɛɾlənstɾˌaʊs , dɛɾ dɾˈaʊf vɑːɾ , ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dɑː ˌɑːbɜ mˈaʊzoːɾs ʃˈɪf d??ç diː zˈeːɡəl ʃnˈɛlɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ bˈalt diː ʃtˈat ʊnt diː lˈaŋzɑːmɜ ʃvˈɪməndən hˈyːtə ʊnt hˈaʊbən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
als mˈaʊzoːɾ zɪç nˈuːn aʊf zˌaɪnəm kˈɑːnə , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈatənkˌɑːl alˈaɪn zˈɑː , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˈalə ˈandɜn ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɑːtə zɪç deːn ɡəlˈiːptən lˈaɪbɜn zˌaɪnɜ ˈanfɛɾvˌantən , ʊm ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax lˈiːbstə frˈaʊ mˈʊtɜ ! viː ɪst ˈɔøɜ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt zoː vˈaɪs viː papˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt fɔn kˈiːnruːs ! « 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl vˈasɜ , ʊm iːɾ diː ˈaʊɡən tsuː vˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ nˈɪçt , als iːɾ fɔn deːm vˈaʃən diː ˈaʊɡən ɡˌants ˈaʊsɡˌɪŋən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə , das bˈaɪdə fiːɡˈuːrən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃtɾˈoːpʊpən vɑːrən , diː man mɪt papˈiːrənən ɡəzˈɪçtɜn ɪn diː pˈɛltskɪtəl ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
» ˈax ! zoː bɪn ɪç dɔx bətɾˈoːɡən ! « 
ʃrˈiː mˈaʊzoːɾ , » ʊnt ɪst ˈal mˌaɪnə mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən ! « 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ klˈɑːɡən an jˈeːnə ˈɪnzəl baɪ deːm bˈɪŋɜlˌɔx ˈan , vˌoː zˌaɪnə rˈɛçtən ˈɛltɜn , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə , bəɡɾˈɑːbən vɑːrən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn lˈaŋə nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , vɔltə ɛɾ zɪç baɪ deːn fˈiːlən bɾˈɔmbeːrən , hˈɪmbeːrən ʊnt hˈɑzəlnˌysən ɛɾkvˈɪkən , diː dɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə aʊf dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzəl vˈʊxzən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə d??ç das ɡəbˈyʃ ɡətˈɑːn , als ɛɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs klˈapɜn hˈœɾtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən hˈoːlən kˈyɾbɪs viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə an ˌaɪnəm hˈɑzəlnˌʊsstɾaʊx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn nˈiːdɜzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ˈaltən rˈatənkˌøːnɪç , dɛɾ das ɡlˈœkçən mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən ɡˈɑːɾ ˈɛmzɪç tsˈoːk . 
ziː zˈɑːən zɪç bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç fˈɔlɜ frˈɔødə an deːm ɡəlˈiːptən pɾˈɪntsən mˈaʊzoːɾ hɪnˈaʊf , deːn ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtʊndə ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ kˈantə , ʊnt dɛɾ iːn ˈɪmɜ tsuː tɾˈiːɾ , als ɛɾ nɔx baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈøːnɪɡˌɪn als ʃtɑːtstˈiːɾ lˈeːptə , mɪt tsˈʊkɜbɾˌoːt ɡəfˈytɜt hˌatə . 
» ˈaɪ ! viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
« frˈɑːktən ziː zɪç bˈaɪnɑːə bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç . 
ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾvˈɪɾtən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən ɛɾtsˈɛːltə mˈaʊzoːɾ : viː ɛɾ , ʊm mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛçən , ˈalə mˈaɪntsɜ kˈɪndɜ ɪns vˈasɜ ɡəpfˈɪfən hˌɛtə , ʊnt viː ɛɾ jˌɛtst zɪç dɔx mɪt deːn ʃtɾˈoːpʊpən bətɾˈoːɡən zˈeːə . 
» maɪn tˈɔørɜ pɾˈɪnts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , » zˈiː ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ aɪn ɛɾeːmˈɪt ɡəvˌɔɾdən , dˈɔɾt nˌeːbən ʃtˈeːt mˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɔn bˈaʊmrɪndən ɡəmˈaxt , ʊnt ˈeːbən dɑː duː kˈɔmst , lˈɔøtətə ɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɔøzə ʊnt rˈatsən , diː ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɔlkə ɛɾrˈɛtət hɑːbə , tsuːzˈamən ; 
viːɾ vɔltən ˈeːbən am ɡɾˈɑːbə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zˈɪŋən , dɑː kˈœmst duː rˈɛçt tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt « ʊnt zoːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ deːn fɛɾvˈʊndɜtən mˈaʊzoːɾ an deːn ˈɔɾt , vˌoː rˈadlaʊf jˈeːnə bˈaɪdən bəɡɾˈɑːbən hˌatə . 
ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən hˈoːp mˈaʊzeːˌoːɾ deːn ʃtˈaɪn ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌiːrən kɾˈoːnən dˈɑliːɡən ; 
ɛɾ pɾˈiːs deːn frˈɔmən mˈylɜ tˈaʊzəndmˌɑːl zˈeːlɪç , das ɛɾ zoː ˈeːɾlɪç an zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡəhˈandəlt hɑːbə , ʊnt dan ʃˈɪmpftə ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn mˈaɪntsɜ kˈøːnɪç , dɛɾ an ˈaləm deːm ˈeːlɛnt ʃˈʊlt zˈaɪ . 
» jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə diː rˈatsə , » iːm ɪst ˈaləs bˈøːzə tsuː ɡˈœnən , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ , fˌɔɾ iːm ɡərˈɛtət vˈɛːrə , vɔltə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an iːn ɡədˈɛŋkən . « 
» diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ hat ɡˈuːtə rˈuː , « zˈɑːɡtə mˈaʊzoːɾ , » diː vɑːɾ ʃˈʊlt an ˈaləm , ʊnt ziː lˈiːkt nˈuːn ɪm rˈaɪn mɪt ˈal deːn ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜn , ɪç hɑːbə ziː nɔx tsuːlˈɛtst hɪnˈaɪnɡəpfˌɪfən . « dɑː diː rˈatsə diːs hˈœɾtə , ɡərˈiːt ziː ɪn ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt vˈeːklɑːɡən vˌeːɡən deːm frˈɔmən mˈylɜ rˈadlaʊf ʊnt ʃtˈɛltə deːm mˈaʊzoːɾ diː zˈaxə zoː bəvˈɛklɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ˌaʊx tsuː vˈaɪnən bəɡˈan ; 
dɑː diː zˈaxə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ʃtˈant , zoː bəʃlˈɔsən ziː ˈɛntlɪç , deːn lˈaɪçnɑːm dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt rˈatənkˌɑːls aʊf deːm ʃˈɪflaɪn nɑːx tɾˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , an ˌiːrɜ ʃtˈat ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈoːpʊpən ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuː lˈeːɡən ʊnt diː ɡɾˈapʃrɪft tsuː fɛɾˈɛndɜn , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈylɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɛːmə , vˈɪsə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ . 
nˈuːn bɾˈaxtə mˈaʊzoːɾ ˈeːɾst zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dan zˌaɪnən bɾˈuːdɜ aʊf das ʃˈɪf ; 
dan lˈeːktən ziː an ˌiːrɜ ʃtˈat diː ʃtɾˈoːpʊpən hɪnˈaɪn , deːn ɡɾˈapʃtaɪn ˌɑːbɜ dɾˈeːtə ɛɾ ʊm ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf : pɾˈɪnts mˈaʊzeːˌoːɾ fɔn tɾˈiːɾ fˈant mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ hˈiːɾ 
ʊnt fˈuːɾ ziː aʊf deːm kˈɑːn deːn rˈaɪn hɪnˈap , diː mˈoːzəl ˈan 
nɑːx tɾˈiːɾ , vˌoː ziː jˌɛtst rˈuːən 
. 
nˈuːn lˈiːɡən ɪn dɛɾ tɾˈuːən
tsvˈaɪ ʃtɾˈoːpʊpən ɪn mˈɔøzeːbˌalɡən , ɛɾ hˈɔltə ziː fɔm mˈaɪntsɜ ɡˈalɡən 
ʊnt pfˈɪf diː mˈaɪntsɜ kˈɪndɜlˌaɪn 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˈalə ɪn deːn rˈaɪn . 
bəʃlˈɔsən vˈaɾt ɪm hˌɪməlsrˈɑːt , vˈas ɛɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə tˈɑːt ; 
ˈax frˈɔmɜ rˈadlaʊf ! 
iːm fɛɾtsˈaɪ , vˈaɪs ɡˈɔt , diː ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , dɛɾ ɡˈɔt ɡənˈɑːt ; 
kˈœmt tsˈaɪt , kˈœmt rˈɑːt ! 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə ɡɾˈapʃrɪft fɛɾfˈast hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ , das ʃˈɪflaɪn mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈyːnən ɡəʃtɾˈɔøçən tsuː ʃmˈykən ; 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ˌɑːbɜ lˈɔøtətə nˈɔxmɑːls mɪt zˌaɪnɜ kˈyɾbɪsɡlˌɔkə , ʊnt dɑː ˈoːŋeːfˌɛːɾ aɪn tsvˈantsɪç rˈatən ʊnt mˈɔøzə tsuːzˈamənɡəkˌɔmən vɑːrən , tˈaɪltə ɛɾ das zˈɛkçən mˈeːl , das iːm rˈadlaʊf tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , rˈeːtlɪç ˌʊntɜ ziː ˈaʊs , ʊnt rˈiːf diː ˈɛltəstən ˌʊntɜ ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , tsuː deːnən zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ɔøç nˈuːn aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt diː reːɡˈiːrʊŋ mˌaɪnəs rˈaɪçs , dɑː ɪç ʃˌoːn ˈalt bɪn ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə . 
« 
zˈoːdan rˈiːf ɛɾ ˈalə diː pˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ , diː mˈɪtˌaɪnandɜ hˈaʊshˌaltən vɔltən , lˈeːktə ˌiːnən ˌiːrə pfˈøːtçən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈaltət fˈaɪn hˈaʊs tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə ˈɔørə kˈɪndɜ hˈaltət dɑːtsˈuː ˈan , diː ʃrˈɛklɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ˌʊntɜ ˈɔørəm ɡəʃlˈɛçt ˈanɡərˌɪçtət hat , tsuː rˈɛçən ; 
lˈeːpt vˈoːl ʊnt hˈaltət ɔøç viː ˈeːɾlɪçə rˈatən ʊnt mˈɔøzə . « 
nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç mɪt mˈaʊzoːɾ aʊf deːn kˈɑːn ʊnt ziː fˈuːrən mɪt ɡˈuːtəm vˈɪnt nɑːx tɾˈiːɾ . 
man vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ plˈœtslɪçən flˈʊxt dɛs klˈaɪnən pɾˈɪntsən dˈɔɾt nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ , als ɛɾ plˈœtslɪç an dɛɾ ʃtˈat lˈandətə . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt tɾˈaʊɜ ɛmpfˈɪŋ man iːn ʊnt diː lˈaɪçən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾʃaftən , deːnən man aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈɑːp bˈaʊtə ʊnt ˈoːbən dɾˈaʊf aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldnəs hˈaʊs fyːɾ deːn rˈatənkˌøːnɪç , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ fɔn mˈaʊzoːɾ mɪt tsˈʊkɜbɾˌoːt ɡəfˈytɜt vˌ??də ; 
dɛn ɛɾ vɔltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡˌɪn tɾˈɛnən , zoː zˈeːɾ lˈiːptə ɛɾ ziː . 
mˈaʊzoːɾ vˈaɾt nˈuːn , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl klˈʊkhaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ɡətsˈaɪkt hˌatə , ˈaɪnʃtˌɪmɪç tsʊm kˈøːnɪç ˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ ˈalə tsuːrˈystʊŋən tsʊm kɾˈiːɡə mˈaxtə , ʊm deːn kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts nɔx hˈɛɾtɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx mˈaɪnts zˈeːən , vˈas ˈalə diː lˈɔøtə ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈanfˌaŋən , diː mˈaʊzoːɾ ɪn diː kˈiːɾçən ˈaɪnɡərˌiːɡəlt hˌatə . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌaʊs vɑːɾ , vɔltən diː lˈɔøtə nɑːx hˈaʊs tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ diː tˈyːrə fˈɛst tsˈuː . 
man pˈɔxtə , man pɾoːbˈiːɾtə ˈalə ʃlˈysəl ; 
nˈɪçts hˈalf ; 
ʃˌoːn tsˈaŋktən diː lˈɔøtə aʊf diː kˈɪndɜ ʊnt nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ziː ˈeːɾst hɛrˈaʊs vˈɛːrən , diː kˈɪndɜ rˈɛçt tsuː ʃtɾˈɑːfən , dɛn nˈiːmant ˈandɜs kˈɔntə deːn rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˌɑːbən als diː kˈɪndɜ , vˌaɪl ˈalə ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs lˌɑməntˈiːrən , diː kˈœçɪnən ʃrˈiːən ˈalə : 
» ˈax ɡˈɔt ! 
dɛɾ bɾˈɑːtən vˌɪɾt ʊns fɛɾbɾˈɛnən ! « 
diː mˈytɜ ʃrˈiːən : » ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən fɛɾhˈʊŋɜn ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn klˈɑːktə : » vˈeːɾ vˌɪɾt mˌaɪnə kˈatsə fˈytɜn ʊnt mˌaɪnən pˈɑpaɡˌaɪ ? « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl ɡərˈɑːdə dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnə kˈyçə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt dˈɛsən kˈœçɪn hˈeːlənə ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , zˈɑː , das dɛɾ ˌɛntənbɾˈɑːtən , dɛɾ am ʃpˈiːs ʃtˈɛktə , ʃˌoːn fɔm fˈɔøɜ ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , ʊnt ʃrˈiː ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst : » pˈɔts ˌeːleːmˈɛnt ! 
dˈeːˈɛnt bɾˈɛnt , hˈeːlən , vˈɛnt dˈeːˈɛnt ˈʊm ! 
« dɑː mˈaɪntən diː lˈɔøtə , ɛɾ hˌɛtə lˈɑtaɪn ɡərˈeːdət , ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ zˌɔlə jˌɛtst nˈuːɾ dˈɔøtʃ rˈeːdən , viː ziː hɪnˈaʊskˌɔmən kˈœntən . 
» ˈax jˈɑː , « ʃrˈiː diː kˈœçɪn hˈeːlənə , » hˈɛɾ pfˈarɜ ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt hɪnˈaʊskˌan , zoː kˌan ɪç diː ˈɛntə nˈɪçt ˈʊmvəndən , ʊnt diː ˈɛntə mˈuːs fɛɾbɾˈɛnən . « 
ˈɛntlɪç hˈɛŋtə zɪç ˌaɪnɜ an das ɡlˈɔkənzˌaɪl , klˈɛtɜtə bɪs ans kˈɪɾçənfˌɛnstɜ hɪnˈaʊf , lˈiːs zɪç mɪt deːm zˈaɪl hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxtə deːn rˈiːɡəl dɾˈaʊs ˈaʊf . 
nˈuːn dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈɑːs man : deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ 
das kɪɾçˈɛntoːɾ ʃˈiːpt mˈaʊzeːˌoːɾ . 
nˈuːn vˈʊstə kˈaɪn mˈɛnʃ , vˈeːɾ mˈaʊzoːɾ zˈaɪ . 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːn ˈandɜn kˈiːɾçən kˌɑːmən ˌaʊx hɛrˈaʊs , ʊnt viː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈalə , als jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ɛɾtsˈɛːltə : » ˈaɪ , viːɾ vɑːrən ˌaʊx ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , viːɾ ˌaʊx « ; 
dan lˈiːfən diː lˈɔøtə nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf deːm ʃlˈɔsplats ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt diː pˈʊpən am ɡˈalɡən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈuːxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dˈɑː ; 
diː lˈɔøtə lˈiːfən nɑːx hˈaʊs ʊnt zˈuːxtən nɑːx deːn kˈɪndɜn , diː vɑːrən nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɾt diː ˈaŋst dɛɾ mˈɛnʃən ɡɾˈøːsɜ , vˌoː diː kˈɪndɜ mˈœçtən hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn . 
dɑː fˈandən ziː ˈɛntlɪç diː pfˈaɪfən dɛɾ kˈɪndɜ ɪn dɛɾ rˈaɪŋasə ˈalə an diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən ziː dˌiːzɜ ʃpˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈ??çt nˈɑːx , ʊnt als ziː an deːn rˈaɪn kˌɑːmən ʊnt dɛs kˈøːnɪçs ɡˈaɾtənvˌɑːɡən alˈaɪn am ˈuːfɜ fˈandən , ʊnt diː fˈiːlən hˈyːtə ʊnt hˈaʊbən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪm vˈasɜ hɛrˈʊmʃvˌamən , ʊnt ɪn deːm zˈandə diː fˈʊsstapfən dɛɾ kˈɪndɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪns vˈasɜ fˈyːɾtən : 
dɑː bɾˈax aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈeːklɑːɡən ʊnt jˈamɜn ˌʊntɜ deːn mˈytɜn ʊnt fˈɛːtɜn ˈaʊs , ʊnt man hˈœɾtə nˈɪçts ˈandɜs , ˈals : 
» ˈax maɪn blˈɔndəs tɾˈaʊtçən ! 
maɪn zˈyːsəs ˈaneːmˌɑriːçən ! 
maɪn ʃvˈaɾtsəs ɡɾˈeːtçən ! 
maɪn bɾˈaʊnəs ʃtˈiːnçən ! 
ˈax mˌaɪnə ɡˈɔldnə bˈɛɾbəl ! 
maɪn tsˈʊkɜpˌypçən ! 
ˈax ziː ɪst ɛɾtɾˈʊŋkən ! 
ˈax maɪn frˈɔm ʃˈaɾtɛʃən ! 
mˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɔɾɡəl ! 
ˈax maɪn flˈɪŋkɜ hˈanəs ! 
maɪn rˈʊndɜ tˈoːnɜl ! maɪn ɡˈɔltfrɪtsəl ! 
maɪn klˈuːɡɜ frˈantsəl ! 
ˈax maɪn lˈʊstɪɡɜ mˈaɾtɪn ! 
maɪn zˈeːfərˌɪn ! 
ˈax maɪn mˈaksfrɪtsl ! 
maɪn vˈaɪsɜ vˈɛntsəl ! 
maɪn ɡˈuːtəs kˈaɾleːmˌɛnçən ! 
maɪn dˈɪkəs dˈoːmiːnˌiːkʊʃən ! 
mˌaɪnə hˈɛɾtsɡʊndəl ! 
mˌaɪnə bɛtˈiːnə ! 
maɪn ˈatʃeːkˌɪnkəl ! 
maɪn mˈadlənçən ! 
maɪn blˈaʊɔøɡˌɪɡəs blˈɔndəs zˈyːsəs bˈandiːkçən ! 
maɪn kˈatəl ! 
maɪn mˈeːliːnˌɛnhyːnçən ! 
ˈax ɛɾtɾˈʊŋkən ! ɛɾtɾˈʊŋkən ! 
ˈax das kˈɪnt vɑːɾ zoː frˈɔm ! 
jˈɑː ɛs kˈɔntə ʃˌoːn zoː ʃˈøːn bˈeːtən ʊnt ʃtɾˈɪkən ! 
ˈax ! 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɔntə ʃˌoːn bˌuːxʃtɑːbˈiːrən , ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn mˈɛsə dˈiːnən ! « 
ʊnt zoː jˈamɜtən ziː ʊnt rˈaŋən diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntən ʊnt fˈɪʃtən diː hɛrˈʊmʃvˌɪməndən mˈytsən ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuːzˈamən ʊnt kˈystən ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç ˈapvˌɛksəlnt diː tˈuːɡəndən ˌiːrɜ fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndɜ . 
naxdˈeːm ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən zoː am ˈuːfɜ ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçən lˈaɪdən fɛɾɡəblˈɪç ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , kˈeːɾtə zɪç iːɾ ˈʊnvˌɪlə dˈɛstoː ɡəvˈaltɪɡɜ ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç , deːn ziː d??ç zˌaɪnə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt an rˈadlaʊf als deːn ˈ??heːbɜ ˈalɜ ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪdən ˈanzˌɑːən , ʊnt diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt kˈɔntə ziː nˈɪçt bəvˈeːɡən , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡlˈaʊptən , ziː kˈœntən nˈiː vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ˌiːrə kˈɪndɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈalə vˈɪnkəl nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑməlˌaɪ ˈaʊszˌuːxən lˈasən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə bˈoːtən das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fɛɾnˈɔmən hˌatə , hˈiːlt ɛɾ zɪç ɡˌants ʃtˈɪl ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ bˈyɾɡɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaʊx rˈɛçt . 
ˈɛntlɪç ʃˈɪktə ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ɡˈaɪstlɪçən , diː lˈɔøtə tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː ɛɾmˈɑːnən , das ziː nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈɪçt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛn ˈalə ʃrˈiːən iːn ˈan : vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡəpɾˈeːdɪçt hˌɛtə , vˈyɾdən ziː ˈeːɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən zaɪn ʊnt hˌɛtən ˌiːrə kˈɪndɜ nɔx ɛɾrˈɛtən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç tsvˈaŋ dɛɾ hˈʊŋɜ diː ˈaɾmən lˈɔøtə dɔx nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , dɛn ziː hˌatən deːn ɡˈantsən tˈɑːk nɔx nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ viː vˌ??dən ziː fɔn nˈɔøəm bətɾˈyːpt , als ziː nˈuːn ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ tɾˈɑːtən , vˌoː ˌiːnən zˈɔnst diː kˈɪndɜ ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən vɑːrən ; 
als ziː ɪn diː ʃtˈuːbən tɾˈɑːtən ʊnt diː klˈaɪnən ʃtˈyːlə ʊnt ʃpˈiːlzaxən ˈaɪnzˌɑːm hɛrˈʊmlˌɑːɡən ; 
als ziː ˈɛntlɪç ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːtən , ʊm tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː lˈiːbən kˈɪndɜ ˌiːnən diː hˈɛndə nˈɪçt bˈoːtən , nˈɪçt iːɾ ˌɑːbəndɡeːbˈeːt mˈɪtbətˌeːtən , als diː klˈaɪnən bˈɛtən ʊnt vˈiːɡən lˈeːɾ nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈandən ; 
ˈax ! 
dɑː vˈaɾt kˈaɪn bˈɪsən ˈoːnə tɾˈɛːnən fɔn ˌiːnən ɡənˈɔsən , kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
bˈaŋə ɡɾˈɪfən tsuː ˈalən ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt diː ˈaɾmən mˈytɜ ɪn diː lˈeːrən vˈiːɡən , ʊm zɪç fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈʊstə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt als ziː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛɾmˈyːdət ˈaɪnʃlˌiːfən , tɾˈɔømtən ziː fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn , viː ziː ɪn deːn vˈɛlən hɛrˈʊmɡəʃlˌɔødɜt vˈyɾdən ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt ʃtˈaɪnə hˈɪn ʊnt ɪn diː mˈyːlrɛːdɜ hɪnˈaɪn ; 
ˈandərə tɾˈɔømtən , ziː vˈɛːrən nɔx dˈɑː , ʊnt vˌɛn ziː plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtən , zˈɑːən ziː , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ɛɾvˈɛktən diː nˈaxbaɾn fɔn nˈɔøəm mɪt ˌiːrəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ . 
zoː bəɡˈan aɪn nˈɔøɜ ˈʊnɡlˌykstɑːk , ʊnt fˈiːlə ˈandərə vˈyɾdən ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɑːl diː ˈaɾmən mˈaɪntsɜ ˌyːbɜfˈalən hˌɛtə . 
ˈalə dˈɔnɜstˌɑːk vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç kˈɔɾnmaɾkt ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː bˈɛkɜ ʊnt hˈaʊsvˌɪɾtə zɪç iːɾ bɾˈɔtkɔɾn kˈaʊftən , das diː bˈaʊɜn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː mˈaɾktə bɾˈaxtən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ vˈiːdɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˈalə bˈɛkɜ ʊnt bˈyɾɡɜ ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən zˈɛkən aʊf deːn plˈats , ʊm tsuː kˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈaʊɜ mɪt kˈɔɾn ɡəkˈɔmən . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛŋə bˈaʊɜn fɔn ˈalən ˈɔɾtən kˌɑːmən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt lˈeːrən zˈɛkən , ziː vɔltən kˈɔɾn kˈaʊfən ; 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtən ziː , » diː mˈɔøzə hˌɑːbən baɪ ʊns ˈalə fˈɛldɜ fɛɾvˈystət ; 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɛɾntə ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn viːɾ kˈaɪn kˈɔɾn kɾˈiːɡən , kˌœnən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɛːən . « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˈɑːən , das hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː kˈaʊfən vɑːɾ , vˈaɾt diː zˈɔɾɡə bˈalt hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ˈaləs fˈɔlk ʃrˈiː bˈalt lˈaʊt : » hˈʊŋɜsnˌoːt ! hˈʊŋɜsnˌoːt ! 
tsʊm kˈøːnɪç ! 
tsʊm kˈøːnɪç ! 
dɛɾ hat nɔx ˈalə ʃpˈaɪçɜ fˈɔl « ʊnt zoː tsˈoːɡən nˈuːn aɪn mˈɛŋə lˈɔøtə fˌɔɾs ʃlˈoːs ʊnt rˈiːfən : dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔlə hɛrˈaʊs aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː kˈɔmən . 
als ɛɾ nˈuːn nɑːx lˈaŋəm rˈuːfən hɛrˈaʊskˌɑːm , rˈiːf ɛɾ ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç hɛrˈʊntɜ : 
» vˈas vɪl das ɡəzˈɪndəl ? 
kˌan ɪç nˈiːmɑːls rˈuːə hˈɑːbən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , dɑː ɪç nˈuːn mˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ɪç kˈœntə ˈɛntlɪç mˈɑːl aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪn frˈiːdən tɾˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɑː mˈaxt diː bˈɑɡɑːɡə ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃpˈɛktakəl . « 
nˈuːn ʃrˈiːən iːm diː lˈɔøtə hɪnˈaʊf : 
ziː vɔltən kˈɔɾn hˈɑːbən ; 
d??ç iːn zˈaɪən diː mˈɔøzə ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən , diː ˌaʊx kˈaɪn hˈɛlmçən aʊf deːm fˈɛldə fɛɾʃˈɔnt hˌɛtən , ʊnt nˈuːn zˌɔlə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx kˈɔɾn tsuːɾ ˈaʊszˌɑːt ʊnt tsʊm bɾˈoːt ɡˈeːbən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈantvɔɾtətə : » vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈɪɾtʃaftət ; 
das kˈɔɾn , das ɪç ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt hɑːbə , das ɪst fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə zɔldˈɑːtən . « 
dɑː ʃrˈiːən diː lˈɔøtə : » dˌaɪnə zɔldˈɑːtən zɪnt ˌʊnzrə zˈøːnə , vˌeːɡən ˌiːnən vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ˌiːrə ˈɛltɜn fɛɾhˈʊŋɜn zˌɔlən . « 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ kˈøːnɪç vˈiːdɜ hɛrˈap : » vˌɛn iːɾ deːn zˈɛksfˌaxən pɾˈaɪs bətsˈɑːlən vɔlt , zˈɔlt iːɾ jˈeːdɜ ˌaɪnən zˈak fˈɔl hˈɑːbən « dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
diː lˈɔøtə ˌɑːbɜ vˌ??dən ɡˌants vˈɪlt ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt vˈaɾfən iːm ʃtˈaɪnə ɪns fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈiːən : » mˈaxə ʊns bɾˈoːt dɾˈaʊs ! « 
dɑː lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːnən zˈɑːɡən : ziː zˌɔltən zoː fˈiːlə bˈyɾɡɜ ɪn das lˈeːrə ʃtˈatkɔɾnhˌaʊs zˈɛndən , als hɪnˈaɪnɡˌɪŋən , ʊnt ˈalən deːnən vˈɔlə ɛɾ kˈɔɾn ɡˈeːbən ; 
dɑː dɾˈɛŋtən zɪç diː lˈɔøtə fˈast tsuː tˈoːt ɪn das hˈaʊs ʊnt ʃtˈandən ziː zoː dˈɪçt baɪ ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ , das kˈaɪn ˈapfəl dɑːrˈɪn aʊf deːn bˈoːdən fˈalən kˈɔntə ; 
als ziː nˈuːn ˈalə dɾˈiːn vɑːrən , lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç diː tˈoːrə dɛs kˈɔɾnhaʊzəs ʃlˈiːsən ʊnt diː bɾˈykən dɾˈʊm hɛrˈʊm ˈaʊftsˌiːən ; 
dɛn das hˈaʊs vɑːɾ ɡəbˈaʊt viː aɪn fˈɛstəs ʃlˈoːs ʊnt rˈɪŋs mɪt vˈasɜɡɾˌɛːbən ʊmɡˈeːbən , ʊm ɛs ɡˌeːɡən fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ ʊnt dˈiːpʃtɑːl tsuː zˈɪçɜn . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ rˈɪŋsheːrˌʊm nɔx zɔldˈɑːtən ʃtˈɛlən , ʊnt diː hˈalbə ʃtˈat hˌatə ɛɾ zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsʊm hˈʊŋɜtˌoːdə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt jˈamɜtən ʊnt vˈɪmɜtən diː ˈaɾmən lˈɔøtə dɾˈiːn , das ɛs tsʊm ɛɾbˈaɾmən vɑːɾ , fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt ˈeːlɛnt , ʊnt am tsvˈaɪtən tˈɑːk lˈiːs ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnɪɡə bɾˈoːtə hɪnˈaɪnvˌɛɾfən , ʊm diː ziː ˌaʊs hˈʊŋɜ aɪnˈandɜ tsuː tˈoːdə ʃlˈuːɡən . 
ʊnt als diː ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə aʊf deːn knˈiːn lˈɑːɡən ʊnt ʊm ɛɾbˈaɾmən fyːɾ diː ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən bˈɑːtən , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç ˌiːnən fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈap : » hˈœɾt iːɾ dɛn nˈɪçt , viː mˌaɪnə kˈɔɾnmɔøzə ɪm kˈɔɾnhaʊzə pfˈaɪfən ! 
zˌɔl ɪç ɔøç ˌaʊx tsuː deːn ˈandɜn ʃpˈɛrən , vˌaɪl iːɾ miːɾ diː ˈoːrən zoː fˈɔl ʃrˈaɪt ! « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə fˈɔl ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , diː mˈaɾtsiːbˌɪlə hˈiːs ; 
iːɾ mˈan vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ fˈɪʃɜ , dɛɾ ˌaʊx mɪt ɪm kˈɔɾnhaʊs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ , ʊnt hˌatə ziː aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs tˈœçtɜçən ɡəhˈɑːpt , das ˈɑməlˌaɪçən hˈiːs ʊnt mɪt deːn ˈandɜn kˈɪndɜn ɛɾtɾˈʊŋkən vɑːɾ , ɡərˈɑːdə daszˈɛlbə kˈɪnt , vˈɛlçəs pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ iːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən hˌatə , ʊnt vˈɛlçəs diːzˈɛlbə am rˈaɪn tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , als ziː ˌaʊx fɛɾzˈaŋk . 
diː ˈaɾmə mˈaɾtsiːbˌɪlə kˌɑːm tɾˈaʊrɪç nɑːx hˈaʊs , ʃtˈɛktə ˌiːrə lˈampə ˈan , knˈiːtə an ˌiːrən klˈaɪnən hˈaʊsaltˌɑːɾ ʊnt flˈeːtə ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən tsuː ɡˈɔt ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ das ˈeːlɛnt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ʊnt fyːɾ das ˈiːrɪɡə . 
als ziː zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡeːbˈeːtət hˌatə , hˈœɾtə ziː ˈɛtvɑːs nˌeːbən zɪç pfˈaɪfən , ʊnt dɑː ziː zɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs vˈaɪsəs mˈɔøsçən nˌeːbən iːɾ , das ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈantə ; 
ɛs vɑːɾ tsˈɑːm , ʊnt iːɾ klˈaɪnəs ˈɑməlˌaɪçən , als ɛs nɔx lˈeːptə , hˌatə ˈɪmɜ mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt ; 
zaɪt deːm tˈoːt dɛs kˈɪndəs ˌɑːbɜ hˌatə ziː ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das tˈiːɾçən ɡəˈaxtət . 
kˈaʊm hˌatə ziː das mˈɔøsçən ˈanɡəzˌeːən , als ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔltfɪʃçən lˈeːphaft ɪn deːm vˈasɜɡlˌɑːzə ʃnˈɑːltstə , ɪn vˈɛlçəs ˈɑməlˌaɪçən ɛs ɡəzˈɛtst hˌatə , deːm ɛs fɔn zˈɛlpst , als ɛs ˈaɪnst am rˈaɪn ʃpˈiːltə , ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ . 
» ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtsiːbˌɪlə , » iːɾ lˈiːbən klˈaɪnən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən mˌaɪnəs ˈaɾmən ˈɑməlˌaɪçəns , iːɾ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçtən hˈʊŋɜ ; 
ˈax ! 
maɪn kˈɪndçən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , das ɔøç ˈɪmɜ fˈytɜtə , maɪn mˈan zˈɪtst ɪm kˈɔɾnhaʊzə ʊnt ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾhˈʊŋɜt , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ als dˌiːzə hˈaɾtə bɾˈɔtɾɪndə ; 
dɛn das fˈɪʃən hˈɪlft nˈɪçts mˈeːɾ , diː lˈɔøtə vɔlən kˈaɪnə fˈɪʃə mˈeːɾ ˈɛsən , zaɪt diː kˈɪndɜ ˈalə ɛɾtɾˈʊŋkən zɪnt ; 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , dɛn ɪç kˈœntə kˈaɪnən fˈɪʃ mˈeːɾ ˈɛsən , vˌɛn ɪç ˌaʊx fɛɾhˈʊŋɜn mˈystə , ˌaʊs ˈaŋst , ɪç mˈœçtə aɪn fˈɪŋɜçən ɪn deːm fˈɪʃə fˈɪndən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə ˈapɡəbˌɪsən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət , ɪç vɪl mˌaɪnə bɾˈɔtkɾʊstə mɪt ɔøç tˈaɪlən ; 
zˈoːlaŋə ɪç nˈɪçt hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbə , zˈɔlt iːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ zoː ʃˈøːn mɪt mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ˈɑməlˌaɪçən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːpt . « 
dɑː ziː ˌɑːbɜ diː hˈaɾtə bɾˈɔtɾɪndə ˈeːbən tsɛɾbɾˈɛçən vɔltə , rˈɪçtətə zɪç diː klˈaɪnə mˈaʊs zˈaxtə ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
hˈøːɾ ziː mɪç ˈan « ʊnt das fˈɪʃlaɪn ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx : » frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
hˈøːɾ ziː mɪç ˈan « dɑː vɑːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾhˈɔltə zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈaɪsmɔøsçən ! 
ʃpɾˈɪç duː tsuːˈeːɾst , vˌaɪl duː mɪç tsuːˈeːɾst ˈanɡəpfˌɪfən « ʊnt das vˈaɪsmɔøsçən zˈɑːɡtə : 
ɡˈuːtə vˈɛɾkə , ɡˈuːtɜ lˈoːn ; 
ɡˈɔt ɪm hˈoːən hˈɪməlstɾˌoːn , dɛɾ deːn mˈɛnʃən ʃˈuːf ˌaʊs ˈeːɾdən , lˈiːs diː klˈaɪnə mˈaʊs ˌaʊx vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈoːt mɪt deːn tˈiːrən tˈaɪlt zaɪn bɾˈoːt , vˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç , deːm zɪnt dˈaŋk diː tˈiːrə ʃˈʊldɪç . 
zˈuːxə nɑːx ɪn mˌaɪnəm lˈɔx , fˈiːlən vˈaɪtsən hˈɑːp ɪç nɔx ; 
vˌaɪl ɪç miːɾ fyːɾ hˈaɾtə jˈɑːrə ˈɪmɜ rˈaɪçlɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːrə . 
ˈɑməlˌaɪçən ɡˈɑːp miːɾ bɾˈoːt , ˈɑməlˌaɪçən ɪst nˈuːn tˈoːt , ʊnt duː tˈaɪlst diː hˈaɾtə rˈɪndə , vˈaɪnst mɪt miːɾ ˌɔp dˌaɪnəm kˈɪndə . 
lˈasə , mˈʊtɜ , nˈuːn mɪç frˈaɪ , fˈyːɾ ɪç ɡlˈyk dɛɾ ʃtˈat hɛɾbˈaɪ ; 
ɡˈiːp mɪç frˈaɪ , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , diːɾ tsuː lˈoːnən ɪst maɪn vˈɪlə . 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə mˈaʊs rˈɛçt ʃˈøːn dˈɔøtlɪç ʊnt ʃtˈaməltə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , als das mˈɔøsçən zoː ˈaɾtɪç fɔn ˌiːrəm lˈiːbən ɛɾtɾˈʊnkənən tˈœçtɜçən ʃpɾˈɑːx . 
» maɪn lˈiːbəs vˈaɪsmɔøsçən ! « ʃpɾˈɑːx ziː , » hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ; 
ɪç vɪl dˌaɪnən vˈaɪtsən ˈaneːmən ʊnt klˈaɪnə kˈʊxən dɑːrˈaʊs bˈakən ˈʊnt , vˌoː diː nˈoːt am ɡɾˈœstən ɪst , ˌaʊx ˈandɜn dɑːfˈɔn ɡˈeːbən ; 
dˌaɪnə frˈaɪhaɪt kˌanst duː nˈeːmən , vˌɛn duː vɪlst ; 
duː bɪst baɪ miːɾ aɪn lˈiːbveːɾtɜ ɡˈast ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn duː mɪç vˈiːdɜ bəzˈuːxən vɪlst , ʊnt ɪç lˈeːbə nɔx , zoː vɪl ɪç diːɾ ˈaləs lˈiːbə ˈantˌuːn , vˈas ɪç kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs aʊf diː rˈaɪzə mˈɪtɡˌeːbən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈas hˌɛtə ! « 
dɑː zˈuːxtə diː ɡˈuːtə mˈaɾtsiːbˌɪlə ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm , ˈɛntlɪç fˈant ziː an deːm vˈaɪhnaxtsbˌaʊmə ˈɑməlˌaɪçəns ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈʊkɜbɾˌeːtsəl hˈɛŋən , diː ɡˈɑːp ziː deːm vˈaɪsən mˈɔøsçən , ʊnt ˌaʊs fˈiːɾ hˈɑzəlnˌʊsʃɑːlən mˈaxtə ziː iːm fˈiːɾ klˈaɪnə ʃˈuːə ˌʊntɜ zˌaɪnə pfˈøːtçən , ʊnt zoː lˈiːf diː mˈaʊs klˈɪpɜ klˈapɜ ˈap . 
nˈuːn vˈɛndətə zɪç frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə tsuː deːm ɡˈɔltfɪʃçən ɪn deːm ɡlˈɑːzə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas hast duː , klˈaɪnəs fˈɪʃçən ! 
dɛɾ ˈaɾmən mˈaɾtsiːbˌɪlə dɛn tsuː zˈɑːɡən ? 
ˈax ! 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ˈɑməlˌaɪçən hat dɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈiːp ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl duː iːm ˈaɪnʃtˌeːns am rˈaɪn frˈaɪvɪlˌɪç ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃpɾˈʊŋən bɪst . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx das ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ˈalzoː : 
ɪç bɪn ˌaʊs deːm rˈaɪn ɡəʃpɾˈʊŋən dˌaɪnəm kˈɪndə ɪn deːn ʃˈoːs , als ɛs zˈyːs aɪn lˈiːt ɡəzˈʊŋən , vˈaɾt tsuː iːm maɪn vˈʊnʃ zoː ɡɾˈoːs : 
das ɪç ˌaʊs deːn blˈaʊən vˈɛlən tsuː deːm blˈɔndən ˈɛŋəl ʃpɾˈaŋ , ʊnt viːɾ vˌ??dən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən , tsˈaɪt ʊnt vˌaɪl vɑːɾ miːɾ nˈɪçt lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst diː ʃtˈʊndən ʃlˈaɪçən , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç tsuːɾ flˈuːt , vˌoː daɪn lˈiːbəs ˈɑməlˌaɪçən mɪt deːn ˈandɜn kˈɪndɜn rˈuːt . 
zˈiː , iːm fˈeːlən dˈɔɾt bəkˈantə , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈɑːɾ blˈøːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp fˈiːl fɛɾvˈantə 
ɪn deːm ˈaltən ɡɾˈyːnən rˈaɪn . 
ˈɑməlˌaɪçən vɪl ɪç lˈeːrən , viː ɛs zɪç fɛɾhˈaltən mˈuːs ; 
lˈasə dɾˈʊm mɪç viːdɜkˈeːrən 
tsuː deːm kˈɪndə ɪn deːn flˈuːs . 
vˌɛn ɪç ˈɑməlˌaɪçən fˈɪndə 
ʊnt ɛsɪst ɡəzˈʊnt ʊnt rˈoːt , kˈɔm ɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ ɡəʃvˈɪndə , bɾˈɪŋə tɾˈoːst diːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt . 
vˌɛn ɪç ɛs ɡəʃtˈɔɾbən fˈɪndə , lˈeːk ˈɪks ɪn aɪn mˈaɾmɔɾɡɾˌɑːp ; 
hˈalt fɔn dˌaɪnəm blˈɔndən kˈɪndə 
ˈalə bˈøːzən hˈɛçtə ˈap . 
zˈɔntɑːk frˈyː kˈɔm duː ɡəɡˈaŋən 
aʊf diː ʃtˈɛlə an deːn rˈaɪn , vˌoː das kˈɪnt mɪç hat ɡəfˈaŋən , rˈuːfə nˈuːɾ deːm ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn . 
ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪç tsuː diːɾ ʃvˈɪmə 
d??ç diː ɡɾˈyːnə flˈuːt ɡəʃvˈɪnt , ʊnt diːɾ zˈɑːɡət mˌaɪnə ʃtˈɪmə 
fɔn deːm blˈɔndən lˈiːbən kˈɪnt . 
» ˈax ɡˈɔltfɪʃçən ! 
ɡˈɔltfɪʃçən ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtsiːbˌɪlə , » duː bɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt ; 
ɡlˈaɪç vɪl ɪç dɪç ɪn deːn rˈaɪn tɾˈɑːɡən ; 
ˈax ! vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ˈɑməlˌaɪçən nɔx lˈeːptə , das ɪç ɛs jˈeːmɑːls viːdɜzˈɛːə , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə iːm dɔx ˈɛtvɑːs mˈɪtʃˌɪkən : 
aɪn vˈaɪs hˈɛmdçən , hˈalstʊx ʊnt ʃtɾˈympfə ʊnt zaɪn zˈɔntaksrˌœkçən ; 
kˌanst duː iːm das vˈoːl bɾˈɪŋən ? « 
 » ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɔltfɪʃ : lˈeːk nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɪnˈaɪn , vˈɪɾf ɛs nɑːx miːɾ ɪn deːn rˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn pˈaktə diː ɡˈuːtə mˈaɾtsiːbˌɪlə aɪn ʃˈøːn hˈɛmt , ʃtɾˈympfə ʊnt das zˈɔntaksrˌœkçən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə nˈɔøə rˈoːtə ʃˈuːə tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə aɪn tsˈɛtəlçən dɑːtsˈuː , dɑːrˈaʊf ʃtˈant : lˈeːpst duː nɔx , zoː bˈeːtə frˈɔm ; 
bɪst duː tˈoːt , ɪn hˈɪməl kˈɔm ; 
bˈɪt diː lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn , das ˌaʊx ɪç bˈalt kˈɔm hɪnˈaɪn ; 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˈaɪntsɡə vˈɪlə dˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈaɾtsiːbˌɪlə . 
ʊnt nˈuːn tɾˈuːk ziː ʃnˈɛl das fˈɪʃlaɪn mɪt deːm ɡlˈɑːs an deːn rˈaɪn , vˈaɾf ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈeːbeːvˌoːl hɪnˈaɪn ʊnt dan das bˈyndəlçən , ʊnt rˈiːf iːm nɔx tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə hˈɪntənˌax an das blˈɔndə ˈɑməlˌaɪçən ʊnt ɡˈɪŋ hˈɔfnʊŋsfˌɔl nɑːx hˈaʊs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən ʊnt deːm vˈaɪsmɔøsçən nˈaxlaʊfən , dɑːmˈɪt viːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs vˈɔɾt hˈɛlt ʊnt vˈas fyːɾ mˈɪtəl ɛs ɛɾɡɾˈaɪft , diː ˈaɾmən , fɛɾhˈʊŋɜtən lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛɾrˈɛtən . 
tsuːˈeːɾst lˈiːf ɛs bɪs nɑːx bˈɪŋən , vˌoː diː ˈɪnzəl ɪm rˈaɪn lˈiːkt , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈasɜrˌatsə ˌyːbɜ deːn flˈuːs nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl bɾˈɪŋən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən frˈɔøndən ʊnt ˈanfɛɾvˌantən , diː ɛs dɑː hˌatə , ʊnt jˈeːdɜ vɔltə iːm ˌaɪnə ˈeːrə ˈantˌuːn ; 
dɛn vˈaɪsmɔøsçən vɑːɾ fɔn hˈoːəm ˈɑdəl , viː diː vˈaɪsən mˈɔøzə ˈalə zɪnt . 
dɑː vˈaɪsmɔøsçən hˈœɾtə , das dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊfhˌaltə , zˈɔndɜn ɪn tɾˈiːɾ zˈaɪ , nˈɑːm ɛs bˈalt fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ʃlˈɔønɪçst nɑːx tɾˈiːɾ , mɪt deːm rˈatənkˌøːnɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɛs ɪn dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaltən ʃtˈat ˈankˌɑːm . 
ɛs hˌatə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɛɾfˈɑːrən , das diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tˈɛmpəl bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡə , dɛɾ dɾˈaɪ kˈiːɾçən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən zˈaɪ das ɡɾˈɑːp , ʊnt dɑːrˈaʊf das hˈaʊs dɛs rˈatənkˌøːnɪçs . 
ɛs lˈiːf ˈalzoː zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , bɪs ɛs diː hˈoːə ʃˈøːnə kˈɪɾçə ɛɾblˈɪktə . 
bˈalt hˌatə ɛs aɪn lˈɔx ɡəfˈʊndən , vˈoːd??ç ɛs ɪn diː kˈɪɾçə kˈɔntə , ʊnt zˈɔɡlaɪç lˈiːf ɛs diː ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾnən tɾˈɛpən hɪnˈap , diː zoː vˈaɪs vɑːrən viː ɛs zˈɛlpst , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kapˈɛlə , ɪn dˌeːrən mˈɪtə das zˈɪlbɜnə ɡɾˈabmɑːl dɛs pɾˈɪntsən rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ baɪ deːm ʃˈaɪn fɔn fˈiːɾ ɡɾˈoːsən ˈɑlabˌastɜnən lˈampən hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntstə . 
als vˈaɪsmɔøsçən rˈɪŋs ʊm das ɡɾˈabmɑːl hɛrˈʊmlˌiːf , fˈant ɛs ˌaɪnə zˈɪlbɜnə vˈɛndəltɾˌɛpə , d??ç vˈɛlçə ɛs aʊf diː hˈøːə dɛs ɡɾˈabmɑːls kˌɑːm ; 
hˈiːɾ lˈɑːk dɛɾ pɾˈɪnts rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˌaʊs ɡˈɔlt ɡəɡˈɔsən , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , als vˌɛn ziː ʃlˈiːfən ; 
ˌyːbɜ ˌiːnən vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪlbɜnə lˈaʊbə mɪt ɡˈɔldənən blˈɛtɜn , fˈɔlɜ blˈʊmən ʊnt frˈyçtə fɔn ˈalɜlˌaɪ bˈʊntən ˈeːdəlʃtˌaɪnən , das ɛs hˈɛlɜ flˈɪmɜtə als dɛɾ fˈɔlə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ; 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ diː vˈoːnʊŋ dɛs rˈatənkˌøːnɪçs , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamtkɪsən , das ɪn deːm ʃˈoːsə dɛɾ ɡˈɔldnən kˈøːnɪɡˌɪn lˈɑːk , ˈeːbən zˈanft ʃlˈʊmɜtə . 
ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hˈant dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn pflˈeːktə ɛɾ tsuː frˈɛsən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈandɜn hˈant hˌatə ziː ˌaɪnən bˈɛçɜ , ˌaʊs deːm ɛɾ tɾˈaŋk . 
als vˈaɪsmɔøsçən mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtˈant , dˈɛɾɡlaɪçən ɛs nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , vˈaɾt ɛs fɔn deːm ɡlˈantsə ɡˌants bərˈaʊʃt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs deːn ʃlˈɑːfəndən rˈatənkˌøːnɪç vˈɛkən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɔldənə hˈaɾfə lˈɑːk tsuː fˈyːsən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˌaɪl ziː zˈeːɾ diːs zˈaɪtənʃpˌiːl tsuː ˌiːrɜ lˈeːptsaɪt ɡəlˈiːpt , ʊnt dɑː vˈaɪsmɔøsçən dˌiːzə hˈaɾfə nˈɛːɜ bəzˈeːən vɔltə ʊnt ˈʊnbəhˌʊtzɑːm mɪt zˌaɪnən ʃˈuːən fɔn hˈɑzəlnˌʊsʃɑːlən ˌyːbɜ diː zˈaɪtən lˈiːf , klˈɪmpɜtə diː hˈaɾfə ; 
zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈoːs ɛs zɪç nˈuːn , aɪn hˈypʃəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən ʊnt dɑːtsˈuː diː hˈaɾfə ʃpˈiːlən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs deːn ˈaltən rˈatənkˌøːnɪç aʊf ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə vˈaɪzə ɛɾvˈɛkə . 
ɛs zˈaŋ ˈalzoː , ɪndˈeːm ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈantsənt diː zˈaɪtən ɛɾklˈɪŋən mˈaxtə , viː fˈɔlkt : 
vˈax ˈaʊf ! 
vˈax ˈaʊf , maɪn hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ! 
ˌaʊs dˌaɪnəm ʃlˈɑːf , ˌaʊs dˌaɪnəm tɾˈaʊm ; 
ɛɾhˈeːp daɪn ˈeːrənhˌaʊpt aɪn vˈeːnɪç 
ʊnt ɡˈeːbə mˌaɪnən bˈɪtən rˈaʊm ; 
hˈøːɾst duː , viː diː zˈaɪtən tˈøːnən d??ç dɛɾ lˈaʊbə ɡˈɔldnəs ʃˈɪmɜn : ˈalzoː vˈɪmɜn , ˈalzoː ʃtˈøːnən fˈiːlə mˈɛnɜ , fˈiːlə frˈaʊən , diː tsʊm ʃtˈɛɾnənhˈɪməl ʃˈaʊən ˈoːn 
fɛɾtɾˈaʊən 
ʊnt aʊf dˌaɪnə hˈylfə bˈaʊən . 
als vˈaɪsmɔøsçən diːs ɡəzˈʊŋən hˌatə , ɛɾvˈaxtə dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç aɪn bˈiːsçən ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp ɪm tɾˈaʊm : » ˈaɪ frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɪŋən viː aɪn vˈiːoːlˌɛnɛnɡəl ; 
ˈoː dˈaɾf ɪç bˈɪtən , nɔx aɪn ʃtˈykçən « ʊnt zoːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʊnt ɛntʃlˈiːf vˈiːdɜ fˈɛst . 
dɑː zˈaŋ vˈaɪsmɔøsçən vˈaɪtɜ : 
duː tɾˈɔømst fɔn ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːtən , ɪç zˈɪŋə fɔn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt ; 
ɛɾvˈaxə ! zˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːn ɡəbˈeːtən , fɛɾʃˈaf deːn ˈaɾmən lˈɔøtən bɾˈoːt ; 
ˌaʊs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɔldnən hˈɛndən ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkst duː nɑːx fɛɾlˈaŋən ; 
diː ˈeːlɛndən ʃvˈeːɾ ɡəfˈaŋən mˈysən ˈal fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃtˈɛɾbən , hˈʊŋɛɾnt mˈysən ˌiːrə ˈɛɾbən 
ˌaʊx fɛɾdˈɛɾbən ; 
lˈasə ɡənˈɑːdə ziː ɛɾvˈɛɾbən ! 
hˈiːɾ ɛɾvˈaxtə dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç vˈiːdɜ aɪn bˈiːsçən ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈaftɾʊŋkən : 
» ɪç dˈaŋkə rˈɛçt ʃˈøːn ; 
ɪç nˈeːms fyːɾ ɛmpfˈaŋən ˈan ; 
ɪç hɑːbə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈʊkɜbɾˌɛtsəln tsuː miːɾ ɡənˈɔmən ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt mˈeːɾ « ʊnt dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊm ʊnt lˈeːktə zɪç aʊfs ˈoːɾ ʊnt ɛntʃlˈiːf fɔn nˈɔøəm . 
vˈaɪsmɔøsçən vɔltə ʃˈiːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln , deːn fɛɾʃlˈɑfənən rˈatənkˌøːnɪç tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
als ɛs plˈœtslɪç aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˈœɾtə ʊnt fˈakəlʃˌaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜn kˈɪɾçə hɛrˈʊntɜfˌalən zˈɑː . 
ɛs ˈɪɾtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç ɡəʃvˈɪnt hˈɪntɜ diː kɾˈoːnə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , als dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç mˈaʊzoːɾ ɪm ʃlˈafrɔk fɔn vˈaɪsəm mˈaʊzeːpˌɛlts diː tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɑːm ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃlˈafmytsə fɔn ɡɾˈaʊəm mˈaʊzeːpˌɛlts ˈaʊf , ʊnt diː kɾˈoːnə ˈoːbən dɾˈaʊf , vˈas rˈɛçt ɡˈuːt ɡˈɪŋ ; 
dɛn ziː vɑːɾ iːm baɪ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nɔx tsuː vˈaɪt ʊnt hˈɪŋ iːm zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ʊm deːn hˈɑːls aʊf diː ʃˈʊltɜn . 
deːn stsˈɛptɜ hˌatə ɛɾ dɛɾ kvˈeːɾ ɪm mˈaʊl ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː fˈakəl , ɪn dɛɾ ˈandɜn diː kˈɪɾçənʃlˌysəl ; 
ʊnt dɑː ɛɾ an das ɡɾˈabmɑːl kˌɑːm , tsˈʊpftə ɛɾ deːn rˈatənkˌøːnɪç am ʃvˈantsə , das ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt zɪç diː ˈaʊɡən rˈiːp . 
» maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə kˈøːnɪç mˈaʊzoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn stsˈɛptɜ ɪn deːn ɡˈyɾtəl ɡəʃtˈɛkt , » vˈeːɾ zˈɪŋt dɛn hˈiːɾ zoː bəvˈɛklɪç ʊnt ʃpˈiːlt diː hˈaɾfə dɑːtsˈuː ? 
miːɾ hat ɛs diː ʃˈɪldvaxə ɡəmˈɛldət , diː ˈoːbən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːt , ʊnt dɑː ɪç ɡəʃvˈɪnt hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən , hɑːbə ɪç ˌaʊx nɔx aɪn ʃtˈykçən fɔm lˈiːt ɡəhˈœɾt , das ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt fɔn lˈaʊtɜ hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ lˈaʊtətə . « 
nˈuːn mˈaxtə dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɛɾhˈɔlt hˌatə , deːm mˈaʊzoːɾ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das ɛɾ iːn zoː ɪm bˈɛt fˈɛndə , das ɛɾ iːn fˌɔɾ ʃlˈɑːf nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , ʊnt zˈɑːɡtə iːm hiːrˈaʊf : ɛs zˈaɪ iːm ˌaʊx , als hɑːbə ɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə zˈɪŋən ʊnt hˈaɾfən ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔømt , diː hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ ʃpˈiːlə iːm aɪn lˈiːt tsuːɾ hˈaɾfə ʊnt vˈɔlə iːn hiːrˈaʊf tsʊm ˈɛsən nˈøːtɪɡən , dɑː ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt hɑːbə ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː ʃˈɪldvaxə ʊnt mˈaʊzoːɾ das zˈɪŋən ˌaʊx ɡəhˈœɾt hˌɛtən , mˈysə ɛs vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn tɾˈaʊm zaɪn , ʊnt kˈœnə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛs nˈuːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt zaɪn mˈøːɡə . 
mˈaʊzoːɾ zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf lˈaʊt , das das ɡəvˈœlp vˈiːdɜhˌaltə : » vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪst , dɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈaŋ ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃən klˈɑːɡənt , diː rˈuːə dɛɾ tˈoːtən nˈɛçtlɪç fˈaɪɜt , lˈɑːs deːn kˈøːnɪç mˈaʊzoːɾ fɔn tɾˈiːɾ dˌaɪnə klˈɑɡəlˌiːdɜ fɔn nˈɔøəm hˈøːrən , ˌoːdɜ tsˈaɪɡə dɪç ˈiːm , ɛɾ vˌɪɾt diːɾ hˈɛlfən ; 
dɛn ɛɾ hat aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts , ʊnt hˈiːɾ baɪ dɛɾ rˈuːɛʃtˌɛtə zˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs kˌan ɛɾ kˈaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈʊnɡətɾˌœstət fɔn zɪç lˈasən . 
« als vˈaɪsmɔøsçən hˈœɾtə , das mˈaʊzoːɾ zoː ɡənˈɛːdɪç vɑːɾ , ʃlˈypftə ɛs ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːnə hɛrˈaʊs ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛs aʊf dɛɾ hˈaɾfə hɛrˈʊmtˌantstə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
ʃˈøːn dˈaŋk ! 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , hˈɛɾ mˈaʊzeːˌoːɾ ! 
vˌaɪl iːɾ miːɾ ˈalzoː ɡənˈɛːdɪç zˈaɪt , kˈɔm ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm lˈɔx hɛɾfˈoːɾ 
ʊnt zˈɪŋ tsuːɾ hˈaɾfə ɔøç maɪn lˈaɪt . 
kˈøːnɪç hˈatoː lˈeːkt diː ˈaɾmən mˈaɪntsɜ , vˌɛn ziː bɾˈoːt fɛɾlˈaŋən , ˈoːn ɛɾbˈaɾmən fˈɛst ɡəfˈaŋən , ʃpɾˈɪçt dan , vˌɛn ziː hˈʊŋɛɾnt ʃrˈaɪən : ˈaɪ , viː mɪç diː mˈɔøzə frˈɔøən ! 
hˈɛɾ ! 
ɪç flˈeː , vˈɔl ziː bəfrˈaɪən ; 
ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx tɾˈoːst fɛɾlˈaɪən . 
als mˈaʊzoːɾ ʊnt dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç zɪç ˈeːɾst ɡənˈuːk ˌyːbɜ das klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə vˈaɪsmɔøsçən fɛɾvˈʊndɜt hˌatən , lˈiːsən ziː zɪç ˈaləs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , vˈas ɛs nˈuːɾ vˈʊstə fɔn ˈɑməlˌaɪçən ʊnt dɛɾ frˈɔmən fˈɪʃərˌɪn ʊnt fɔn dɛɾ nˈoːt dɛɾ ˈaɾmən mˈaɪntsɜ ; 
ˌaʊx ʃˈɛŋktə ɛs deːm rˈatənkˌøːnɪç das tsˈʊkɜbɾˌɛtsəlçən , das iːm diː fˈɪʃərˌɪn mˈɪtɡəɡˌeːbən ; 
ɛs hˌatə ɛs tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç dˈaŋktə iːm ʊnt hˈɛŋtə ɛs tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən an diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɪn diː ɡˈɔldnə lˈaʊbə , ˌyːbɜ deːm ɡɾˈabmɑːl , mˈɪtən ˌʊntɜ diː ʃˈøːnstən ˈeːdəlʃtˌaɪnə , vˌoː ɛs nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən ɪst . 
nˈuːn ˌyːbɜlˈeːktən mˈaʊzoːɾ ʊnt dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç , viː deːn mˈaɪntsɜn am ʃnˈɛlstən tsuː hˈɛlfən zˈaɪ , ʊnt mˈaʊzoːɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈɛnŋlaɪç diː mˈaɪntsɜ ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən : zoː zɪnt ziː d??ç deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ kˈɪndɜ , diː ɪç ɪm ˈeːɾstən tsˈɔɾn ɪn deːn rˈaɪn ɡəpfˈɪfən hɑːbə , dɔx vˈoːl ʃˌoːn tsuː hˈaɾt bəʃtɾˈaft ; 
ɪç vɪl mɪt mˌaɪnən zɔldˈɑːtən hˌɪnmaɾʃˈiːrən ʊnt deːn bˈøːzən kˈøːnɪç ˈapzɛtsən ʊnt diː ɡəfˈaŋənən bəfrˈaɪən . « 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç : 
» ɪç vɪl ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɾmeː fɔn rˈatən ʊnt mˈɔøzən hˈɪnʃɪkən , diː zˌɔlən deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn alˈaɪn ˈanfˌalən ; 
diː pfˈaɪfə hat ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn deːn rˈaɪn vˈɛɾfən lˈasən , ʊnt ɛɾ zˌɔl ziː dˈɛsveːɡən dˈiːsmɑːl nˈɪçt fɔn zɪç fɛɾtɾˈaɪbən kˈœnən ; 
nˈuːn mˈaxə dɪç zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt tsˈaɪɡə deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən mˈɔøzən ʊnt rˈatən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl baɪ bˈɪŋən ˈan , ziː zˌɔlən mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈalə baɪ rˈɛnzə aʊf deːm kˈøːnɪçsʃtˌuːl zɪç fɛɾzˈaməln , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɛfən ; 
viːɾ vɔlən ˌaɪnən kɾˈiːkstsuːk tˈuːn , dɛɾ ɡlˈyklɪçɜ ˈaʊsfˌalən zˌɔl als ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ . « 
naxdˈeːm das vˈaɪsmɔøsçən dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , kˈystə ɛs deːm rˈatənkˌøːnɪç diː pfˈoːtə ʊnt bˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , ˌaʊx deːm kˈøːnɪç mˈaʊzoːɾ diː hˈant tsuː kˈysən . 
dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊptə ɛs ʊnt ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə mɪt zˌaɪnəm pˈɔɾtɾaɪt mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtst . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə vˈaɪsmɔøsçən , » ziː ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈoːxtsˌaɪt hˈaltə , vɪl ɪç dɾˈiːn ʃlˈɑːfən , hˈeːpt miːɾ ziː ˈaʊf ! « 
 » nˈuːn das vɪl ɪç , « zˈɑːɡtə pɾˈɪnts mˈaʊzoːɾ , » ˌɑːbɜ hˈiːɾ hast duː vˈas , vˈas duː ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən kˌanst « ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən bɾˈɪlantənən hˈɛmtknɔpf ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛmdɛɾməl ʊnt bˈant iːn deːm vˈaɪsmɔøsçən ʊm deːn hˈɑːls , vˈoːryːbɜ ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , naxdˈeːm dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ɛs ˌaʊs deːn ɡˈɔldənən hˈɛndən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən lˈasən , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm diː bəfˈeːlə aʊf diː ˈɪnzəl baɪ bˈɪŋən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç bəɡˈɑːp zɪç ɡlˈaɪç ɪn diː ʃtˈat ʊnt pfˈɪf ˈalə mˈɔøzə ʊnt rˈatən tsuːzˈamən ʊnt ʃˈɪktə vˈɛlçə aʊfs lˈant , diː ˌaʊx pfˈaɪfən mˈʊstən , ʊnt mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn mˈɔøzə bˈaɪzamən . 
dɑːmˈɪt ziː nˈuːn , vˌoː ziː dˈ??çmaɾʃˌiːɾtən , deːm lˈandə nˈɪçts ʃˈɑːdən zˌɔltən , vˌ??dən als pɾoːviːˈant ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn kˈyɾbɪsən ˈaʊsɡəhˌøːlt ʊnt mɪt vˈaɪtsən ˈanɡəfˌylt , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdən tsvˈœlf mˈɔøzə ˌoːdɜ fˈiːɾ rˈatən ɡəʃpˈant . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ kɾˈiːkstsuːk ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈynftsɪç mˈan hˈoːx , ˈɪmɜ tsvˈaɪ tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ɪn ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt , mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsmaʊs an dɛɾ ʃpˈɪtsə als ɡˌeːnərˈɑːl . 
dˌiːzən ʃpˈɪtsmɔøzən vɑːɾ bəfˈoːlən , dan ʊnt vˈan tsuː pfˈaɪfən , dɑːmˈɪt man zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt fɛɾˈɪrən mˈœçtə . 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç zˈɛlpst rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ˈɪltɪs ʊnt hˌatə fˈiːɾ ˈɪɾvɪʃə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡeːən , diː iːm lˈɔøçtətən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk nɑːx rˈɛnzə baɪ kɔblˈɛnts aʊf deːn kˈøːnɪçsʃtˌuːl , vˌoː diː fɛɾzˈamlʊŋ zaɪn zˌɔltə . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪçsʃtˌuːl ɪst ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə rˈʊndə ɡˌɑleːrˈiː mɪt bˈɛŋkən rˈɪŋsheːrˌʊm , aʊf ˈaxt zˈɔølən rˈuːənt , voːhˈiːnaʊf ˌaɪnə tɾˈɛpə fˈyːɾt . 
ɛs kˌɑːmən fˌɔɾ ˈaltən ɡˈuːtən tsˈaɪtən diː lˈɔøtə dɑː tsuːzˈamən , diː ɡˈɛɾnə ˌaɪnən kˈøːnɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ʊnt tsˈɛːltən , viː diː kˈɪndɜ ɪm ʃpˈiːl , mɪt lˈʊstɪɡən rˈaɪmən nɑːx zˈɪlbən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap , vˈeːɾ kˈøːnɪç ɪm rˈaɪç zaɪn zˌɔlə , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ ˈɔfənəm hˈɪməl ɡˌants dˈɔøtʃ vˈɛk . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ hat man deːm rˈaɪç deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəzˈɛtst ˈʊnt , dɑː man deːn vˈɪɾt nˈɪçt tsˈɑːlən kˈœnən , iːm deːn ʃtˈuːl aʊf ˈapbɾˌʊx ɪn diː tsˈɛçə ɡəɡˈeːbən ; 
dɛɾ hat iːn dan ɪn zaɪn vˈɪɾtsçɪlt ɡəmˈɑːllt . 
ɡərˈɑːdə viː diː ˈeːeːmˌɑːls leːbˈɛndɪɡən ʃtɑːtstˈiːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn diː vˈapən ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən zɪnt . 
ʊm dˌiːzən kˈøːnɪçsʃtˌuːl nˈuːn fɛɾzˈaməltə zɪç das kɾˈiːksheːɾ dɛs rˈatənkˌøːnɪçs , ʊnt ɛɾ rˈɪt aʊf zˌaɪnəm ˈɪltɪs mɪt deːn fˈiːɾ ˈɪɾvɪʃən hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ fˈant das vˈaɪsmɔøsçən ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə fɔn dɛɾ bˈɪŋɜ ˈɪnzəl ʃˌoːn ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊmzˌɪtsən , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç bəvˈɪlkɔmt hˌatən , bəɡˈanən ziː tsuː bərˈatʃlɑːɡən , viː man deːm kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts am ʃnˈɛlstən bˈaɪkɔmən kˈœntə . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hɛrˈyːbɜlˌeːɡən ɡˈɑːp vˈaɪsmɔøsçən fˈɔlɡəndən rˈɑːt , dɛɾ ˌaʊx ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɛs ʃpɾˈɑːx ˈalzoː : » zˈoːviːl ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəhˈœɾt hɑːbə , zˌɔlən mˈɔɾɡən diː bˈaʊɜn ʊm mˈaɪnts hɛrˈʊm deːm kˈøːnɪç zˈɛks dˈʊtsənt meːlˈoːnən fyːɾ zˌaɪnən hˈɔfstɑːt ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç dˈʊtsənt kˈyɾbɪsə fyːɾ zˌaɪnə zɔldˈɑːtən nɑːx mˈaɪnts ɪn zaɪn mˌɑɡatsˈiːn lˈiːfɜn , ʊnt fyːɾ jˈeːdə meːlˈoːnə , fyːɾ jˈeːdən kˈyɾbɪs , dɛɾ fˈeːlt , hat ɛɾ ɡəʃvˈoːrən , ˌaɪnəm bˈaʊɜn deːn kˈɔpf ˈapʃnˌaɪdən tsuː lˈasən ; 
dɛn diː hˈʊŋɜsnˌoːt ɪst bərˈaɪts zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɛsən hat als meːlˈoːnən ʊnt kˈyɾbɪsə , vˈɛlçə hˈiːɾ hɛrˈʊm hˈɔøfɪç vˈaxzən . 
diː pfˈeːɾdə , diː hˈʊndə ʊnt diː kˈatsən , vˈas zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ ʊns ɪst , zɪnt bərˈaɪts ˈalə ɡəɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ˈʊnaɪnˌiːk mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˌaɪl ziː ˈeːɜ als diː ʃtˈɑːtskatsə , diː ʊns alˈaɪn ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , aɪn ʃtˈyk fɔn zɪç zˈɛlpst tsʊm bɾˈɑːtən hˈɛɾɡeːbən vɪl . 
dˌiːzə meːlˈoːnən ʊnt kˈyɾbɪsə nˈuːn lˈiːɡən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfɡəhˌɔøft , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ɛs zˌɔltən zɪç , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ɪn jˈeːdə meːlˈoːnə aɪn dˈʊtsənt bɾˈɑːvɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən hɪnˈaɪnbˌaɪsən , ʊnt ɪn jˈeːdən kˈyɾbɪs dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ dˈʊtsənt fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈaɪvɪlˌɪɡən tˈapfɜn , zoː vˈyɾdə dɑːdˈ??ç mˈɔɾɡən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː fɔn ʊns nɑːx mˈaɪnts aʊf vˈɑːɡən ˈankˌɔmən ; 
dɛn dˌiːzə frˈyçtə vˌɛɾdən mɪt fˈoːɾʃpˌan fɔn mˈɛnʃən , vˌaɪl ˈalə pfˈeːɾdə fɛɾtsˈeːɾt zɪnt , ɪm tɾˈɑːp nɑːx mˈaɪnts ɡəfˈɑːrən . 
dɑː dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪn zaɪn mˌɑɡatsˈiːn lˈɛst , ˌaʊs mˈɪstɾaʊən , ɛs mˈœçtə iːm ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən , zoː vˌɛɾdən viːɾ nɑːx dɛɾ ˈaplˌiːfərˌʊŋ ɡˌants alˈaɪn mɪt iːm zaɪn ʊnt iːn ˈanfˌalən kˈœnən . « 
dˌiːzɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə rˈɑːt dɛs vˈaɪsmɔøsçəns vˌ??də zˈɔɡlaɪç mɪt fˈiːləm bˈaɪfal ˈanɡənˌɔmən , ʊnt man rˈiːf diː frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaʊf , hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , diː ˌaʊx ɪn zˈɔlçəm ˌyːbɜflˈuːs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , das man diː hˈɛlftə ˈapvˌaɪzən mˈʊstə ; 
jˈɑː diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː hˌatə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈaɪɡən , dɛɾ zɪç vˈaɪɡɜtə , fyːɾ das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn meːlˈoːnə , kˈyɾbɪs ˌoːdɜ ɡˈ??kə tsuː kɾˈiːçən . 
naxdˈeːm zɪç nˈuːn ˈɪmɜ diː bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən dˈʊtsəndvˌaɪzə tsuːzˈamənɡərˌɔtət hˌatən , vˌ??dən ziː nɑːx deːn rˈɪŋs ɡəlˈeːɡənən dˈœɾfɜn kˌɔmandˈiːɾt , ʊnt bəˈɔɾdɜt , zɪç fˌɔɾ tˈɑːɡə nɔx ɪn diː ˈaʊfɡəhˌɔøftən frˈyçtə ˈaɪntsuːbˌaɪsən ; 
vˈɛlçəs ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃˈɑː , zoː das diː bˈaʊɜn ziː fˌɔɾ tˈɑːk , ˈoːnə ˌaɪnə ˈandərə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als das ˌiːnən diː frˈyçtə ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrɜ ʃˈiːnən als ɡəvˈøːnlɪç , aʊf ˌiːrə kˈarən lˈuːdən ʊnt ɡˌeːɡən mˈaɪnts fˈuːrən . 
vˈaɪsmɔøsçən bˈɑːt zɪç nˈuːn ˈuːɾlaʊp fɔm rˈatənkˌøːnɪç ˈaʊs , nɑːx mˈaɪnts tsuːɾ frˈɔmən fˈɪʃərˌɪn tsuː lˈaʊfən ʊnt d??ç ziː diː ˈaɾmən bˈyɾɡɜ ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , das ˌiːnən bˈalt vˈyɾdə ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ; 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ɛntlˈiːs ɛs mɪt tˈaʊzənt zˈeːɡənsvˌynʃən ʊnt tsˈoːk zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən hˈeːrə rˈuːɪç ɡˌeːɡən mˈaɪnts hˈɪn . 
ʊm deːn jˈɑkɔpsbˌɛɾk tsˈoːɡən ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːk hɛrˈʊm , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt nˈɪçt zˈɪçɜ zaɪn zˌɔltə , dɛn diː kˈʊntʃaftɜ hˌatən ɡəmˈɛldət , das fɔn jˈeːɜ aɪn pˈɔstɪlˌoːn dˈɔɾt ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˈaɪsmɔøsçən lˈiːf nˈuːn zoː ɡəʃvˈɪnt , das ɛs ʊm zˈɛks ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈeːrən vˈiːɡə ˈɑməlˌaɪçəns zˈɑːs . 
diː fˈɪʃərˌɪn vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜn iːɾ mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt aʊf ˌiːrəm bətʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈandɜn : 
» ˈax ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! 
nˈuːn ɪst vˈaɪsmɔøsçən ʃˌoːn fˈiːɾ tˈɑːɡə fˈɔɾt ; 
ˈax ɡˈɔt ! ɛɾhˈaltə ɛs ʊnt bəvˈɑːrə ɛs fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt zˈɛndə ɛs miːɾ bˈalt mɪt tɾˈoːst ʊnt hˈylfə tsuːrˈyk . 
« als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , zˈɑː ziː , das zɪç diː vˈiːɡə ˈɑməlˌaɪçəns hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ziː ʃpɾˈaŋ hˈɪn ʊnt ɡlˈaʊptə , iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt lˈɛːɡə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ dɾˈiːn . 
ˌɑːbɜ diː vˈiːɡə vɑːɾ nɔx lˈeːɾ viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tɾˈaʊrɪç tsuː dɛɾ vˈiːɡə : ʃˈaʊklə nˈɪçt , duː lˈeːrə vˈiːɡə ! 
als ˌɔp ʃlˈʊmɛɾnt das ɡəlˈiːptə ˈɑməlˌaɪçən ɪn diːɾ lˈiːɡə , das mɪç nˈiːmɑːl nˈɪçt bətɾˈyːptə , das ɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ kɾˈiːɡə , das ɪç ˈalzoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə ; 
ʃˈaʊklə nˈɪçt , duː lˈeːrə vˈiːɡə ! 
vˌɛn duː ʃˈaʊkəlst , lˈeːrə vˈiːɡə ! 
dˈɛŋk ɪç , das nˈuːn ɪn deːm rˈaɪnə ˈɑməlˌaɪçən ʃˈaʊkəlnt lˈiːɡə , das diː flˈuːt an hˈaɾtə ʃtˈaɪnə 
ˈiːm 
zaɪn blˈɔndəs hˈaʊpt ˈanʃlˌyːɡə , 
ʊnt ɪç vˈaɪnə , vˈaɪnə , vˈaɪnə : ʃˈaʊklə nˈɪçt , duː lˈeːrə vˈiːɡə ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈaɪsmɔøsçən , das hˌatə an dɛɾ vˌiːɡənʃnˈuːɾ ɡətsˈʊpft , ʊm diː fˈɪʃərˌɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs ʃpɾˈɑːx tsuː dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ : fˈɪʃərˌɪn ! 
fˈɪʃərˌɪn ! 
rˈuːɪç nˈuːɾ , vˈaɪnə nˈɪçt , vˈaɪnə nˈɪçt , hˈylfə nˈɑːt , vˈaɪsmɔøsçən tsˈoːk an dɛɾ vˌiːɡənʃnˈuːɾ , hˈylfə bɾˈɪŋt ɛs ʊnt tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt . 
nˈuːn hˈypftə vˈaɪsmɔøsçən ˌʊntɜ dɛɾ vˈiːɡə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ frˈɔmən fˈɪʃərˌɪn ɪn deːn ʃˈoːs , diː zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈasən vˈʊstə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛs dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ tˈaʊzənt frˈɑːɡən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs viːdɜzˈeːəns bəˈantvɔɾtət hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə ɛs iːɾ : das hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt mˈɔøzə ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˌɑɡatsˈiːn ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən , das ˌaʊx mˈɔɾɡən frˈyː ɡəvˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç mˈaʊzoːɾ fɔn tɾˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm frˈaɪkɔɾps ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn vˈyɾdə , das ɛɾ bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ʊnt vˈaɪn diː mˈɛŋə mˈɪtbɾˌɪŋə . 
ɛs kˈɔmə nˈuːn ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das man diː ɡˈantsə ʃtˈat hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtə , dɑːmˈɪt ziː deːm bˈøːzən kˈøːnɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə hˈylfə bɾˈɛçtə ; 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vˈyɾdən diː bˈaʊɜn mɪt deːn frˈyçtən dɑː zaɪn , ʊnt nɑːx tˈɪʃ vˈyɾdə dɛɾ ˈanfˌal aʊf deːn kˈøːnɪç lˈɔsɡeːən . 
» ʊnt nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx ɛs , » kˈœmt ɛs aʊf dɪç ˈan , als aʊf ˌaɪnə klˈuːɡə frˈɔmə frˈaʊ , dˌiːzə nˈaxrɪçt ʃnˈɛl ʊnt zoː tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das ziː hˈɪnraɪçənt bəkˈant ʊnt dɔx deːn zɔldˈɑːtən ʊnt deːm kˈøːnɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt . « 
 » ɡlˈaɪç vɪl ɪç mɪç ˈaʊfmˌaxən « , ʃpɾˈɑːx diː fˈɪʃərˌɪn , » ʊnt ɛs ɪn dɛɾ frˈyːkɪɾçə deːn lˈɔøtən fɛɾkˈyndən ; 
ɛs zˌɔl ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
« 
diː fˈɪʃərˌɪn ɡˈɪŋ nˈuːn nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , dɑː mˈaxtə zoːˈeːbən iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ baɾbˈiːɾ , mˈaɪstɜ ʃrˈabɜlˌɪŋ , zˌaɪnən lˈɑːdən aʊf ʊnt rˈiːf dɛɾ ɡˈuːtən fˈɪʃərˌɪn : » ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ! hat ziː vˈoːl aɪn ʃtˈykçən zˈaɪfə ? 
ɪç ˈaɾmɜ mˈan hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊs hˈʊŋɜ maɪn lˈɛtstəs ʃtˈykçən zˈaɪfə ɡəɡˈɛsən , ʊnt nˈuːn kˌan ɪç hˈɔøtə nˈiːmant razˈiːrən ! « 
 » ɪç vɪl ɔøç ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən , « zˈɑːɡtə diː fˈɪʃərˌɪn , » das vˌɪɾt deːn lˈɔøtən zˈanftɜ tˈuːn als zˈaɪfə , ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ˌiːnən ˌʊntɜ deːm razˈiːrən ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛɾdən ziː fˌɔɾ frˈɔødə lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , vˌɛn iːɾ ziː ɡlˈaɪç mɪt ʃtˈʊmpfən mˈɛsɜn tɾˈɔkən razˈiːɾt « ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm baɾbˈiːrɜ , vˈas iːɾ vˈaɪsmɔøsçən bəfˈoːlən , ʊnt dɛɾ baɾbˈiːrɜ hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə , zˈɑːɡtə ɛs ˈalən zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ʊnt mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt ˌiːnən ˈaʊf , ɛs ˈalən lˈɔøtən baɪm razˈiːrən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
als nˈuːn diː fˈɪʃərˌɪn aɪn pˈɑːɾ hˈɔøzɜ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , mˈaxtə ɡərˈɑːdə dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ , mˈaɪstɜ rˈʊpfɜlˌɪŋ , zˌaɪnən lˈɑːdən aʊf ʊnt ɡɾˈystə ziː : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈaʊ fˈɪʃərˌɪn ! 
ˈax ! kˌan ziː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə hˈant fˈɔl mˈeːl ʊnt ˌaɪnən lˈœfəl bˈʊtɜ ʃˈɛŋkən ? 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaʊs hˈʊŋɜ ˈal mˌaɪnən pˈuːdɜ ʊnt pˈoːmɑːdə ˈaʊfɡəɡˌɛsən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç hˈɔøtə diː lˈɔøtə friːzˈiːrən zˌɔl . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ : » mˈaɪstɜ rˈʊpfɜlˌɪŋ ! 
ɪç vɪl ɔøç vˈas ɛɾtsˈɛːlən , das vˌɪɾt deːn lˈɔøtən kˈyːlɜ tˈuːn als pˈuːdɜ ʊnt pˈoːmɑːdə , vˌɛn iːɾ ɛs ˌiːnən ˌʊntɜ deːm friːzˈiːrən viːdɜɛɾtsˈɛːlt ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən fˌɔɾ frˈɔødə lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , vˌɛn iːɾ ˌiːnən ˌaʊx diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊft ʊnt ˌiːnən diː hˈɑːɾnadəln ɪn das flˈaɪʃ ʃtˈɛçt « ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ ˈaləs , vˈas vˈaɪsmɔøsçən bəfˈoːlən , ʊnt mˈaɪstɜ rˈʊpfɜlˌɪŋ hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə deːn lˈɑːdən hɪnˈaʊs dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ʊnt zˈɑːɡtə ɛs ˌiːnən vˈiːdɜ ; 
ʊnt nˈuːn lˈiːfən ziː mɪt ˌiːrən lˈeːrən pˈuːdɜbˌɔøtəln , diː nˈaxrɪçt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
nɔx ɛɾtsˈɛːltə ziː ɛs deːm mˈaɪstɜ knˈeːtɜlˌɪŋ , deːm bˈɛkɜ , dɛɾ ˈeːbən klˈaɪnə bɾˈoːtə , zoː ɡɾˈoːs viː pfˈɛfɜnˌysə , ˌaʊs klˈaɪən ɡəbˈakən ans fˈɛnstɜ lˈeːktə , ʊnt dan deːm mˈaɪstɜ hˈakɜlˌɪŋ , deːm flˈaɪʃɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə vˈyːɾstə hɛrˈaʊshˌɛŋtə , diː ɛɾ ˌaʊs ˈaltən lˈeːdɜnən hˈoːzən ʊnt ʃˈuːən tsuːzˈamənɡəhˌakt hˌatə ; 
hiːrˈaʊf kˌɑːm ziː an deːn lˈɑːdən dɛs ʃˈʊstɜs , mˈaɪstɜ knˈaɪpɜlˌɪŋ ; 
ɛɾ kˈaʊtə an ˌaɪnəm ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃmˈiːɾstiːfəl , zoː hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ ɛɾ ; 
dan kˌɑːm ziː tsuː mˈaɪstɜ mˈɛkɜlˌɪŋ , deːm ʃnˈaɪdɜ , ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə das lˈɛtstə hˈɔɾn zˌaɪnəs ˈaltən tsˈiːɡˌɛnbɔks , deːn ɛɾ ˌaʊs hˈʊŋɜ bərˈaɪts ˈaʊfɡəɡˌɛsən , mɪt vˈasɜ tsʊm fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst , ʊm ˌaɪnə flˈaɪʃbɾyːzˌʊpə tsuː kˈɔxən ; 
deːm ɛɾtsˈɛːltə ziː ɛs ˌaʊx , ʊnt zoː ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn . 
dɑː ziː nˈuːn ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm , voːrˈɪn ɛs ɡˌants dˈʊnkəl vɑːɾ ; 
dɛn das ˈøːl ɪn dɛɾ lˈampə ʊnt ˈalə vˈaxslɪçtɜ vɑːrən bərˈaɪts ˌaʊs hˈʊŋɜ fɔn deːm pfˈarɜ fɛɾtsˈeːɾt , ɛɾtsˈɛːltə ziː ɛs ˌaɪnɜ frˈaʊ nˌeːbən iːɾ ʊnt dˌiːzə ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , bɪs ɛs diː ɡˈantsə kˈɪɾçə vˈʊstə . 
als ziː nˈuːn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡˈɪŋ , vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn zoː ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət , das man ɛs iːɾ vˈiːdɜ an ˈalən ˈɛkən ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɔx tˈɑːt ˈaləs zˈeːɾ hˈaɪmlɪç , ʊnt mˈɛɾktə man ɛs nˈuːɾ an deːn frˈøːlɪçən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt deːnən zɪç diː lˈɔøtə ɡɾˈystən , das ɡˈɔt deːn ˈaɾmən lˈɔøtən hˈylfə bɾˈɪŋə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː tsˈaɪt , das diː bˈaʊɜn mɪt deːn frˈyçtən tsʊm ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌuːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç tsˈaŋktə ʊnt ʃˈɪmpftə , das ziː zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈeːrə ˌiːrɜ frˈyçtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪən ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ziː bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ʊnt rˈaɪf vˈɛːrən . 
jˈɑː vˈoːl vɑːrən ziː rˈaɪf ʊnt fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ kˈɛɾnə ! 
naxdˈeːm ziː ˈalə rˈɪçtɪç ˈapɡətsˌɛːlt ʊnt ɪn das mˌɑɡatsˈiːn ˈaʊfɡəhˌɔøft vɑːrən , tsˈoːɡən diː bˈaʊɜn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾʃlˈoːs zɪç alˈaɪn ɪn zaɪn mˌɑɡatsˈiːn , ʊm ˈaləs nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə meːlˈoːnə ˈɛsən vɔltə , vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ʃvˈaɾtsən ʃtˈiːl ; 
dɛn ɛs hˈɪŋ hˈɪntən aɪn mˈɔøzɛʃvˌants hɛrˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə iːn ˈapɾˌaɪsən , ˌɑːbɜ zˈiː ! 
dɑː tsˈoːk ɛɾ diː ɡˈantsə mˈaʊs hɛrˈaʊs , ʊnt diː ˈɛlf ˈyːbɾɪɡən ʃtˈyɾtstən ˌʊntɜ lˈaʊtəm pfˈaɪfən nˈɑːx . 
als diː ˈandɜn diːs pfˈaɪfən hˈœɾtən , ʃtˈyɾtstən ziː hˈaʊfənvˌaɪzə ˌaʊs ˈalən meːlˈoːnən ʊnt kˈyɾbɪsən , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈɛçt ɛntzˈɛtslɪç , viː ziː ˈalə ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç hˈɛɾfiːlən ʊnt iːn tsɛɾbˈɪsən ; 
tsuːdˈeːm kˈuːɡəltən diː bəvˈeːktən meːlˈoːnən ʊnt kˈyɾbɪsə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈɛlfən ; 
ɛɾ ʃrˈiː ʊnt ʃlˈuːk ʊnt rˈiːf hˈylfə ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈeːktə zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ diː tˈyːrə ɛɾrˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɔøzə ʃtˈyɾtstən iːm ˈalə nˈɑːx , ʊnt als ɛɾ d??ç deːn ʃlˈɔshoːf lˈiːf , vˌoː zɪç diː bˈyɾɡɜ fɛɾzˈaməlt hˌatən , ɛɾʃrˈɑːkən ziː fˈast fˌɔɾ ˈiːm , zoː ʃvˈaɾts vɑːɾ ɛɾ mɪt mˈɔøzən bədˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vɔltə iːm hˈɛlfən . 
ɛɾ ˈaɪltə fˌɔɾ das tsˈɪmɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ʃrˈiː : ziː zˌɔlə iːm ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən diː ʃtˈɑːtskatsə aɪn vˈeːnɪç lˈaɪən ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt rˈiːf tsʊm ʃlˈysəlˌɔx hɛrˈaʊs : 
» nˈaɪn , ɪç lˈaɪə ziː diːɾ nˈɪçt , duː vɪlst ziː viː deːn ʃtˈɑːtsfoːɡəl ˈaʊffrˌɛsən . « 
dɑː kɾˈɔx ɛɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈeːrən ˈadlɜkˌɛːfɪç . 
dɛɾ ˈadlɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsfoːɡəl ˌaɪnəs lˈandəs ɡəvˈeːzən , das ɛɾ deːm zˈaɪnɪɡən ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt hˌatə , ʊnt dɛɾ hˈiːɾ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt ˈɑːs dɛn hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːə , deːn hˌatə ɛɾ ɡˈɛstɜn bərˈaɪts tsʊm ɡɾˈoːsən ˈʊnvˌɪlən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊfɡətsˌeːɾt , vˈɛlçə mˈeːɾ aʊf hˈɛɾkɔmən hˈiːlt . 
das ɡˈɪtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋ , ʊnt mˈʊstən zɪç ˈeːɾst diː klˈaɪnstən mˈɔøzə ˈaʊszˌuːxən , vˈɛlçə d??ç diː ˈœfnʊŋən dɛs dɾˈɑːtəs kˈɔntən . 
dɑː dˌiːzɜ kˈɛːfɪç an ˌaɪnəm ˈɔfnən fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant , kˈɔntən iːn ˈalə lˈɔøtə zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən iːn ˌaʊs ʊnt ɡˈœntən iːm diː ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt nɑːx zˌaɪnən zɔldˈɑːtən , diː ʊm das kˈɔɾnhaʊs hɛrˈʊmʃtˌandən , vˌoː diː ˈaɾmən hˈʊŋɛɾndən bˈyɾɡɜ dɾˈiːn vɑːrən ; 
ziː kˌɑːmən ˈanmaɾʃˌiːɾt , ˌɑːbɜ hˈɪntən ˌiːnən dɾˈaɪn kˌɑːmən ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡəfˈaŋənən , diː ˌaʊs deːm kˈɔɾnhaʊs ɡəbɾˈɔxən vɑːrən , als ɛs diː zɔldˈɑːtən fɛɾlˈiːsən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
aɪn hˈɑɡəl fɔn ʃtˈaɪnən bədˈɛktə diː zɔldˈɑːtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt man lˈiːs ˌiːnən kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈɔfən , als ɪn das kˈɔɾnhaʊs tsuːrˈyk , vˌoː ziː nˈuːn ˈanʃtˌat dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌ??dən , diː jˌɛtst fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈʊmˌaɾmt ʊnt mɪt deːn lˈeːbənsmˌɪtəln ɛɾkvˈɪkt vˌ??dən , diː man ɪn mˈɛŋə ˌaʊs deːm ˈɔfənən kˈɔɾnhaʊs hˈɔltə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm fɔn nˈɔøəm ɪn nˈoːt ; 
dɛn nˈuːn vɑːrən diː klˈaɪnstən mˈɔøzə tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən ʊnt dɾˈaŋən ɪn deːn kˈɛːfɪç ˈaɪn , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊm hˈylfə ˈanflˌeːtə , rˈiːfən ziː iːm tsˈuː : » ɡədˈɛŋkə , vˌɛn viːɾ hˈʊŋɛɾnt ɪm kˈɔɾnhaʊzə vˈɪmɜtən , dɑː zˈɑːktəst duː : ˈaɪ viː mˌaɪnə kˈɔɾnmɔøzə pfˈaɪfən ; 
jˌɛtst fɛɾzˈuːxə ˌaʊx , viː diː hˈʊŋɡɾɪɡən kˈɔɾnmɔøzə bˈaɪsən . « 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç zoː ɪm kˈɛːfɪç zɪç ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən mˈɔøzə vˈeːɾtə ʊnt ʊm zɪç ʃlˈuːk , fˈiːl dɛɾ kˈøːnɪç fɔm fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç ɪn deːm kˈɛːfɪç hɛrˈʊmtsuːrˌɔlən , vˈoːd??ç ɛɾ tsˈiːmlɪç frˈaɪ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən vˌ??də , vˌaɪl ziː ɡəfˈɑːɾ lˈiːfən ɛɾdɾˈykt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ rˈɔltə zɪç bɪs fˌɔɾ deːn zˈɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt flˈeːtə fɔn nˈɔøəm zoː vˈeːmyːtˌɪç ʊm diː ʃtˈɑːtskatsə , das ziː zɪç ˈɛntlɪç ɛɾbˈaɾmtə ʊnt tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
als ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl fɔn mˈɔøzən ˈʊmrˌɪŋt ɪn deːm kˈɛːfɪç lˈiːɡən zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ziː : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌɑːbən zɪç diːs ˈeːlɛnt d??ç dˈeːroː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , ɡˈaɪts ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ɪç kˌan ˌiːnən ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtskatsə nˈɪçt dˈiːnən ; 
ɛsɪst ɡˌeːɡən ˈalə ʃˈɪklɪçkˌaɪt , dˌiːzəs famˈiːlɪəntˈiːɾ nɑːx zˌaɪnəm nɑːtˈuːɾʃtˌandə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç bˈɑːt ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ˌiːrə vˈaɪshaɪt aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt iːm nˈuːɾ jˌɛtst tsuː hˈɛlfən ; 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə fɔn iːɾ , ziː mˈœçtə iːn aʊfs vˈasɜ bɾˈɪŋən ʊnt mɪt iːm aʊf diː ˈɪnzəl nɑːx bˈɪŋən fˈɑːrən , vˌoː ɛɾ , fɔm rˈaɪn ʊmɡˈeːbən , ɡəvˈiːs fɔn zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn frˈaɪ zaɪn vˈyɾdə . 
ziː rˈɔltə nˈuːn deːn kˈɛːfɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçə diː mˈɔøzə vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɑːtskatsə zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪnɡətɾˌaʊtən , ʊnt frˈɑːktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ das fˈɔlk , ˌɔp ziː iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl frˈaɪən ˈaptsˌuːk nɑːx dɛɾ bˈɪŋɜ rˈaɪnɪnzəl ɡəʃtˈatən vɔltən ; 
zoː vɔltə ɛɾ ˌiːnən frˈaɪhaɪt ʊnt rˈuːə ʊnt zoː fˈiːlə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːən , als ziː lˈʊst hˌɛtən tsuː fɛɾbɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈystən ˌaɪnɪɡə mˈaʊrɜ mˈɪtfˌɑːrən ʊnt iːm dˈɔɾt ˌaɪnən tˈ??m bˈaʊən . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs frˈoː vɑːɾ , iːn lˈɔstsuːvɜdən , ɡəʃtˈant iːm ˈaləs tsuː ʊnt lˈiːs iːn hˈʊndɜt fɔn deːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən frˈaɪʃytsən als mˈaʊrɜ mˈɪtnˌeːmən . 
ʊnt dɑːrˈaʊs zɪnt nˈaxhɜ diː frˈaɪmaʊrɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː rˈystətən zˈɔɡlaɪç aɪn ʃˈɪf ˈaʊs , fˈyltən ɛs mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈɛltstə ˌiːrən ɡəmˈɑːl , vˌɛːrənt ziː diː ʃtˈɑːtskatsə tɾˈuːk , ɪn deːm kˈɛːfɪç diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən ʃlˈɔstɾɛpən hɛrˈʊntɜ , das dɛɾ bˈøːzə ʃˈɛlm ˈax ! ʊnt vˈeː ! 
ʃrˈiː ; 
ʊnt zoː vˈɛltstə ziː iːn mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈoːsənt d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat , mˈɪtən d??ç das fˈɔlk , vˈɛlçəs iːm tsuːrˈiːf : 
» dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ɪst diːɾ ɡˈuːt tsuːɾ fɛɾdˈaʊʊŋ , dɛn duː hast ˈaləs zˈɛlpst ɡəɡˈɛsən ʊnt ʊns hˈʊŋɜn lˈasən . « 
ˈɛntlɪç kˈɔlɜtə ɛɾ aʊf deːm lˈandʊŋsbɾˌɛtə tsʊm ʃˈɪf hɪnˈaʊf ʊnt fɔn dɑː plˈʊmps nɔx ˌaɪnən bˈøːzən fˈal ɪns ʃˈɪf hɪnˈʊntɜ , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈynʃʊŋən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən frˈaɪmaʊrɜn deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜzˌeːɡəltə . 
nˈuːn fɛɾtˈaɪltən diː mˈaɪntsɜ diː ɡəfˈʊndənən fˈoːɾrˌɛːtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt jˈeːdəs fˈyːɾtə zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəfˈaŋən ɡəvˈeːzənən ɡˈatən , fˈɑːtɜ ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ nɑːx hˈaʊs , ʊm iːn tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt tsuː pflˈeːɡən ; 
ʊnt dɑː ɛs ˈɑːbənt ʊnt dˈʊnkəl vˌ??də , tsˈoːɡən zɪç diː mˈɔøzə vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , deːm rˈatənkˌøːnɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːm tsuː bərˈɪçtən , viː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət dɛɾ bˈøːzə kˈøːnɪç hˈatoː nɑːx dɛɾ bˈɪŋɜ rˈaɪnɪnzəl ɡəʃˈɪft zˈaɪ . 
dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç ɛɾhˈoːp nˈuːn diː mˈɔøzə , diː zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt rˈuːm bədˈɛkt hˌatən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn deːn ˈɑdəlstˌant ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˌaɪnən frˈaɪə ɛɾlˈaʊbnɪs , zɪç diː pˈaɾmeːzˌanmaʊs tsuː nˈɛnən ʊnt kˈynftɪç diː pˈaɾmeːzˌankɛːzə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən kɾˈɛːmɜs tsuː bənˈɑːʒən ; 
ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈɑːp ɛɾ deːn nˈɑːmən ˈeːdamɜmˌaʊs , ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈɪmb??ɡɜ , ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ʃvˈaɪtsɜmˌaʊs , bˈɪskvɪtmˌaʊs , mˈaɾtsiːpˌanmaʊs ˈʊsf. ; 
jˈeːdɜ ˌaʊx diː ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç an deːn ʃpˈaɪzən ˌiːrəs nˈɑməns zˈatfrɛsən kˈœntə ; 
ʊnt nˈuːn ɛntlˈiːs ɛɾ ziː fyːɾ dˈiːsmɑːl , vˌaɪl ziː ˌiːrən tˈaɪl ɡətˈɑːn hˌatən . 
mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaɾmeː tsˈoːk ɛɾ nɑːx bˈɪŋən aʊf deːn rˈɔxʊsbˌɛɾk , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː man deːm kˈøːnɪç aʊf dɛɾ ˈɪnzəl bˈaɪkɔmən zˌɔltə , vˌaɪl man ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑːtskatsə ɡəvˈɪsə fˈœlkɜ ʊnt nɑːtˈuːɾrˌɛçtlɪçə rˈyksɪçtən tsuː bəˈoːbaxtən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː diː frˈaɪʃytsən dɛs kˈøːnɪçs diː ɡˈantsə nˈaxt ʃˌoːn bəʃˈɛftɪçt , baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəln ʃtˈaɪnə an deːm rˈyːdɛshˌaɪmɜ fˈɛlzən tsuː bɾˈɛçən ʊnt tsuː zˈaməln , ʊm deːn tˈ??m fyːɾ deːn kˈøːnɪç tsuː bˈaʊən , ʊnt diːs ɛɾɡɾˈɪmtə iːn ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl dˈɔɾt ˈeːeːdəm zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dɔx ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑːtskatsə diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən , dɑːmˈɪt ziː alˈaɪn deːn fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːɡə , ˌaɪnən fˈalʃən ʃrˈɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈʊŋ ɪn das hˈoːxtsˌaɪtʃˌɪf ɡˌeːɡən iːn ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas ɡˌeːɡən ˈalə hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ dɛn rˈuːɪç tsˈuː , viː man deːn tˈ??m ɡɾˈyndətə ʊnt bˈaʊtə . 
als diː mˈaɪntsɜ diː ˈeːɾstə nˈaxt ɡərˈuːt hˌatən , tsˈoːɡən ziː deːn frˈyːən mˈɔɾɡən deːm pɾˈɪntsən mˈaʊzoːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈaɪsmɔøsçən ˈaɪltə ˌiːnən foːrˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡˌeːnərˈɑːl , vˈɛlçəm pɾˈɪnts mˈaʊzoːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə nɑːx mˈaɪnts ˌaɪnən vˈɪŋk fɔm kɾˈiːk fˈalən lˈasən , hˌatə dˌiːzən nˈɪçt hˈɪntɜ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈɛkt , zˈɔndɜn dˌiːzən vˈɪŋk fˈiːlmˌeːɾ an diː ɡɾˈoːsə ʃtˈ??mɡlɔkə ʊnt an diː kɾˈiːksfɑːnə ɡəhˈɛŋt . 
rˈatənkˌɑːl ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ! vɑːɾ parˈoːlə ʊnt tsˈapfənstɾˌaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən vɑːɾ , lˈiːs zɪç kˈaɪn lˈandəskˌɪnt , ˈoːnə an hˈaɪmveː tsuː ʃtˈɛɾbən , ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt man hˌatə dˈɛsveːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs frˈaɪkɔɾps fɔn ˌyːbɜlˈɔøfɜn ˈanɡəvˌɔɾbən , ˈeːɾstəns vˌaɪl ziː fɔn zˈɛlpst kˌɑːmən , ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl man d??ç iːɾ ˌyːbɜlˈaʊfən ɡəvˈiːs vɑːɾ , das ziː fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪən . 
dˌiːzə hˈɛldən bəʃtˈandən mˈaɪstəns ˌaʊs lˈɑlənbˌ??ɡɜ ʊnt ʃˈɪldɛːɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ʊnt ˌaɪnəm rˈɛst kɔxˈeːmɜ lˈantʃtˌ??m ; 
ˌaʊx ˌaʊs ɡˈaskoːnˌɪən vɑːrən fˈiːlə mˈɛsɜtɾˌɛːɡɜ dɑːbˈaɪ , bərˈyːmt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌeːɡən ˌiːrəm ˈaʊfʃnˌaɪdən . 
man hˌatə dˌiːzə ˈalə ɪn kˈɛtən ɡəlˈeːkt , ʊm ziː vˈɪldɜ tsuː mˈaxən . 
vˌɛn nˈuːn diː vˈɪldəstən ˌaʊs deːn kˈɛtən hɛrˈaʊsbɾˌaxən , lˈeːktə man dˌiːzə ɪn ʃtˈɛɾkərə bˈandə , ʊnt dɑː bɾˈaxən diː ʃtˈɛɾkstən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , diː man vˈiːdɜ ˈanʃmˌiːdətə , ʊnt diː , vˈɛlçə dan tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl hɛrˈaʊsbɾˌaxən , das vɑːrən diː rˈɛçtən lˈɔøtə ʊnt vˌ??dən mɪt ˈeːrən ˌyːbɜhˈɔøft . 
zoː hˌatə man ˌaɪnən ˈɛkstɾakt dɛs hˈɛldənmˌuːts ɪn vˈeːnɪɡən lˈɔøtən , ʊnt ziː bɾˈaʊxtən zoː kˈaɪnə bɾˈaɪtən vˈeːɡə ʊnt mˈaxtən nˈɪçt zoː fˈiːlən ʃtˈaʊp als diː fˈiːlən lˈɔøtə ; 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾfˈɪndʊŋ , ɪst ˈɑːbɜ , viː fˈiːləs ˈaltə , vˈiːdɜ ˈapɡəkˌɔmən . 
dˌiːzə kˈɛɾntɾʊpə vˌ??də ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡəlˈeːɾt , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ʃtˈant dɛɾ ˌoːbɜpɾoːfˈoːs , vˈoːvoːn nˈaxhɜ das vˈɔɾt pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəkˈɔmən , baɪ ˌiːnən ɪm kˈɛɾkɜ , lˈeːɾtə ziː diː fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən fɔn tɾˈiːɾ bɪs mˈaɪnts ʃpɾˈɛçən ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪnə d??ç bəʃrˈaɪbʊŋ , dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt hˈalbɜ , kˈɛnən ; 
dɛɾ tˈambuːɾmˌɑjoːɾ lˈeːɾtə ziː hˈɛldənmˌɛːsɪɡə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋən , nɑːx ˈaltən hˌɛldənfɪɡˈuːrən , diː nɔx an ˈalən ˈɛkən ʃtˈandən ; 
ˌaʊx diː kˈʊnst , zˈɛlpst ɪm ʃlˈɑːf mɪt ɡəʃtɾˈɛktən bˈaɪnən ʊnt mˌaɾtiːˈɑlɪʃəm ʃnˈɑːɾçən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ɛɾlˈɛɾntən ziː , vˈas ɡˌeːɡən nˈɛçtlɪçə ˌyːbɜfˈɛlə ˌaɪnə ˈʊnfˌeːlbɑːrə vˈafə ɪst ; 
dan lˈeːɾtə ziː , ˈapvˌɛksəlnt mɪt dɛɾ kˈʊnst rˈeːzoːlˌuːt tsuː ʃtˈɛɾbən , dɛɾ fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtstɾɔmpətɜ ɡˈɑːp ˌʊntɜrˈɪçt , zɪç mɪt ˈaʊfblˌɑːzən aɪn ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , ɪn dɛɾ ˈaɪlə diː ʃˈøːnstən pɾoːklˌɑmatsjˈoːnən zˈɛlpst tsuː mˈaxən ʊnt ɪn kˈøːrən ˈaptsuːzˌɪŋən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst ɡˈɑːp ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌaʊs deːm ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt , dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑɡəlˌoːnɑː , dɛɾ ɡənˈoːveːfˌɑː , deːn fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt dɑː ziː nˈuːn ˈaʊsmaɾʃˌiːɾtən , lˈɑːs man ˌiːnən aʊf deːm mˈaɾʃə diː ʃvˈɑbənstɾˌaɪçə , das lˈɑlənbˌʊx ʊnt diː ʃˈɪldbyɾɡɜ fˈɔɾ , ʊnt kˈɔmɑː ʊnt pˈʊŋktuːm vˌ??də mɪt tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə dˈatsvɪʃən bəmˈɛɾkt . 
ɪn zˈɔlçɜ tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt maɾʃˈiːɾtən ziː , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən , aʊf deːn klˈaɪnən fˈʊspfɑːdən , ˈoːnə vˈaɪtərən ˈʊnfˌal , als das dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈeːmiːkˌoːloːn ʃtˈat dˈuːoː pˈʊnktɑː ʊnt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑɡeːtsˌaɪçən ʃtˈat ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən tɾˈɔməltə , vˈoːd??ç ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn deːn mˈaɾʃ kˌɑːm , vˌaɪl ziː das lˈɪŋkə bˈaɪn mɪt deːm rˈɛçtən fɛɾvˈɛksəltən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːmən ziː ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɔɾç lˈaŋeːbˌaɪn zˌaɪnə ʃˈuːljˌʊŋən tsuːzˈamənklˌapɜtə ; 
dɑː ɡlˈaʊptən ziː , dɛɾ tˈambuːɾ ʃlˈɑːɡə ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , vˈas das tsˈaɪçən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɑːɾ . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt vˌ??də dˌiːzəs mˈɑnøːvɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
mˈaɪstɜ lˈaŋeːbˌaɪn mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡərˈant tsuː vˌɛɾdən , ɪn diː lˈyftə flˈiːɡən , ʊnt dɑː ziː zˌaɪnən rˈoːtən ʃnˈɑbəl fyːɾ ˌaɪnən fˈɔørɪɡən kɾˈiːkskoːmətən hˈiːltən , zoː lˈiːfən ziː ɪn fɔɾsˈiːɾtən mˈɛɾʃən . 
nˈuːn ʃlˈuːk tsvɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts mˈaʊzoːɾ zˈɛlpst pˈɑrəntˌeːzɪs ʊnt klˌaʊdatˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt mˈaɪstɜ lˈaŋeːbˌaɪn kˌɑːm fˌɔɾ iːm nˌiːdɜɡɛflˈoːɡən . 
ˈɔpʃoːn nˈuːn dɛɾ ʃtˈɔɾç lˈaŋeːbˌaɪn zɪç ˌaʊs deːn lˈyftən hɛrˈablˌiːs , zoː ɡˈɑːp iːm dɔx pɾˈɪnts mˈaʊzoːɾ an hɛrˈablˌasʊŋ nˈɪçts nˈɑːx ; 
dɛn ɛɾ dɾˈyktə ˈiːn 
ˈalɜhˌœkst tsˈɛɾtlɪç an zaɪn hˈɛɾts , voːbˈaɪ dɛɾ ʃtˈɔɾç deːn ʃnˈɑbəl aʊf deːn rˈykən lˈeːktə ʊnt mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ˌaɪnən rˈɛspɛktfˌɔlstən klˈapɜlˌɪspəl ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanmˌuːt ʊnt vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɪst nˈaxhɜ fɔn deːn bˈɪlthaʊɜn , tˈɛntsɜn , kˈʊnstbɛkɜn ʊnt hˈʊndeːpˌantoːmˌiːmən ˈɔft mɪt bˈaɪfal viːdɜhˈɔlt vˌɔɾdən . 
lˈaŋeːbˌaɪn lˈeːktə ˌɑːbɜ frˈyː ɡənˈuːk zˌaɪnən ʃnˈɑbəl vˈiːdɜ ɪn diː ˈeːɾstə pˌoːziːtsjˈoːn , ʊm nˈɪçt aɪn ˈɔpfɜ dˌiːzəs ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪks tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn mˈaʊzoːɾ dɾˈyktə ʃtˈaɾk , ʊnt diː fˈiːlən blˈaŋkən knˈœpfə , ʃnˈɑːlən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst mˈaxtən ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkən aɪn dɾˈʊk aʊf lˈaŋeːbˌaɪns hˈɑːɡərə bɾˈʊst , zoː das iːm das ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛçst ɡəfˈɛːɾlɪç vˈaɾt . 
ɛs vˈɛːrə tsvɑːɾ aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ tˈoːt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈiːtəl als kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ; 
dɛn dˌiːzən ɡˈɑːp iːm mˈaʊzoːɾ zˈɔɡlaɪç , dɑː ɛɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɛntlˈiːs ; 
jˈeːdɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , iːm vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾzˈamlʊŋspfˌaɪfə , viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl , tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt mˈaʊzoːɾ zˈɛtstə zɪç aʊf diː tɾˈɔməl , vˈɛlçə dɛɾ tˈambuːɾmˌɑjoːɾ baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən flˈʊxtmanˌøːvɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə . 
dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪm fˈɛlttsuːk mˈaʊzoːɾs bəʃrˈaɪpt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɛlə ɪn deːm hˈɛldənbˌʊx mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : 
dɛɾ hˈɛlt aʊf zˌaɪnɜ tɾˈɔməl zˈɪtst , ɪm ʃˈɪkzalfˌɔlən vˈiːzənɡɾˌʊnt , diː mˈytsə zˈɪnt , das knˈɔpflɔx blˈɪtst , 
tsʊm pfˈaɪfən ʃpˈɪtsət zɪç dɛɾ mˈʊnt . 
d??ç vˈeːnɪç ˌɪntɜpʊŋktsjˈoːn , d??ç plˈœtslɪçəs ˈeːt kˈeːteːrˌɑː 
ʊnt ɡɾˈoːsə zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn kˌɑːm zˌaɪnəm hˈeːɾ diː flˈʊxt tsuː nˈɑː . 
kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ! 
kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ! 
diː zˈaməlpfˌaɪfə bɾˈɪŋ hɛrˈan , 
ʊnt tsˈaɪɡə dɪç mɪt ʃnˈɛlɜ tˈɑːt als fˌɑvoːrˈɪt ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn . 
ɛs ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛlt , ɛs lˈɔøft dɛɾ ʃtˈɔɾç , diː pfˈaɪfə lˈɔkt fɔm hˈɛldənmˌʊnt , zoː zˈyːs , zoː mˈɪldən klˈaŋ , hˈɔɾç ! 
hˈɔɾç ! 
ˈoː ʃˈɪkzalsfˌɔlɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt . 
rˈɪŋs ˌaʊs deːm mˈoːɾ , rˈɪŋs ˌaʊs deːm zˈʊmpf tsˈiːt kˈyːn hɛrˈan diː hˈɛldənʃˌɑːɾ 
ʊnt ʃtˈɛlət zɪç mɪt ʃvˈaɾtsəm ʃtˈʊmpf 
ʃˈøːn ˈuːniːfˌɔɾm fɔn ˈʊntən dˈɑːɾ . 
diː pfˈaɪfə lˈɔkt ziː ɪn deːn bˈax , ʊnt ɡlˈaɪç ʃtˈeːn ˈalə ˈʊnbəvˌeːkt , vˌaɪl ʃnˈɛl 
dɛs ʃtˈɔɾkɛs tɾˈɔməlʃlˌɑːk 
pˈɑrəntˌeːzɪs klˌaʊdatˈuːɾ ʃlˈɛːkt . 
dˌiːzə lˈiːt zˈɑːkt ˈaləs . 
diː kɾˈiːkskʊnst mˈaʊzoːɾs ˌyːbɜtɾˈɑːf zɪç zˈɛlpst , ɛɾ pfˈɪf ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlpaɾdˌoːn ʊnt ˌaɪnə pɾoːklˌɑmatsjˈoːn ʊnt ˌaɪnə hˈœkstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn ʃˈøːnɜ ˈapvˌɛkslʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪlɜ fɔn ɡəhˈaltstsuːlˌɑːɡə , als ziː ɪn deːm bˈaxə ʃtˈandən , mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal . 
dˌiːzəs fiːnˈɑːlə vɑːɾ ʊm zoː kˈyːnɜ , vˌaɪl zˈɔɡlaɪç diː ɡˈantsə hˈɛldənʃˌɑːɾ mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənən mˈytsən ˌaʊs deːm bˈaxə hɛrˈaʊs vɔltə , ʊm diː ɛɾhˈøːtə ɡˈɑːɡə tsuː fˈasən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ tsˈaɪktə zɪç das talˈɛnt dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts lˈaŋeːbˌaɪn , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈytsən , ɪm hˈœkstən ɡlˈants . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt deːm pfˈaɪfən mˈaʊzoːɾs diː tɾˈɔməl aʊf deːn rˈykən ɡəhˈɛŋt , bˈɔøktə zˌaɪnən ʃnˈɑbəl dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt tɾˈɔməltə mɪt zˈɔlçɜ kɾˈaft pˈɑrəntˌeːzɪs ʊnt klˌaʊdatˈuːɾ , das das hˈeːɾ , viː ɪn klˈamɜn fˈɛstɡəbˌant , ɪm bˈaxə ʃtˈeːən blˈiːp ; 
zoː mˈaxtə ɛɾ zaɪn frˈyːərəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈeːt kˈeːteːrˌɑː vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
mˈaʊzoːɾ dˌɛɡɾadˈiːɾtə nˈuːn deːn tˈambuːɾmˌɑjoːɾ vˌeːɡən fˈalʃɜ ˌɪntɜpʊŋktsjˈoːn ʊnt ʃtˈɛltə deːm kˈɔɾps deːn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt als rˈaɪksɜtstˌambuːɾ fˈɔɾ . 
lˈaŋeːbˌaɪn hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ nˈɔøən ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ zoː zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən ʊnt ʃˈaʊtə ˈɛtvɑːs lˈɪŋks ɪns ɡɾˈɑːs , fˈuːɾ ˌaʊx mɪt deːm ʃnˈɑbəl nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈiːɾçən , das ɛɾ ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɜtə , ʊm ɛs bəkvˈeːmɜ ɪm nˈiːdɜfˌalən ˈaʊftsuːʃnˌapən ; 
ˌɑːbɜ mˈaʊzoːɾ , fyːɾ mˈɔøzɛstˌɪmən ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsbɑːɾ , hˈœɾtə frˈyː ɡənˈuːk deːn ʃrˈaɪ dɛs vˈaɪsmɔøsçəns : » hˈɪlf ! 
hˈɪlf ! mˈaʊzoːɾ ! « 
ɛɾ vˈaɾf zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə pˈɛltsmytsə ɪn diː lˈʊft , vˈɛlçə deːm mˈaɪstɜ lˈaŋeːbˌaɪn zɪç d??ç deːn ʃnˈɑbəl ʃpˈiːsənt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fˈiːl ʊnt iːn ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç mˈaxtə . 
vˌɛːrənt nˈuːn vˈaɪsmɔøsçən , das tsuː deːn fˈyːsən mˈaʊzoːɾs ɡəfˈalən vɑːɾ , zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔltə ʊnt dan deːm pɾˈɪntsən aʊf diː rˈyːrəndstə vˈaɪzə fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ dˈaŋktə , bəmˈyːtə zɪç dɛɾ ʃtˈɔɾç ˈʊmzˌɔnst , diː pˈuːdəlmˌytsə fɔm kˈɔpfə tsuː kɾˈiːɡən , dɛn dɛɾ ʃnˈɑbəl vɑːɾ iːm dˈ??çɡəʃpˌiːst , ʊnt kˈɔntə ɛɾ vˈeːdɜ klˈapɜn nɔx zˈeːən , ʊnt lˈiːf viː tˈɔl aʊf dɛɾ vˈiːzə hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən diː kˈɪndɜ ʊnt mˈaxtən ˌiːrəm hˈɛɾn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , naxdˈeːm ziː zɪç lˈaŋə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə pˈeːrykə ɛɾfrˈɔøt hˌatən , diː pˈuːdəlmˌytsə vˈiːdɜ lˈoːs . 
vˈaɪsmɔøsçən ɛɾtsˈɛːltə deːm pɾˈɪntsən deːn ɡˈantsən zˈiːk dɛɾ mˈɔøzə ɪn mˈaɪnts , ʊnt das iːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç zˈaɪ , als ɪn diː ʃtˈat tsuː tsˈiːən , dˌeːrən bˈyɾɡɜ iːm ʃˌoːn mɪt deːn ʃlˈysəln ɛntɡeːɡənkˈɛːmən , ʊm ziː als kˈøːnɪç ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə vˈaɪsmɔøsçən , ɛɾ vˈyɾdə ɡˈuːt tˈuːn , zˌaɪnə zɔldˈɑːtən hˈiːɾ ɪm lˈandə tsuːrˈyktsuːlˌasən , dɑː vˈeːnɪç tsuː ˈɛsən ɪn mˈaɪnts zˈaɪ ʊnt an kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː dˈɛŋkən ; 
dɔx mˈøːɡə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt iːm ɡˈeːən , dɛn diː mˈaɪntsɜ ˈapɡəzˌantən zˈaɪən kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt mˈeːɾ fɔn hˈiːɾ , ʊnt zˈaɪ tsuː fˈyɾçtən , diː frˈɔødə vˈyɾdə ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən , vˌɛn diː ˈaɾmən lˈɔøtə hˈiːɾ diː kˈɪndɜ zˈɛːən ; 
dɛn dɑː ziː d??ç iːn ˌiːrə kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən , vˈyɾdə dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ klˈaɪnən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn ˌiːnən ɛɾvˈɛkən . 
mˈaʊzoːɾ vɔltə ˈeːbən deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən vˈaɪsmɔøsçəns zˌaɪnən bˈaɪfal ɡˈeːbən , als dɛɾ zˈalvoː tˈiːtuːlˌoː ʃtˈɔɾç , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾdɾˈiːslɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəʃtˈandən , fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt ʊnt bˈɪtɜ klˈɑːktə , das ɛɾ d??ç deːn vˈ??f mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɛltskapə ʊm ˈalə rˌeːpuːtatsjˈoːn ʊnt rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃˈuːljˌuːɡənt ɡəkˈɔmən . 
mˈaʊzoːɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : rˈɪtɜtˌuːm ɡˈiːpt kˈøːnɪçshˌant , kˈøːnɪçskˌapə ɡˈiːpt fɛɾʃtˈant ; 
zˈɛts diː kˈapə aʊf das ˈoːɾ , kˌɔmandˈiːɾ maɪn hˈɛldənkˌɔɾps ! 
ʊnt zˈɛtstə iːm diː mˈytsə fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾmeː aʊf mɪt deːm bəfˈeːl , ɪn ˌiːrɜ pˌoːziːtsjˈoːn rˈuːɪç bɪs aʊf vˈaɪtərə ˈɔɾdɾə tsuː vˌaɪlən ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ hˈaltʊŋ d??ç diː dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən blˈuːtɪɡəl iːɾ blˈuːt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant flˈiːsən tsuː lˈasən , vˈas ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç ˌiːrən ˈaltsʊɡɾˌoːsən mˈuːt fyːɾ deːn frˈiːdən ˈaptsuːkˌyːlən ʊnt als bɾˈaʊxbɑːrə ʃtˈɑːtsdɪənɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
deːm nˈɔøən kˌɔmandˈant zˌɔltə als pɾoːviːˈant fyːɾ deːn mˈan tˈɛːklɪç aɪn frˈɔʃ ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl bɾˈʊnənkɾˌɛsə fɛɾɡˈyːtət vˌɛɾdən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ diː fˈalʃə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪm ˈʊmlˌaʊfə , ziː hˌɛtən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøʃrɛkə fˈoːɾlˌiːbneːmən mˈysən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt fˈandən ɛs ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , aʊf zˈɔlçə nˈiːdɾɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋən tsuː ˈantvɔɾtən . 
als ʃtˈuːdiːˌʊm vˈaɾt dɛɾ fˈɛstˌʊnksdˌiːnst ɪn vˈasɜpˌoːziːtsjˌoːnən ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt ˌaʊx diː pɾˈaɪsfrɑːɡə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , mɪt ˌaɪnəm hˈalbən zˈɔlt als bəlˈoːnʊŋ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈɔɾt ˈaʊstsuːmˌɪtəln , vˌoː jˈeːdɜ ʃvˈɑbənstɾˌaɪç tsuːˈeːɾst ɡəʃˈeːn ɪst . 
als mˈaʊzoːɾs vˈɪlən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ˈanɡəhˌœɾt vˌɔɾdən , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç , ˌʊntɜ bˈɪtɜlˌɪçən ˈapʃˌiːtsɔøftsɜn zˌaɪnɜ hˈɛldən mɪt vˈaɪsmɔøsçən viː ˌaɪnə kˈatsə fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk dɑːfˈɔn , hˈɛɾtslɪç frˈoː , zˌaɪnə tˈapfərən zɔldˈɑːtən , diː iːm aʊf deːm kˈ??tsən mˈaɾʃ zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt , nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən . 
diː vˈɑːɡən mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln vɑːrən dɛɾ ˈaɾmeː ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ fˈant ziː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ mˈaɪnts , vˌoː ɛɾ ɡərˈɑːdə nɔx zˈoːviːl tsˈaɪt hˌatə , zɪç aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɔl zˈaʊɜkɾˌaʊt tsuː zˈɛtsən , als ʃˌoːn diː mˈaɪntsɜ ˈapɡəzˌantən iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːmən . 
ʊm zɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , dɑː ɛɾ zoː ɡˌants alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ˈaɾmeː kˌɑːm , ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , lˈiːs ɛɾ deːn ɡˈantsən tsˈuːk dɛɾ vˌɪktuːˈɑlɪən zɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈɔɾdnən : ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɪŋkən , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔl zˈaʊɜkɾˌaʊt lˈɑːk , ʊnt dˌiːzɜ vˈɑːɡən vɑːɾ mɪt ɡˈuːɪɾlˌandən fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈyːɾstən ʊnt ʃˈɪŋkən ʊmɡˈeːbən ʊnt fɔn ˈaxt dɛɾ ʃˈøːnstən mˈastɔxzən ɡətsˈoːɡən . 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈandən tsvˈaɪ vˈɑːɡən fˈɔl ɛɾbzˈɛnmʊs , ʊnt vˈaɪtɜ tsvˈantsɪç kˈarən fˈɔl bɾˈoːt , ʊnt dan nɔx ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlə kˈɛlbɜ , kˈyːə , ʃvˈaɪnə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. deːm ˈanɡənˌeːmən ɡərˈʊx dˌiːzɜ dˈeːliːkˌɑtɛsən tsˈoːɡən diː ˈaɾmən hˈʊŋɛɾndən ˈapɡəzˌantən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː bəʃtˈandən ˈɑːbɜ : tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm fˈɪʃɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔmən mˈaɾtsiːbˌɪlə , ˌaʊs deːm baɾbˈiːɾ ʃrˈabɜlˌɪŋ , deːm friːzˈøːɾ rˈʊpfɜlˌɪŋ , deːm ʃˈʊstɜ knˈaɪpɜlˌɪŋ , deːm flˈaɪʃɜ hˈakɜlˌɪŋ ʊnt deːm ʃnˈaɪdɜ mˈɛkɜlˌɪŋ . 
ˈax ! 
vˈɛlçə ɡəfˈyːlə fɔn ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə hˌatən ziː baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs zˈaʊɜkɾˌaʊts ʊnt dɛɾ vˈyːɾstə ʊnt dɛs pɾˈɪntsən . 
ziː ˌyːbɜɡˈɑːbən iːm diː ʃlˈysəl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs an zˌaɪnɜ pɾˈaxt zˈatɡeːɡˌɛsən , fˈɔlktən ziː zˌaɪnəm tsˈuːk nɑːx mˈaɪnts ; 
dˈɔɾt ʃpˈantən iːm diː ˈaɪnvˌoːnɜ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ˈɔxzən ˈaʊs , diː ziː ʃlˈaxtən lˈiːsən , ʊnt tsˈoːɡən iːn zˈɛlpst ɪn diː ʃtˈat . 
ˈalə lˈeːbənsmˌɪtəl vˌ??dən fɛɾtˈaɪlt , diː zɔldˈɑːtən aʊf iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛntlˈasən ˈʊnt , dɑː ziː ɛs zˈɛlpst bəɡˈeːɾtən , ˈalə tsuː nˈaxtvɛçtɜn dˌɛɡɾadˈiːɾt tsuː rˈuːə ɡəzˈɛtst , voːrˈaʊf ˈalɡəmˌaɪnəs ʃmˈaʊzən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪtɾˌɪŋkən bəɡˈan . 
naxdˈeːm dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən foːrˈyːbɜ , mˈaxtə mˈaʊzoːɾ deːn bˈyɾɡɜn bəkˈant : dɑː ˈal iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈuːn ɛntʃlˈɑfənən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt ɡˌeːɡən deːn mˈylɜ rˈadlaʊf hˈɛryːrə , zoː vˈɔlə ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , dˌiːzəs ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bəɡəhrˈeː ˈalzoː , das fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs , vˌoː dɛɾ ɡˈalɡən ɡəʃtˈandən , ˌaɪnə pˌyːramˈiːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdə ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˌɔltə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , aʊf dɛɾ ˈandɜn dɛs mˈylɜs , aʊf dɛɾ dɾˈɪtən dɛɾ ˈɑməlˌaɪ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ˌʊntɜɡˈaŋ , aʊf dɛɾ fˈiːɾtən dɛɾ ɛɾrˈɛtʊŋ dɛɾ ʃtˈat d??ç diː mˈɔøzə ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm diː ʃtˈat nˈuːɾ ɪn bəzˈɪts , bɪs dɛɾ mˈylɜ rˈadlaʊf , dɛɾ fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ , vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnə ; 
dɛɾ zˌɔlə zˈoːdan iːɾ kˈøːnɪç zaɪn . 
diː bˈyɾɡɜ vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃrˈiːən : viːvˈɑːt ! 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk lˈeːktə mˈaʊzoːɾ deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuːɾ pˌyːramˈiːdə , tˈaɪltə deːn bˈaʊɜn zˈɑːtkɔɾn ˌaʊs ʊnt tsˈoːk zˈoːdan vˈiːdɜ fɔn deːn bˈyɾɡɜn bəɡlˈaɪtət tsuː deːm ʃtˈɔɾç ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾmeː , vˌoː iːn diː bˈyɾɡɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt zˈeːɡənsvˌynʃən fɛɾlˈiːsən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ vˈɛɡeːvˌeːzən , ʊnt viː vɑːɾ ɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈiːkstsʊxt zˌaɪnɜ ˈaɾmeː ɡərˈyːɾt , dɑː ɛɾ ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɪm fˈʊsbɑːt bəɡɾˈɪfən fˈant , vˌoː ɛɾ ziː ɡəlˈasən . 
das blˈʊtbɑːt hˌatə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəvˈɪɾkt , ʊnt vɑːɾ ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt zoː ɡəmˈɛːsɪçt , das ziː ˈɔɾdəntlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈeːrə fˈɔøçtə pˌoːziːtsjˈoːn flˈʊxtən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə . 
dɛɾ pɾˈɪnts kˌɔmandˈiːɾtə ziː nˈuːn zˈɛlpst ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətən d??ç ˌaɪnən tɾˈɔmpətɜ , das ziː zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾɡˈeːbən vˈyɾdən , bɪs ˌiːnən das ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ tˈaʃə bɾˈɛntə ; 
ziː hˌɛtən vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zˈɔlçə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ɡəmˈaxt , das dˌiːzə fˈɛstˌʊŋ , diː ɡˌants ˌʊntɜ vˈasɜ zˈaɪ , ʊnt vˌoː ˌiːrə fˈyːsə bɪs an diː vˈɑːdən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zˈaɪən , nˈɪçt ˈeːɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnə , bɪs ˈalə lˈaʊfɡɾɛːbən tsʊm lˈaʊfən ɛɾˈœfnət ʊnt aɪn lˈɔx ɡəʃˈɔsən zˈaɪ , d??ç das man ɛntvˈɪʃən kˈœnə . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə nˈuːn nˈeːpst deːm pˈeː. tˈeː. ʃtˈɔɾç fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə nˈoːt ; 
ɛɾ kˈɔntə ziː aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈɛstˌʊŋ hɛrˈaʊskɾˌiːɡən ; 
ˈɛntlɪç lˈiːs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈuːlmˌaɪstɜ d??ç diː kˈɪndɜ das bˈɛçlaɪn ˈoːbən ˈapdɛmən , ʊnt ziː ʃtˈandən bˈalt ɪm tɾˈɔknən ; 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ʃtˈɛktə mɪt zˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn das ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ tˈaʃə ˈan , ʊnt zˈoːdan tsˈoːɡən ziː aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn hˈɪn , vˌoː ziː lˈʊst hˌatən , ʊm diː ˈaʊfɡəɡˌeːbənə pɾˈaɪsfrɑːɡə rˈuːɪç ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
dɛɾ pɾˈɪnts dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛɾ zˌaɪnə bɾˈɑːvən ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɛldən lˈoːs vˈaɾt , ʊnt tsˈoːk ˌaʊx nɑːx tɾˈiːɾ tsuːrˈyk . 
fɔn dˌiːzən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən hˈɛldən zɪnt nˈaxhɜ ˈalə diː fˈiːlən bˈ??ɡən ʊnt tˈyɾmə am rˈaɪn ʊnt an dɛɾ mˈoːzəl ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , dɛn ziː hˌatən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das vˈasɜ ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ zˈeːən , viː vˈaɪt dɛɾ kˈøːnɪç hˈatoː mɪt zˌaɪnəm tˈ??mə ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst bərˈaɪts fˈɛɾtɪç ʊnt ʃtˈeːt mˈɪtən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɪtsən ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ʊnt lˈaxən deːn rˈatənkˌøːnɪç ˈaʊs , dɛɾ ziː aʊf deːm rˈɔxʊsbˌɛɾk rˈuːɪç bəˈoːbaxtət . 
dan ʊnt vˈan tsˈaɪkt diː kˈøːnɪɡˌɪn deːm rˈatənkˌøːnɪç diː ʃtˈɑːtskatsə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt lˈɑːdət iːn hˈøːnɪʃ tsʊm bəzˈuːx . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç rˈympft diː nˈɑːzə ʊnt blˈaɪpt ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ . 
zoː ʃtˈeːən diː zˈaxən , als hˈatoː zˈɑːkt : » nˈuːn mˈuːs ˌʊnzɜ tˈ??m ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl , ɛɾ zˌɔl mˈaʊst??m hˈaɪsən , vˌaɪl ɛɾ mɪç fɔn deːn mˈɔøzən ɡərˈɛtət . « 
 » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » dɛɾ nˈɑːmə vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈɑːtskatsə , vˈɛlçə diː mˈɔøzə hˈast , fɛɾdɾˈiːslɪç zaɪn , lˈɑːs das » ˈɛs « vˈɛk ʊnt nˈɛnə iːn mˈaʊst??m , vˌaɪl diː kˈatsə d??ç iːɾ mˈaʊən diː mˈɔøzə ˈaphˌɛlt . « 
das vɔltə dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt , ziː tsˈaŋktən zɪç , ʊnt als ɛɾ zˈɑːɡtə , diː kˈatsə zˈaɪ zˈɔlçɜ ˈeːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɾt , zaɪt ziː d??ç ˌiːrən ʃpɾˈʊŋ ɪns hˈoːxtsˌaɪtʃˌɪf aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fɛrˈanlˌast hɑːbə , ʃvˈiːk diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , dɑː ɛs nˈaxt vɑːɾ , hɪnˈap , zˈɛtstə zɪç aʊf das ʃˈɪf ʊnt fˈuːɾ deːn rˈaɪn vˈaɪtɜ hɪnˈab ʊnt bˈaʊtə zɪç aɪn ʃlˈoːs baɪ ˌɛstˈeː. ɡˈoːɑːɾ , das ziː diː kˈatsə nˈantə ʊnt voːrˈaʊf ziː rˈuːɪç fˈɔɾtlɛptə . 
als dɛɾ rˈatənkˌøːnɪç d??ç zˌaɪnə ʃˈɪldvaxən ɛɾfˈuːɾ , das diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtskatsə fˈɔɾt zˈaɪ , lˈiːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾmeː ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn deːn vˈasɜrˌatən nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt nˈuːn rˈɛçtə ɛɾ deːn ʃpˈɔt dɛs kˈøːnɪçs hˈatoː , dɛɾ ˈʊmzˌɔnst nɑːx zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtskatsə ʃrˈiː , bˈɪtɜ . 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə fɔn ˈalən zˈaɪtən deːn tˈ??m , ʊnt ˈeːə ɛs nɔx ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ deːn kˈøːnɪç zˈamt ˈalən zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaʊfɡəfrˌɛsən . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ diː mˈɔøzə , diː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl vɑːrən , dɾˈaʊf tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈiːdɜ nɑːx tɾˈiːɾ , vˌoː ɛɾ ziː ɛntlˈiːs ʊnt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf deːm ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡˌɪn vˈiːdɜ ˈaɪnnˌɑːm . 
ʊm dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn mˈaɪnts ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən , lˈiːs ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , deːm ʃlˈɔsə kˈats ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ʃlˈoːs bˈaʊən , deːm ɛɾ deːn nˈɑːmən mˈaʊs ɡˈɑːp , ʊnt das ɛɾ mɪt mˈɔøzən ʊnt ˈaɪnɪɡən fɔn dɛs kˈøːnɪçs mˈaʊzoːɾ dɑː hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndən kɾˌiːksʃtuːdˈɛntən bəzˈɛtstə . 
bˈaɪdə ʃlˈœsɜ zɪnt nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən . 
als diː mˈaɪntsɜ bˈyɾɡɜ zɪç d??ç ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən aɪn vˈeːnɪç hɛrˈaʊsɡəfˌytɜt hˌatən ʊnt mɪt dɛɾ pˌyːramˈiːdə fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˌ??dən ziː d??ç diː ˈɪnʃrɪft dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ an deːn tɾˈaʊrɪɡən fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt vɑːrən vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ɪn zˈoːlçən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən lˈɑːk ˌaʊx an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən mˈaɾtsiːbˌɪlə ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ ɪm bˈɛt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrəm ˈɑməlˌaɪçən . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ , » vˈas diː zˈɔnə zoː ʃˈøːn ˌyːbɜ deːm rˈaɪn ˈaʊfɡˌeːt ; 
ɡˈeːən viːɾ hɪnˈaʊs ʊnt rˈuːfən deːm ɡˈɔltfɪʃçən , fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt ɛs hˈɔøtə nˈaxrɪçt . 
« zˈɔɡlaɪç mˈaxtən zɪç bˈaɪdə ˈaʊf , fˈyltən das ɡlˈɑːs dɛs fˈɪʃçəns mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ ʊnt ʃtɾˈɔøtən bɾˈoːzɑːmən hɪnˈaɪn , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən ziː , dɑː diː ɡˈantsə ʃtˈat nɔx ʃlˈiːf , an deːn flˈuːs ʊnt zˈɛtstən zɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː das fˈɪʃçən fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ deːm ˈɑməlˌaɪçən ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn rˈiːf mˈaɾtsiːbˌɪlə : zˈɔnənʃˌaɪn ˈyːbɜm rˈaɪn , ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn ɪm vˈɛlənʃˌaɪn , zˈɑːk ɡəʃvˈɪnt 
viː dɛɾ vˈɪnt , ˌɔp maɪn kˈɪnt vˈɔlə ˌoːdɜ zˈaɪdə ʃpˈɪnt ! 
zˈiːə , dɑː mˈaxtə das vˈasɜ ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə , ʊnt hˈɔp ! 
ʃpɾˈaŋ das ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn dɛɾ fˈɪʃərˌɪn ɪn das ɡlˈɑːs , das ziː aʊf deːm ʃˈoːs hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈaɪdə , zˈaɪdə , zˈaɪdə ʃpˈɪnt daɪn kˈɪnt fˈɔl frˈɔødə ; 
ɪn deːm zˈɔntaksklˌaɪdə zˈɪtst ɛs aʊf deːm vˈasɜʃlˌoːs 
ɪn dɛs ˈaltən rˈaɪnəs ʃˈoːs ; 
ʃpˈiːlt iːm ɪn deːm ɡɾˈyːnən bˈaɾt 
mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndən tsˈaɾt ; 
ˈal diː ˈandɜn kˈɪndɜ zˈɪtsən rˈɪŋs ʊnt tˈuːn diː ˈoːrən ʃpˈɪtsən , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə vˈasɜmˌan mˈɛːɾçən ʃˈøːn ɛɾtsˈɛːlən kˌan ; 
ʊnt diː frˈɔmə pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪtst ɪm kɾˈaɪzə mˈɪtəndɾˌɪn ; 
ˈɑməlˌaɪçən lˈɛst ɔøç ɡɾˈyːsən rˈɛçt fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , dˈaŋkət ɔøç fyːɾ rˈɔk ʊnt ʃˈuː , fyːɾ das hˈɛmdlaɪn ˌaʊx dɑːtsˈuː ! 
als dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt diː fˈɪʃərˌɪn dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs ɡˈɔltfɪʃçəns ɡəhˈœɾt hˌatən , vɑːrən ziː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ; 
ziː lˈiːfən ɡəʃvˈɪnt mɪt deːm ɡˈɔltfɪʃlˌaɪn nɑːx hˈaʊzə , dˈɛktən iːɾ tˈɪʃçən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx , ʃtˈɛltən das fˈɪʃlaɪn dɾˈaʊf ʊnt zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə dɑːtsˈuː , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx mˈaɾtsiːbˌɪlə : » ɛɾtsˈɛːlə , fˈɪʃçən , ɛɾtsˈɛːlə « ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm vˈaɪsmɔøsçən ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ vˈiːɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔlɜ frˈɔødən hɛrˈʊm , das das ɡˈɔltfɪʃçən vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , ʊnt ziː lˈiːsən das vˈaɪsmɔøsçən aʊf deːn tˈɪʃ ʃpɾˈɪŋən , ʊnt dɑː zˈɑːs ɛs ɡˌants ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ziː hˈœɾtən ˈalə dɾˈaɪ tsˈuː , vˈas das ɡˈɔltfɪʃçən ɛɾtsˈɛːltə : » als iːɾ mɪç ɪn deːn rˈaɪn vˈaɾft , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , ʊnt das bˈyndəlçən klˈaɪdɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn , kˌɑːmən ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛçtə hɛrˈanɡəʃvˌɔmən ʊnt ɡlˈaʊptən , diː rˈoːtən ʃˈuːə vˈɛːrən vˈas tsuː frˈɛsən ; 
ɪç ʃlˈypftə ˌɑːbɜ ɪn deːn ˌaɪnən ʃˈuː ʊnt hˈœɾtə , viː ziː zˈɑːɡtən : 
das ɪst vˈiːdɜ nˈuːɾ aɪn klˈʊmpən 
bˈʊntɜ lˈʊmpən , mˈɑːk deːn kˈɪndɜn vˈoːl ɡəhˈøːrən , diː viːɾ tˈɛːklɪç lˈaxən hˈøːrən , diː viːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə frˈɛːsən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə zˈɛːsən . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈamən ziː fˈɔɾt ; 
ɪç vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə , das ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , diː kˈɪndɜ zˈɛːsən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʊnt lˈaxtən ; 
dɔx blˈiːp ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈuːə zˈɪtsən ʊnt lˈaʊɜtə vˈaɪtɜ . 
zˈiː , dɑː kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə rˈaɪnkaɾpfən ˈanʃpatsˌiːɾt , aɪn pˈɑːɾ ˈaltə lˈɔøtçən , ziː hˌatən ɡɾˈaʊəs mˈoːs fˌɔɾ ˈaltɜ aʊf deːm kˈɔpfə vˈaxzən ; 
dɑː zˈɑːɡtə diː kˈaɾpfɪn tsʊm kˈaɾpfən : ˈaltɜçən ! 
das vˈɛːɾ zoː vˈas , tsˈiː das jˈɛkçən an tsʊm ʃpˈɑːs , ɪç vɪl ɪn das hˈɛmdçən ʃlˈaɪçən , das viːɾ zoː deːn mˈɛnʃən ɡlˈaɪçən , ʊnt dan ʃvˈɪmən viːɾ tsʊm ʃlˈoːs , 
mˈaxən tˈɔlə ʃpɾˈyŋə ɡɾˈoːs , ʊnt diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən mˈaɪnən , das viːɾ zˈaɪən , vˈas viːɾ ʃˈaɪnən : 
ɪç aɪn mˈɛːdçən , duː aɪn bˈyːbçən ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən dan , maɪn lˈiːbçən ! 
tsuː ʊns fˌɔɾ diː tˈyːrə kˈɔmən , das viːɾ vˌɛɾdən ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
dan pˈɑːs ˈaʊf , viː ɪç dan ʃnˈapə , ˌaɪnən jˈʊŋən miːɾ ɛɾtˈapə , duː aɪn mˈɛɡdlaɪn mˈɑːkst ɛɾvˈɪʃən , jˈeːdɜ zˌɔl zɪç ˌaɪnəs fˈɪʃən . 
dɛɾ ˈaltə kˈaɾpfən vɑːɾ ɡˌants bərˈaɪt tsuː dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə , diː iːm zaɪn nˈɛrɪʃəs vˈaɪp fˈoːɾʃlˌuːk ; 
ziː hˈalf iːm ɪn das jˈɛkçən ʊnt ʃlˈypftə zˈɛlpst ɪn das hˈɛmt ʊnt dan ʃvˈamən ziː lˈaxənt , fɔn fˈiːlən ˈandɜn fˈɪʃən fɛɾfˈɔlkt , deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn vˈɛːrə miːɾ das ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , mɪt ˌiːnən nɑːx deːm vˈasɜʃlˌoːs tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə diː ʃˈøːnən rˈoːtən ʃˈuːə nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən , ʊnt ˌaʊx ˈɛŋstlɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das ziː mɪt ˈɑməlˌaɪçəns klˈaɪdɜn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈɪŋən . 
als ɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , zˈiːə , dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt aʊf ʊnt ɛɾɡˈoːs zaɪn ɛɾkvˈɪkəndəs lˈɪçt fɔn deːn rˈeːbənhˌyːɡəln hɪnˈab bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs rˈaɪnəs , ʊnt diː flˈuːt ʃˈɪmɜtə ˌʊntɜ ʊnt ˈoːbɜ miːɾ viː aɪn flˈiːsəndɜ smˈɑrakt , mˌaɪnə ɡˈɔldənən flˈɔsfeːdɜn ʃˈɪmɜtən , ʊnt diː rˈoːtən ʃˈuːə , ɪn deːnən ɪç ʃtˈɛktə , ɡlˈɛntstən viː ˌaɪnə kˈoːralə ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ d??ç ʊnt d??ç vˈoːl ʊnt zˈeːlɪç ; 
dɑː rˈaʊʃtə ˈɛtvɑːs mɪt deːn ɡˈɛlbən vˈɛlən dɛs maɪnstɾˈoːməs an mɪç hɛrˈan , ʊnt bˈalt ɛɾkˈantə ɪç ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃˈɑːɾ fɔn nˈymfən . 
ɛs tsˈoːɡən foːrˈaʊs tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈuːtɪɡə jˈyŋlɪŋə , dɛɾ vˈaɪsə mˈaɪn ʊnt dɛɾ rˈoːtə mˈaɪn , diː kɾˈɛftɪɡən zˈøːnə dɛs fˈɪçtəlbˌɛɾɡəs ; 
ziː ʃvˈamən mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən ʊnt zˈaŋən aɪn dˈɔpəlˌiːt , ʊm ziː hˈeːɾ ɡˈaʊkəltən fˈiːlə ʃˈøːnə nˈymfən , ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən , ɡəlˈiːptən ʊnt bɾˈɔøtə : diː frˈɔødɪɡə rˈoːdax , diː frˈɔøntlɪçə ˈɪtʃ , diː lˈʊstɪɡə bˈaʊnax , lˈaʊtənbˌax ʊnt ˈɛlɜn , dan diː ˈɛdlə nˈɔɾdɡaʊɜˌɪn , diː rˈɛɡnɪts , mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən , dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən pˈɛɡnɪts , dɛɾ viːzˈɛnt ʊnt ˈaɪʃ , vˈaɪtɜ diː klˈuːɡə zˈɑːlə ʊnt diː zˈɪnraɪçə zˈɪnɑː , dan diː ʃpˈiːləndə lˈoːɾ ʊnt diː bərˈaʊʃtə tˈaʊbɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst diː lˈiːplɪçə nˈɪdɑː ; 
ˈalə dˌiːzə rˈaʊʃtən , mɪt vˈaɪnlaʊp , frˈyçtən , bˈʊntən vˈɪmpəln , hˈaɾfən ʊnt hˈœɾnɜn ɡəʃmˈykt , ʊm diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə , zˈɪŋənt ʊnt klˈɪŋənt , mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ɪn deːn mˈɔndɡlɛntsəndən rˈaɪn . 
als ziː ˌyːbɜ miːɾ vɑːrən , zˈaŋən ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ : 
hˈɪməl ˈoːbən , hˈɪməl ˈʊntən , ʃtˈɛɾn ʊnt mˈɔnt ɪn vˈɛlən lˈaxt , ʊnt ɪn tɾˈaʊm ʊnt lˈʊst ɡəvˈʊndən ʃpˈiːɡəlt zɪç diː frˈɔmə nˈaxt . 
vˈɛlç ɛnttsˈykənt lˈaʊəs vˈeːən ! 
blˌuːmənˈɑːtəm ! 
tɾˈaʊbəndˌʊft ! 
viː diː fˈɛlzən ˈɛɾnstaft zˈeːən 
ɪn dɛs vˈiːdɜhˌaləs klˈʊft ! 
rˈaɪn , duː bɾˈaɪtəs hˈoːxtsˌaɪtbˌɛtə ! 
hˈɪməlhˌoːəs lˈʊstɡeːrˌyst ! 
vˌoː zɪç ʃpˈiːlənt ʊm diː vˈɛtə ʃtˈɛɾn ʊnt mˈɔnt ʊnt vˈɛlə kˈyst . 
ʊnt nˈuːn zˈaŋən diː bɾˈyːdɜ , dɛɾ vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə mˈaɪn : 
ˌaʊs deːm ˈaltən fˈɪçtəlbˌɛɾɡə rˈaʊʃt tsuː diːɾ das bɾˈyːdɜpˌɑːɾ , ɪm ɡəʃtˈaɪn diː klˈuːɡən tsvˈɛɾɡə mˈaxtən ʊns mˈanç mˈɛɾlaɪn klˈɑːɾ . 
mɪt ʊns tsˈiːən tsuː diːɾ nˈiːdɜ 
fˈiːlə nˈymfən ʃˈøːn ʊnt klˈuːk , ʊnt viːɾ bɾˈɪŋən ˈaltə lˈiːdɜ , ˈaltə mˈɛːɾçən diːɾ ɡənˈuːk . 
rˈaɪn , duː hast ʊns ˈaɪnɡəlˌɑːdən 
ɪn daɪn ɡɾˈyːnəs vˈasɜʃlˌoːs 
tsvˈɪʃən jˈaʊxtsəndən ɡəʃtˈɑːdən 
ɪn deːn kˈyːlən fˈɛlzənʃˌoːs . 
ʊnt viːɾ vɔlən jˈeːnən kˈɪndɜn , diː duː dɾˈiːn ɡəfˈaŋən hast , mˈɛːɾçən zˈɪŋənt , bˈalt fɛɾmˈɪndɜn ˌiːrəs hˈaɪmveːs bˈɪtɾə lˈast . 
ʊnt nˈuːn zˈaŋən diː nˈymfən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn : 
frˈɔøntlɪç bɪn ɪç , rˈoːdax hˈaɪs ɪç , rˈoːtɜ rˈœslaɪn mˈançən ʃtɾˈaʊs 
fɔn ɡəbˈyktən bˈyʃən rˈaɪs ɪç , tˈaɪl ziː frˈɔmən kˈɪndɜn ˈaʊs . 
ɪç bɪn hˈaɪmlɪç , hˈaɪsə ˈɪtʃə , vˈɛn , vˌoː dˈɔɾn ʊnt ʃlˈeːə blˈyːt , ʃtˈɪl ɪç d??ç diː fˈɛlzən vˈɪtʃə , lˈaʊʃə ɪç dɛɾ hˈɪɾtɪn lˈiːt . 
bˈaʊnax , lˈaʊtənbˌax ʊnt ˈɛlɜn zɪnt viːɾ , bɾˈɪŋən kˈiːzəl rˈʊnt , 
diː viːɾ ɪn deːn fˈɛlzənkˌɛlɜn ˈaʊsɡəzˌuːxt hˈypʃ ɡlˈat ʊnt bˈʊnt . 
ɪç bɪn ˈeːdəl , hˈaɪsə rˈɛɡnɪts , ʃtˈamə ˌaʊs deːm nˈɔɾdɡaʊ hˈeːɾ , ˈaɪʃ ʊnt viːzˈɛnt ʊnt diː pˈɛɡnɪts tɾˈɑːɡən mˌaɪnə ɡˈɑːbən ʃvˈeːɾ . 
ˈaɪʃ bɾˈɪŋt rˈoːtə pfˈafənhˌytlaɪn , vˈiːzənblˌymlaɪn viːzˈɛnt bɾˈɪŋt , ʊnt mˈanç mˈɛɾlaɪn ʊnt mˈanç lˈiːdlaɪn 
vˈɪsən viːɾ , das lˈiːplɪç klˈɪŋt . 
ɪç , diː pˈɛɡnɪts , zˈɪnraɪç hˈaɪtɜ , bɾˈɪŋ deːn kˈɪndɜn ʃpˌiːleːrˈaɪ : tɾˈɔməln , pfˈaɪfən , pˈʊpən , rˈaɪtɜ 
fˈyːɾ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɪç hɛɾbˈaɪ . 
ˈɑːɾçə nˈoːɛː , ɡˈɛnzɛʃpˌiːlə , pfˈɛfɜkˌʊxən , bˈʊntəs vˈaxs , bˈɪldɜbˌyːçɜ , ˈaɪ viː fˈiːlə ! 
ʊnt mˈanç lˈiːdlaɪn fɔn hˈɑːns zˈaxs . 
ˈaɪ ! 
diː kˈɪndlaɪn vˌɛɾdən lˈaxən 
ˌyːbɜ ˈal deːn lˈiːbən tˈant , bɾˈaɪt ɪç ˈeːɾst diː ʃˈøːnən zˈaxən ˌiːnən ˌaʊs ɪm klˈɑːrən zˈant . 
hˈaɪzɑː ! lˈʊstɪç ! 
rˈɔkənstˌuːbə , jˈɑːɾmaɾkt , nˈɪklɑːs , hˈaɪlɡɜ kɾˈɪst , frˈɔø dˈɪç , mˈɛɡdlaɪn , frˈɔø dˈɪç , bˈuːbə , ˈaləs hˈiːɾ bˈaɪzamən ɪst . 
ɪç diː klˈuːɡə zˈɑːlə hˈaɪsə , bɪn aɪn nˈɪksçən vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʃtˈɛl fɛɾvˈandəlt mˈançɜvˌaɪzə bˈalt als kˈɪnt , als ɡɾˈaɪs mɪç dˈɑːɾ . 
zˈɪnraɪç bɪn ɪç , zˈɪnɑː hˈaɪs ɪç , vˈandlə d??ç deːn ɛɾlˈɛnvalt , ʊnt fɔm ɛɾlˈɛnkøːnˌɪç vˈaɪs ɪç ˌaʊx mˈanç lˈiːt , das rˈyːrənt ʃˈalt . 
rˈaʊʃənt d??ç diː mˈyːlən ʃpɾˈɪŋ ɪç , ʃpˈiːlə ɡˈɛɾn ʊnt hˈaɪsə lˈoːɾ , fɔn deːm mˈylɜbˌ??ʃən zˈɪŋ ɪç , dɛɾ zaɪn tɾˈɔøəs lˈiːp fɛɾlˈoːɾ . 
tˈaʊbɜ hˈaɪs ɪç , rˈeːbən ʃvˈɪŋ ɪç tɾˈʊŋkən ɪn deːm tˈaʊbɜɡɾˌʊnt , 
ʊnt deːn kˈɪndɜn tˈaʊbən bɾˈɪŋ ɪç , ʊm diː hˈɛlzə ɡˈɔldən bˈʊnt . 
ʊnt ɪç hˈaɪsə nˈɪdɑː , nˈɪdɑː , ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛk ɪç mɪç , rˈuːfə ˈɪmɜ : 
nˈiːt dˈɑː , nˈiːt dˈɑː , mɪt deːn kˈɪndɜn nˈɛk ɪç mɪç . 
ʊnt nˈuːn zˈaŋən ziː vˈiːdɜ ˈalə tsuːzˈamən : 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ rˈeːbənhˌyːɡəl ! 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ fˈɛlzənʃtˌaɪn ! 
diː iːɾ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs flˈyːɡəl ˈalzoː zˈyːs ɡəʃlˈʊmɜt ˈaɪn . 
fˈɛldɜ , kˈɔɾn ʊnt blˈʊmən tɾˈɑːɡənt , hˈɪɾtənflˌøːtən , ˈaɪnzˌɑːm klˈɑːɡənt , hˈoːə tˈyɾmə , ɡlˈɔkən ʃlˈɑːɡənt , kˈɪɾçlaɪn , ʃlˈoːs , am fˈɛlzən rˈɑːɡənt . 
ˈal iːɾ hˈoːxɡˌeːɜtstən hˈɛldən , diː tsuː bˈakçʊs hˈoːxaltˌɑːɾ zɪç tsʊm blˈaʊən ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛltən , zˈaɪt ɡəɡɾˈyst fɔn ˈʊnsrɜ ʃˈɑːɾ ! 
ʊnt nˈuːn vɔltən ziː ˈeːbən zˈeːlɪç deːn rˈaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ deːm blˈaʊən ʃtˈɛɾnhɪməl viː ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡɾˈʊft fˈɔl ˈeːdəlʃtˌaɪnən hɪnˈaʊs ʃˈɪmɜtə , hɪnˈabtsˌiːən , als diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ vˈaɪsmˈaɪn ʊnt rˈoːtmˈaɪn diː rˈoːtən ʃˈuːə , ɪn deːnən ɪç lˈaʊʃtə , bəmˈɛɾktən ʊnt nˈiːdɜtˌaʊxənt ˈalzoː zˈaŋən : 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɑː ! 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə , viː das ʃˈɪmɜt , zˈiː dɔx tsˈuː ! 
ˈaɪ pˈɔts tˈaʊzənt ! 
aɪn pˈɑːɾ bˈʊntə , nˈɔøə , rˈoːtə kˈɪndɜʃˌuː ! 
ˈaɪ ! 
diː nˈeːm ɪç miːɾ ɡəʃvˈɪndə , ˈeːrə lˈeːk ɪç dɑːmˈɪt ˈaɪn , ʃˈɛŋkə ziː deːm frˈœmstən kˈɪndə , das ɪç fˈɪndə baɪ deːm rˈaɪn . 
dɑː nˈɑːmən ziː diː rˈoːtən ʃˈuːə mˈɪt , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈɛktə mɪç ɡˌants fˈɔɾn ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃˈuːəs , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː hɛrˈaʊsjˌɑːɡən zˌɔltən , ʊnt zoː rˈaʊʃtə ɪç mɪt ˌiːnən deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈap , nɔx ˈɪmɜ bəzˈɔɾkt , vˌoː dɛɾ ˈaltə kˈaɾpfən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm jˈɛkçən ʊnt deːm hˈɛmdə mˈœçtən hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn . 
als viːɾ an deːm bˈɪŋɜlˌɔx ˈankˌɑːmən , vˌoː dɛɾ rˈaɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃtɾˈuːdəl mˈaxt , tˈaʊxtən diː nˈymfən ˌʊntɜ ʊnt viːɾ zˈɑːən ˌaɪnən hˈɛlən ɡɾˈyːnlɪçən ʃˈaɪn , ʊnt jeː tˈiːfɜ viːɾ kˌɑːmən , jeː hˈɛlɜ vˈaɾt ɛs , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾkˈantən viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə lˈɪçtɜ , ʊnt nˈuːn ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡlˈɛːzɜnən hˈaʊs ; 
rˈɪŋs vɑːɾ ɛs fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɪʃən ʊmɡˈeːbən , diː deːm lˈɪçtə nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mɪt deːn nˈɑːzən an deːn ɡlˈatən ɡlˈɛːzɜnən vˈɛndən hɛrˈʊmʃnˌʊpɜtən ʊnt nˈɪçt hɪnˈaɪnkˌɔntən ; 
dɑː pˈɔxtən nˈuːn diː jˈyŋlɪŋə vˈaɪsmˈaɪn ʊnt rˈoːtmˈaɪn lˈaɪzə ˈan , ʊnt ɛs frˈɑːktə aɪn ˈaltɜ vˈasɜmˌan dɾˈiːn : 
ˈaɪ vˈeːɾ klˈɔpfət ? 
vˈeːɾ ɪst dɾˈaʊs ? 
vˈeːɾ klˈɔpft an diːs ʃtˈɪlə hˈaʊs ? 
vˌoː diː kˈɪndlaɪn ˈalə ʃlˈɑːfən , tɾˈɔømən fɔn deːn vˈɔlkənʃˌɑːfən ; 
zˈaɪt iːɾ ɛs , iːɾ tˈɔlən fˈɪʃə ? 
vɑːɾt ! 
vˌɛn ˌaɪnən ɪç ɛɾvˈɪʃə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɪn : tˈuː ˈaʊf ! 
tˈuː aʊf diː ɡɾˈyːnə tˈyːɾ ! 
dɛɾ rˈoːt ʊnt vˈaɪsə mˈaɪn ɪst hˈiːɾ 
mɪt fˈiːlən hˈɔldən vˈasɜfrˌaʊən , ziː vɔlən nɑːx deːm rˈaɪnə ʃˈaʊən , ziː bɾˈɪŋən zˌaɪnən kˈɪndɜlˌaɪn mˈanç lˈiːt ʊnt ʃˈøːnə ʃpˈiːleːrˌaɪn . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaʊə vˈasɜmˌan hɛrˈaʊs , dɛɾ dɑː tˈɔɾvɛçtɜ vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
viː fˈiːl zˈaɪt iːɾ , das ɪç tsˈɛːlə , das kˈaɪn fˈɪʃ hɛrˈaɪn zɪç ʃtˈeːlə . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən diː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ : viːɾ tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , fˈiːɾtseːn frˈaʊən , zˈɛçtseːn zɪnt viːɾ , duː dˈaɾfst tɾˈaʊən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈasɜmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaɪnlˌiːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈuːdɜ diː fˈɪʃə , diː zɪç hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋtən , tsuːrˈykʃtˌiːs : lˈaɪzə ! 
lˈaɪzə ! plˈɛtʃɜt nˈɪçt , vˈɛkət miːɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt , diː dɑː rˈɪŋs ɪn ɡlˈɛːzɜn vˈiːɡən 
ɪn deːm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ lˈiːɡən ; 
vˌɛn iːɾ ˈalə zˈaɪt hɛrˈaɪn , rˈɔømə ɪç ɔøç bˈɛtən ˈaɪn . 
iːɾ kˈɔmt vˈoːl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , fɔn hˈiːɾ zɪnt ɡərˈaɪzət hˈɔøt 
ˈeːɾst dɛɾ nˈɛkɑːɾ ʊnt diː lˈɑːn , ɪç vˈaɪs ɔøç diː bˈɛtən ˈan , vˌoː ziː lˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkət , ziː zɪnt ˈalə frˈɪʃ ɡədˈɛkət . 
lˈaɪzə ! lˈaɪzə ! plˈɛtʃɜt nˈɪçt ; 
vˈɛkt deːn fˈɑːtɜ rˈaɪn miːɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ dɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːɡət , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɡəvˌiːɡət ˈɑməlˌaɪçən hˈɔlt , aɪn kˈɪnt , zˈɛlpst jˌɛtst ʃtˈɪlə tɾˈɔømə ʃpˈɪnt ; 
fˈɔlɡət miːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈɛtə , ʃtˈoːsət nˈɪçt an jˈeːnəs bˈɛtə 
aʊf kˈoːralˌɛnroːtən fˈyːsən , 
ɡˈɔldzant fˈylt diː blˈaʊən kˈɪsən , ˈɑməlˌaɪ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʃlˈʊmɜt dɾˈiːn . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈypftən diː jˈyŋlɪŋə ʊnt nˈymfən , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , baɪ deːm vˈasɜmˌan tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ tsˈɛːltə ziː ˈalə . 
zˈiː ! 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx aɪn zˈiːptseːntɜ ʊnt aɪn ˈaxtseːntɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxzɑːmə vˈasɜmˌan ɛɾvˈɪʃtə diː bˈaɪdən baɪ deːn ˈɛɾməln , ʊnt dɑː blˈiːp iːm das jˈɛkçən ʊnt hˈɛmdçən ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈaɾpfə mɪt zˌaɪnɜ lˈɪstɪɡən frˈaʊ kɾˈiːktən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈoːɾfaɪɡə mɪt deːm rˈuːdɜ , das ziː zɪç aʊf deːn rˈykən lˈeːktən , vˈas baɪ ʊns fˈɪʃən aɪn tsˈaɪçən dɛs tˈoːdəs ɪst . 
nˈuːn kˌœnt iːɾ ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɑː tsuː zˈeːən vɑːɾ ; 
diː nˈymfən mˈaxtən ˌaɪnən hˈalbən kɾˈaɪs ʊnt ɡˈɑːbən nˈuːɾ mɪt vˈɪŋkən zɪç iːɾ ɛnttsˈykən tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
viːɾ vɑːrən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəvˈœlbə , ʊnt ˌyːbɜ ʊns zˈɑːən viːɾ das ɡəvˈɛsɜ mɪt mɪljˈoːnən bˈʊntɜ fˈɪʃə , diː zɪç mɪt ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən ʃˈʊpən an das ɡlˈɑːs ˈanlˌeːktən ʊnt mɪt ˌiːrən ɡˈɔldaʊɡən hɛrˈaɪnzˌɑːən , zoː das diː ɡˈantsə dˈɛkə viː tˈaʊzənt rˌeːɡənbˈoːɡən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈɪmɜtə ; 
vˌoː zɪç diː fˈɪʃə vˈɛɡbeːvˌeːktən , zˈɑː man vˈiːdɜ tsvˈɪʃən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛlzən diː ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn mˈɔnt d??ç diː dˈʊŋklə flˈuːt lˈɔøçtən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən viː ʃˈøːn . 
jˈɑː , vˌɛn ˈalɜ blˈaʊə hˈɪməl ˌaɪnə vˈiːzə vˈɛːrə , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə bˈʊntə blˈʊmən , ʊnt ˈalə vˈœlkçən lˈɛmɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt aɪn ʃˈɛːfɜ , ʊnt diː zˈɔnə aɪn ɡˈɔldənɜ bɾˈʊnən , ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌaɪnə ɛɾvˈaxəndə hˈɪɾtɪn , ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə aɪn ɛɾmˈyːdətɜ jˈɛːɡɜ , ʊnt diː lˈiːbə tsˈøːɡə viː aɪn lˈyftçən d??ç diː blˈʊmən ʊnt bəvˈeːktə ziː , ʊnt diː bˈʊntən bˈɛndɜ dɛɾ hˈɪɾtɪn ʃpˈiːltən ɪn iːɾ , ʊnt diː lˈɔkən dɛs jˈɛːɡɜs vˈeːtən ɪn iːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə bɾˈʊnən ʃpɾˈɛŋə ʊnt ɛɾɡˈøːsə zɪç d??ç diː vˈiːzən , ʊnt diː lˈɛmɜ tɾˈɛŋkən ˌaʊs iːm ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʃtˈɛltə ˌaɪnən bˈʊntən ʃtˈɑːp ɪn deːn bɾˈʊnən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈɛmɜ , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə zˈeːlɪç , ʊnt iːɾ lˈɛːɡət ˈʊnʃˌʊldɪç viː ˈɔøɜ ˈɑməlˌaɪçən ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʊnt zˈɛːət ˈaləs das ɪm tɾˈaʊm : zoː vˈɛːrə ɛs dɔx nˈɪçt hˈalp zoː ʃˈøːn , als vˈas ɪç dɑː zˈɑː . « 
» nˈuːn , nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ , » duː mˈaxst ɛs ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ; 
fˈɪʃə blˈaɪbən dɔx fˈɪʃə , ʊnt vˈasɜ vˈasɜ . 
« » ˈax ! « zˈɑːɡtə mˈaɾtsiːbˌɪlə , » ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ lˈiːp , das ɛs ʃˈøːn ɪst ; 
ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ , vˌeːɡən ˈɑməlˌaɪçən , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə fˈɔɾt , ɡˈɔltfɪʃçən ! 
ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə tsuː hˈøːrən . « 
» zoː zˈɑː ɛs ˈaʊs , vˌɛn man ˌyːbɜ zɪç zˈɑː , « fˈuːɾ ɡˈɔltfɪʃçən fˈɔɾt , » aɪn zˈɔlçɜ hˈɪməl lˈɑːk ˌyːbɜ ˈɑməlˌaɪçən ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ als ɪç hɪnˈabzˌɑː , dɑː ɡˈɪŋ miːɾ das hˈɛɾts ˈeːɾst ˈaʊf , ʊnt vˈɛːrə ɪç ʃˈiːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ˌaʊs deːm rˈoːtən ʃˈuː ɡəʃpɾˈʊŋən ! 
rˈʊntheːrˌʊm ɡˈɪŋ ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɪnˈap , ʊnt aʊf ˈalən ʃtˈandən ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊm ˌaɪnə vˈiːɡə , aɪn bˈɛtçən am ˈandɜn , ʊnt viːɾ zˈɑːən ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən hˈɪməl fɔn tˈaʊzənt ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜn ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ʃlˈʊmɜtən ˈalə mˈɛɡdlaɪn , aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈalə knˈɑːbən . 
tˈiːf ˈʊntən ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə aɪn ʃˈøːnəs bˈɛt fɔn lˈaʊtɜ kˈoːralən , dɑːrˈaʊf ʃlˈʊmɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈant aɪn bˈɛt fɔn fˈɛlzənʃtˌaɪn mɪt ɡˈɔldzant ɡəfˈylt , dɑːrˈaʊf ʃlˈiːf dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ rˈaɪn , aɪn ɡˈɑːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , ɡɾˈoːsɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ ɡɾˈaɪs , zaɪn lˈaŋɜ ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪlfbaɾt hˈɪŋ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hɛrˈab ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ɡlˈɛːzɜnə vˈiːɡə , ˈʊnt , ˈax frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
vˈeːɾ ʃlˈʊmɜtə ɪn dˌiːzɜ vˈiːɡə ? 
« » ˈax maɪn blˈɔndəs ˈɑməlˌaɪçən « , ʃrˈiː diː fˈɪʃərˌɪn ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə . 
» jˈɑː , ˈɑməlˌaɪçən ʃlˈʊmɜtə dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡˈɔltfɪʃçən , » ʊnt lˈɛçəltə ɪm tɾˈaʊmə ʊnt hˌatə rˈoːtə bˈɛkçən , viː hˈiːɾ , ʊnt hˌatə zˌaɪnə hˈɛndçən ɡəfˈaltən , viː hˈiːɾ , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜçən lˈɑːɡən ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈaɪnlɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːkt aʊf deːm klˈaɪnən ʃˈeːməl , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , viː hˈiːɾ . « 
» jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt frˈɔməs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt vˈaɪntə ˌaʊx . 
» 
nˈuːn ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɡˈɔltfɪʃçən fˈɔɾt , » mˈuːs ɪç ɔøç ˌaʊx nɔx zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ das lˈɪçt kˌɑːm , vˈɛlçəs das ɡˈantsə ɡəvˈœlbə ˈanɡənˌeːm ɛɾlˈɔøçtətə : rˈɛçts fɔn deːm bˈɛtə dɛs fˈɑːtɜs rˈaɪn ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈoːdəns vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt rˈʊndə ˈœfnʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbən ; 
ɛs fˈyːɾtən ʃtˈuːfən hɪnˈap , ʊnt ˈʊntən zˈɑː man rˈɪŋs ˌaɪnə mˈɛŋə bˈoːɡənɡˌɛŋə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn lˈaʊfən , ˌaʊs dˌeːrən jˈeːdəm aɪn ˈandərɜ ɡlˈants hɛrˈaʊsʃˌɪmɜtə : ɡɾˈyːn , rˈoːt , blˈaʊ , ɡˈɛlp , vˌiːoːlˈɛt , kˈ??ts ˈalə mˈøːklɪçən fˈaɾbən , ʊnt als diː nˈymfən deːn ˈaltən vˈasɜmˌan frˈɑːktən , voːhˈeːɾ dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪmɜ kˈɔmə , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
an dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔɾt , dɑː rˈuːt dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən hˈɔɾt ; 
ʊm iːn ɡəʃˈɑː vˈoːl mˈançɜ mˈɔɾt ; 
hˈiːɾ lˈiːɡən ʃˈɪldɜ , hˈɛlm ʊnt rˈɪŋə , mˈanç ɡˈɔldnəs hˈɛft , mˈanç ɡˈuːtə klˈɪŋə , klˈaɪnoːdə ʊnt fˈiːl ˈandɾə dˈɪŋə , dɛɾ frˈaʊən tsˈiːɾ , dɛɾ hˈɛldən vˈeːɾ rˈuːt dˈɑː , fˈiːl tˈaʊzənt tsˈɛntnɜ ʃvˈeːɾ , ʊnt ʃtɾˈɔøt das bˈʊntə lˈɪçt ʊmhˈɛɾ . 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ vˈaɪsə mˈaɪn : vˈas hˈaɪst das : nˈiːbəlˌʊŋən hˈɔɾt , ʊm deːn ɡəʃˈɑː zoː mˈançɜ mˈɔɾt ? 
ɛɾklˈɛːɾ mˈiːɾ , vˈasɜmˌan , diːs vˈɔɾt . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ vˈasɜmˌan : ɛsɪst aɪn ʃˈats , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾzˈɛŋkət , dɛɾ rˈaɪn dɛs zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈɛŋkət , vˈeːɾ iːm deːnzˈɛlbən ʃˈats ɡəʃˈɛŋkət ; 
dɔx lˈeːbən nɔx fˈiːɾ ˈaltə ɡɾˈaɪzə , mˈaxt iːɾ tsuː ˌiːnən ˌaɪnə rˈaɪzə , zoː vˌɛɾdət iːɾ hiːrˈiːn ɡˈɑːɾ vˈaɪzə . 
dɛɾ ˈeːɾst eːdˈiːrət an dɛɾ ʃpɾˈeː , ɛɾ zˈɑːkt , dɛɾ ʃˈats kˌɑːm ˌyːbɜ zˈeː , ɛɾ hˈaɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑɡənə . 
dɛɾ tsvˈaɪt noːtˈiːrət an dɛɾ ˈiːzɜ , vˈeːɾ ɪst vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ als dˌiːzɜ ? 
ʊnt dˈoːkən fɔm doːsˈiːrən hˈiːs ɛɾ . 
dɛɾ dɾˈɪt ʊnt fˈiːɾt zˈɪtst an dɛɾ fˈʊlt , ɡɾˈɪm hˈaɪsən ziː , dɔx fˈɔl ɡədˈʊlt ʃtuːdˈiːrən ziː an ˌaɪnəm pˈʊlt . 
vɪlst ˌaɪnən ʊm deːn ʃˈats duː frˈɑːɡən , zoː vˌɛɾdən ˈalə fˈiːɾ diːɾ zˈɑːɡən , das ziː iːn nˈɪçt ɪn rˈaɪn ɡətɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛɾdən dɾˈaɪ fɔn ˌiːnən ʃtˈɛɾbən , 
zoː vˌɪɾt dɛɾ fˈiːɾt diː vˈaɪshaɪt ˈɛɾbən , deːn ɡˈantsən ʃˈats ʊnt ˈalə ʃˈɛɾbən . 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ rˈoːtə mˈaɪn : zˈɑːk bˈɛsɜ ˈʊns , voːhˈiːn diː ɡˈɛŋə ɡəvœlbˈeːt aʊf dɛɾ zˈɔølənmˌɛŋə tsuːlˈɛtst nɔx fˈyːrən ɪn dɛɾ lˈɛŋə ? 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ vˈasɜmˌan : diː zˈiːbən bˈoːɡənɡˌɛŋə fˈyːrən 
tsuː zˈiːbən rˈaɪnən ɡˈɔldnən tˈyːrən , diː zˈiːbən tɾˈɛpən dan bərˈyːrən . 
ʊnt dˌiːzə tɾˈɛpən aʊf zɪç vˈɪndən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnəm zˈɑːl fɛɾʃvˈɪndən , deːm zˈiːbən kˈamɜn zɪç fɛɾbˈɪndən . 
ɪm zˈɑːl aʊf zˈiːbənfˌaxən tɾˈoːnən zˈɪtst lˈuːrəlˌaɪ mɪt zˈiːbən kɾˈoːnən , rˈɪŋs ˌiːrə zˈiːbən tˈœçtɜ vˈoːnən . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , diː tsˈaʊbeːrˌɪnə , ɪst ʃˈøːnəs lˈaɪbs ʊnt klˈuːɡɜ zˈɪnə , hˈoːx hˈeːpt zɪç ˌiːrəs ʃlˈɔsəs tsˈɪnə . 
fɔn ˈɪnən ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən fˈaɪn , fɔn ˈaʊsən ʃrˈɔf aɪn fˈɛlzənʃtˌaɪn , ˈʊmbɾˌaʊzət fɔn deːm vˈɪldən rˈaɪn . 
ziː ɪst diː hˈyːtərˌɪn fɔm hˈɔɾt , ziː lˈaʊʃt ʊnt hˈɔɾçət ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt hˈøːrət ziː aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt , zˈɪŋt , tˈuːt aɪn ʃˈɪfɜ ˌaɪnən ʃrˈaɪ , zoː rˈʊft diː tˈœçtɜ ziː hɛɾbˈaɪ , 
ʊnt zˈiːbənfˌax ʃˈalt das ɡəʃrˈaɪ 
tsʊm tsˈaɪçən , das ziː vˈaxzɑːm zˈaɪ 
. 
das ɪst rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪsə mˈaɪn , ɪç vɪl dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈeːɾ diː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ˈaɪɡəntlɪç ɪst , ʊnt vɑːrˈʊm ziː ˈaləs zˈiːbənfˌax hat , ʊnt viː ziː tsuː deːm vˈɛçteːrˌamt ɡəkˈɔmən ; 
duː mˈœçtəst mɪç vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnən fˈiːɾ vˈaɪzən mˈaɪstɜn ʃˈɪkən.ˈax!zˈɑːɡtə dɛɾ vˈasɜmˌan , diː vˈɪsən ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ ; 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ɪst fˈiːl ˈɛltɜ als dˌiːzə hˈɛrən , ˈɔpʃoːn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈɛltɜ ɪst als dɛɾ ˈandərə . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ɪst ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ fˌantazˈiː , vˈɛlçəs ˌaɪnə bərˈyːmtə ˈaɪɡənʃˌaft ɪst , diː baɪ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt mˈɪtˌaɾbaɪtətə ʊnt das ˈalɜbəstə dɑːbˈaɪ tˈɑːt ; 
als ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt zˈaŋ , hˈœɾtə ziː ɛs ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən ʊnt fˈant ˈɛntlɪç deːn vˈiːdɜhˌal , ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ , ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzən zˈɪtsən , mɪt deːm ziː zɪç fɛɾhˈaɪratətə ʊnt mɪt iːm diː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ tsˈɔøktə ; 
ziː hˌatən ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə kˈɪndɜ , tsʊm bˈaɪʃpiːl : diː ˈɛçoː , deːn akˈɔɾt , deːn rˈaɪm , dˌeːrən nˈaxkɔmən zɪç nɔx aʊf dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtɾˌaɪbən . 
dɔx das vˌɪɾt ɔøç frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt tsvɑːɾ zˈiːbənmˌɑːl , vˌɛn iːɾ ziː dɑːrˈʊm frˈɑːkt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪst ʃlˈɑfənstsˌaɪt , hˈiːɾ ˈoːbən zˈeːt ˈɔørə kˈamɜ , mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈyst iːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt deːm ˈaltən rˈaɪn aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt zˈɪŋən.jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈoːtə mˈaɪn , ˌɑːbɜ lˈasə ʊns tsuːˈeːɾst ˌʊnzrə ɡəʃˈɛŋkə tsuː deːn fˈyːsən dɛs ˈaltən rˈaɪns ʊnt aʊf diː bˈɛtən dɛɾ kˈɪndɜ hɛrˈʊm lˈeːɡən , dɑːmˈɪt ziː mˈɔɾɡən baɪm ɛɾvˈaxən zɪç rˈɛçt frˈɔøən.nˈuːn ʃpatsˈiːɾtən diː nˈymfən ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə rˈɪŋs an deːn kɾˈaɪzən dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndɜ hɛrˈʊm ʊnt lˈeːktən ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ blˈʊmən , bˈʊntə ʃtˈaɪnə , mˈʊʃəln , kɾˈɛntsə , ʃtɾˈɔøsɜ , ʊnt diː pˈɛɡnɪts ˌiːnən tˈaʊzəndɜlˌaɪ ʃˈøːnə ʃpˌiːleːrˈaɪən aʊf diː bˈɛtən . 
jeː tˈiːfɜ viːɾ kˌɑːmən , jeː nˈɛːɜ kˌɑːmən viːɾ tsuː ˈɑməlˌaɪçən , jeː hˈɛftɪɡɜ pˈɔxtə miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ an dɛɾ vˈiːɡə ; 
dɛɾ vˈasɜmˌan zˈɑːɡtə lˈaɪzə : diːs ɪst das frˈœmstə lˈiːbstə kˈɪnt hˈiːɾ , ʊnt lˈeːktə diː deːn kˈaɾpfən ˈapɡənˌɔmənən klˈaɪdɜ aʊf deːn ʃˈeːməl , dɛɾ an dɛɾ vˈiːɡə ʃtˈant ; 
dɛɾ mˈaɪn ʃtˈɛltə diː rˈoːtən ʃˈuːə , voːrˈɪn ɪç zˈɑːs , ˌaʊx dɑːtsˈuː , diː pˈɛɡnɪts lˈeːktə iːm diː ʃˈøːnstə pˈʊpə ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt jˈeːdə nˈymfə ɡˈɑːp iːm das bˈɛstə , vˈas ziː hˌatə ; 
ʊnt dan tsˈoːɡən ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃvˈamən ɪn diː ɡɾˈɔtən , diː ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə vˈasɜmˌan zˈɑːɡtə jˈeːdɜ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt mˈaxtə diː tˈyːrə tsˈuː ; 
dan rˈiːɡəltə ɛɾ ˌaʊx nˈɔxmɑːls diː ˈoːbərə tˈyːrə dɛs ɡˈantsən ʃlˈɔsəs tsˈuː , dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt zˈɛɡnətə das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt ʃlˈypftə ˌaʊx ɪn aɪn fˈɛlzənɡˌeːvœlp , vˌoː ɛɾ ʃlˈiːf . « 
» ˈaɪ ! ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ , » maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔltfɪʃ , duː mˈaxst ˌaɪnəm das lˈeːbən rˈɛçt zˈaʊɜ ʊnt hˈɛltst ˌaɪnən lˈaŋə hˈɪn , bɪs duː aʊf deːn pˈʊŋkt kˈœmst , ˌɔp viːɾ ˌʊnzɜ ˈɑməlˌaɪçən ˌaʊx jeː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən kɾˈiːɡən ; 
zˈɔnst zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt : ʃtˈʊm viː aɪn fˈɪʃ ; 
baɪ diːɾ kˈœntə man zˈɑːɡən : ɡəʃvˈɛtsɪç viː aɪn fˈɪʃ . « 
» ˈax lˈiːbɜ pˈɛtɾʊs ! « zoː hˈiːs dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɑːɡtə mˈaɾtsiːbˌɪlə , » lˈɑːs iːn nˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾtɾeːdən , ɪç hˈøːrə iːn ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , ɪç ɡˈeːə jˈeːdən ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt mɪt iːm ʊnt dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ˈɑməlˌaɪçən das ˈaləs ɛɾlˈeːpt hat , ʊnt ɪç hˈɔfə , vˌɛn diː kˈɪndɜ zoː hˈaɪl ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt ɪn zoː ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə zɪnt , 
ɡˈɔt vˌɪɾt ziː ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜʃˈɛŋkən ; 
ɛɾtsˈɛːlə , ɡˈɔltfɪʃçən , ɛɾtsˈɛːlə ! « 
» jˈɑː , ɡˈɔt vˌɪɾt ziː ɔøç viːdɜʃˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə ɡˈɔltfɪʃçən , » dɑːrˈyːbɜ zˈaɪt rˈuːɪç , ʊnt fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , das ɪç das hˈɛɾts zoː fˈɔl hɑːbə , das ɪç ɔøç diːs ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt lˈast iːɾ mɪç nˈuːn ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçən fˈɔɾtɾeːdən , zoː zˈɔlt iːɾ bˈalt hˈøːrən , viː ˈɔørə kˈɪndɜ tsuː rˈɛtən zɪnt . 
als nˈuːn dɛɾ vˈasɜmˌan tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ ɪç ɛs alˈaɪn , dɛɾ vˈaxtə ; 
das kɾˈɪstalvˌasɜ , vˈɛlçəs das ʃlˈoːs ˈanfˌyltə , vˈaɾt ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈoːbɜ 
miːɾ vɑːɾ klˈɑːrɜ tsuː zˈeːən ; 
ɪç hˈœɾtə rˈɪŋs diː hˈɛɾtsən ˈal dɛɾ kˈɪndɜ pˈɔxən , ʊnt zˈɑː , viː das vˈasɜ ˌyːbɜ ˌiːrɜ bɾˈʊst lˈaɪzə dɑːfˈɔn tsˈɪtɜtə ; 
ˈax ! 
iːɾ kˌœnt nˈɪçt dˈɛŋkən , viː miːɾ frˈɔødɪç ʊnt zˈeːlɪç tsuː mˈuːtə vɑːɾ , als ɪç ˈɑməlˌaɪçəns hˈɛɾts pˈɔxən hˈœɾtə ʊnt das vˈasɜ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsˈɪtɜn zˈɑː ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ɪç ʃlˈypftə ˌaʊs mˌaɪnəm ʃˈuː hɛrˈaʊs , ʊnt ʃvˈam ɪn das bəvˈeːktə vˈasɜ ˌyːbɜ ˈɑməlˌaɪçəns hˈɛɾts , ʊnt rˈuːtə zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ fɔn ˌiːrəm lˈeːbən bəvˈeːktən flˈuːt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə . 
als ɪç zoː ʃtˈɪlə ʃtˈant ʊnt das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən bətɾˈaxtətə , bəvˈeːktə ˈɑməlˌaɪçən zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm tɾˈaʊmə : ˈax , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ɪç bɪn rˈɛçt ɛɾʃrˈɔkən , ɪç bɪn ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn hˈiːɾ ; 
ɪç bɪn baɪ frˈɔmən lˈɔøtən , mˌaɪnə pˈɑːtə , diː ɡənˈɛːdɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪst ˌaʊx hˈiːɾ ; 
mˈʊtɜ , kˈɔm dɔx ˌaʊx. « 
als diː fˈɪʃərˌɪn dˌiːzəs hˈœɾtə , fˈɪŋ ziː hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , ʊnt ʃrˈiː : » jˈɑː , jˈɑː , ɪç vɪl kˈɔmən ; 
dɾˈʊm hat ɛs mɪç ˈɪmɜ zoː hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən , vˌɛn ɪç am rˈaɪn ɡˈɪŋ , duː hast miːɾ ɡərˈuːfən « ʊnt nˈuːn vɔltə ziː tsuː dɛɾ tˈyːrə hɪnˈaʊslˌaʊfən ʊnt zɪç ɪns vˈasɜ vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ pˈɛtɾʊs hˈiːlt ziː baɪm rˈɔk tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪp zˈɪtsən , mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
ʊnt lˈɑːs deːn fˈɪʃ ˈaʊsrˌeːdən ; 
hˈɛɾnax , vˌɛns nˈøːtɪç ɪst , ʃpɾˈɪŋə ɪç mɪt ɪn deːn rˈaɪn . 
« 
mˈaɾtsiːbˌɪlə ˈʊmˌaɾmtə deːn ɡˈuːtən pˈɛtɾʊs , dɑː ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː zˈɑːsən mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» mɪç rˈyːɾtə dˌiːzə rˈeːdə viː ˈɔøç , « zˈɑːɡtə ɡˈɔltfɪʃçən , » ʊnt als ˌyːbɜ aɪn vˌaɪlçən das kˈɪnt vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : ɡˈɔltfɪʃçən ! 
ɡˈɔltfɪʃçən ! 
vˌɛn duː hˈiːɾ vˈɛːrəst , das vˈɛːrə aɪn hˈɛɾlɪç lˈeːbən fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ mɪç dɑː vɑːɾ ɪç zoː ˌyːbɜ diː rˈeːdə ɛɾfrˈɔøt , das ɪç nˈɛːɜ tsuː iːm ʃvˈam ʊnt mɪç tsvˈɪʃən ɛs ʊnt diː pˈʊpə an zaɪn lˈiːbəs tɾˈɔøəs hˈɛɾtsçən lˈeːktə . « 
» hat ɛs dɛn fɔn miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
frˈɑːktə vˈaɪsmɔøsçən tɾˈaʊrɪç . 
» vˈaɾtə nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃ , » ɡlˈaɪç kˈœmt ˌaʊx diː rˈaɪə an dˈɪç . 
ɪç ʃlˈʊmɜtə an ˌaɪnɜ zoː lˈiːbən ʃtˈɛlə ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˈeːɜ als d??ç deːn dɾˈʊk fɔn ˈɑməlˌaɪçəns hˈant . 
diː zˈɔnə lˈiːs ˈeːbən ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ɪn deːn rˈaɪn nˈiːdɜzˌɪŋkən , dɛɾ viː aɪn flˈiːsəndəs ɡˈɔlt tsˈɪtɜtə ; 
man zˈɑː diː fˈɛlzən ˈoːbən ʊnt diː ʃtˈɛtə ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊnt diː mˈɛnʃən ʊnt diː ʃˈɪfə ; 
man zˈɑː an dɛɾ fˈɛlsvant das ɡˈantsə hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ hɪnˈaʊf bɪs an deːn blˈaʊən hˈɪməl , vˌoː diː vˈøːɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːptən ; 
man zˈɑː deːn rˈaɪɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtsən ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾvˌɪtsɪɡən fˈɪʃ hˈoːlən ; 
aɪn ʃˈɪflaɪn tsˈoːk ˈoːbən , ʊnt dɑːrˈaʊf fˈuːrən tsvˈaɪ knˈɑːbən , dɛɾ ˌaɪnə frˈɔødɪç mɪt bɾˈaʊnən hˈɑːrən , dɛɾ ˈandərə tɾˈaʊrɪç mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən . 
als ziː an deːm fˈeːls vɑːrən , rˈiːfən ziː : lˈuːrəlˌaɪ ! 
lˈuːrəlˌaɪ ! 
ɛs fˈɑːrən tsvˈaɪ frˈɔøndə foːɾbˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn zˈaŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsə : 
am rˈaɪnə fˈɑːɾ ɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ 
ʊnt zˈuːx deːn frˈyːlɪŋ ˈaʊf ; 
maɪn zˈɪn zoː lˈaɪçt , maɪn hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ , vˈeːɾ vˈiːkt ziː bˈaɪdə ˈaʊf ? 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːət ˈʊntɜ , diː lˈiːbə ɡˈeːt ˈʊntɜ , das ʃˈɪf tsˈiːt hɪnˈʊntɜ , vˈeːɾ hˈɛlt ziː ˈaʊf ? 
ʊnt frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ rˈiːf zˈiːbənmˌɑːl tsuːrˈyk : 
vˈeːɾ hˈɛlt ziː ˈaʊf ? 
ʊnt dan zˈaŋ dɛɾ bɾˈaʊnə : diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈaʊf , vˈɔnə , vˈɔnə , ʃtˈɪl ɪn ʃˈaʊɜn dɪç ˈʊmfˌaŋən , frˈɪʃə frˈɪʃə lˈʊft ; 
zˈɪnənt aʊf diː ʃtɾˈɑːlən lˈaʊɜn , ʃpˈiːlənt ɪn deːm mˈɔɾɡəndˌʊft ; 
lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ɪst das ˈaɪntsɪɡə aʊf ˈeːɾdən , vˈas ɪç kˈœntə , vˈas ɪç dˈɛçtə , vˈas ɪç mˈœçtə , das ɛs miːɾ nˈuːɾ kˈœntə vˌɛɾdən , lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ iːm zˈiːbənmˌɑːl tsuːrˈyk : 
lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ! 
ʊnt ziː ʃvˈamən hɪnˈap . 
dɑːrˈyːbɜ nˈuːn vɑːɾ ˈɑməlˌaɪçən ˈaʊfɡəvˌaxt , ʊnt hˌatə mɪç bəmˈɛɾkt ʊnt nˈɑːm mɪç fˈɔlɜ frˈɔødə ɪn diː hˈant , vˈoːd??ç ɪç ˌaʊx ɛɾvˈaxtə . 
iːɾ kˌœnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , viː das kˈɪnt mɪç hˈɛɾtstə ʊnt dɾˈyktə , ʊnt ɛs frˈɑːktə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːm fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaʊx nɑːx dˈiːɾ , vˈaɪsmɔøsçən , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɪç vˈʊstə , ʊnt kˈaʊm hˌatən viːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː rˈaʊʃtə dɛɾ rˈoːtə ʊnt vˈaɪsə mˈaɪn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən nˈymfən ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɔtən ʊnt bəɡˈanən aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ rˈaɪn ʊnt diː kˈɪndɜ zɪç ˈalə rˈeːktən ʊnt diː ˈaʊɡən vˈɪʃtən . 
ɡəʃvˈɪnt , zˈɑːɡtə ˈɑməlˌaɪçən tsuː mˈiːɾ , fɛɾʃtˈɛkə dɪç ɪn mˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə vˈiːɡə , vˌoː duː ˈaləs hˈøːrən ʊnt zˈeːən kˌanst ; 
dɛn ɛs dˈyɾfən kˈaɪnə fˈɪʃə hˈiːɾ hɛrˈaɪn ; 
aʊf diː nˈaxt , vˌɛn ˈaləs ʃlˈɛft , rˈeːdə ɪç vˈiːdɜ mɪt diːɾ ʊnt nˈuːn ʃtˈɛktə ziː mɪç ɪn diː vˈiːɡə , an ˌaɪnə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ˈaləs bəlˈaʊɜn kˈɔntə . 
als diː kˈɪndɜ rˈɪŋs ɛɾvˈaxtən ʊnt ˌiːrə ʃpˈiːlzaxən fˈandən , ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl . 
ˈalə ʃrˈiːən : das kɾˈɪstkɪndçən vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈɪklɑːs vɑːɾ dˈɑː!
ˈalə knˈɑːbən tsˈoːɡən aʊf ʃtˈɛkənpfɜdən mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən am bˈɛtə dɛs ˈaltən rˈaɪns foːrˈyːbɜ . 
ˈalə mˈɛːdçən kˌɑːmən mɪt ˌiːrən pˈʊpən ʊnt blˈʊmən an das bˈɛt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ ; 
dˈatsvɪʃən zˈaŋən diː nˈymfən das mˈɔɾɡənlˌiːt , ʊnt man hˈœɾtə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈeːɾçən , diː ˌyːbɜ deːm vˈasɜ diː zˈɔnə bəɡɾˈystən , diːɾ d??ç deːn ɡˈantsən hˈɪməl fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈɔødə nˈiːdɜstɾˌɑːltə . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɑməlˌaɪçən deːm fˈɑːtɜ rˈaɪn zˌaɪnə ʃpˈiːlzaxən tsˈaɪktə ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn nˈɔøən hˈypʃən klˈaɪdɜn ʊnt ɪn deːn rˈoːtən ʃˈuːən hˈypʃ ɡəpˈʊtst dˈastant , frˈɑːktə ɛɾ : ˈaɪ ˈɑməlˌaɪçən , vˌoː hast duː dɛn diː klˈaɪdɜ ʊnt diː rˈoːtən ʃˈuːə hˈeːɾ?
dɑː zˈɑːɡtə das lˈiːbə kˈɪnt : diː vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə mˈaɪn , diː mˈʊtɜ hat ziː ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərəm ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋkə ˈaʊfɡəhˌoːbən , ziː hat ziː miːɾ ɡəvˈiːs hɛrˈabɡəʃˌɪkt ; ʊnt nˈuːn kˌɑːmən diː nˈymfən ʊnt diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ mˈaɪn hɛrˈap , ʊnt naxdˈeːm ziː dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ rˈaɪn bəɡɾˈyst hˌatə , ʃpˈiːltən diː nˈymfən mɪt deːn kˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈaɪn , dɛɾ rˈoːtə ʊnt dɛɾ vˈaɪsə mˈaɪn , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˈɑməlˌaɪçən blˈiːbən bˈaɪzamən . 
dɛɾ mˈaɪn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ diː ʃˈuːə ɡəfˈʊndən , ʊnt viː dɛɾ vˈasɜmˌan deːm kˈaɾpfən diː klˈaɪdɜ ˈapɡənˌɔmən ; 
zˈiːə ! 
dɑː fˈant ˈɑməlˌaɪçən ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs rˈɔkəs , deːn iːɾ frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , ʊnt ɡˈɑːp iːn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː lˈeːzən : 
lˈeːpst duː nɔx , zoː bˈeːtə frˈɔm , bɪst duː tˈoːt , ɪn hˈɪməl kˈɔm ; 
bˈɪt diː lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn , das ˌaʊx ɪç bˈalt kˈɔm hɪnˈaɪn . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˈaɪntsɡə vˈɪlə dˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈaɾtsiːbˌɪlə . 
als ˈɑməlˌaɪçən diːs hˈœɾtə , fˈɪŋ ziː hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ : 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , ɪç vɪl ɪn deːn hˈɪməl tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪntə zˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈaɪn vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ ˈɔørə mˈʊtɜlˌiːbə , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ! 
ʊnt diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ mˈaɪn lˈoːptən ɔøç zˈeːɾ . 
ˈax , zˈɑːɡtə diː ɡˈuːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈœntən vˈɪsən lˈasən , das ˈɑməlˌaɪçən nɔx lˈeːpt.ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ˈantsuːʃtˌɛlən ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈaɪn ; 
jˈɑː , vˌɛn rˈadlaʊf , dɛɾ mˈylɜ , viːdɜkˈɛːmə ; 
ɪç kˌan mɪt deːn ˈandɜn lˈɔøtən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən.als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn nˈɑːmən rˈadlaʊfs , ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , hˈœɾtə , vˈaɪntə ziː fɔn nˈɔøəm zˈeːɾ hˈɛftɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈaɪn tɾˈœstətə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ ! 
ɪç bɪn ɛs , dɛɾ ɔøç tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç vˈiːdɜ mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt zaɪn kˌan , zoː vˌɛɾdə ɪç iːn tsuː ɔøç hɛrˈabbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈœmt , zˈaɪt rˈuːɪç ; 
ˌɑːbɜ viː fˈaŋən viːɾ ɛs dɛn ˈan , dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ? 
diː ɡɾˈoːsən fˈɪʃə zɪnt tsuː ɡɾˈoːp ʊnt tsuː dˈʊm , diː klˈaɪnən vˈyɾdən lˈaɪçt ˌʊntɜvˈɛks fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɡəfrˈɛsən , ʊnt ˌyːbɜdiːs , vˌaɪl frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ˌaɪnə fˈɪʃərˌɪn ɪst , vˌɛɾdən diː fˈɪʃə nˈɪçts mɪt iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɔlən.ˈax , zˈɑːɡtə ˈɑməlˌaɪçən , ɪç vˈaɪs vˈoːl aɪn fˈɪʃlaɪn , das ɡəhˈœɾt mˈiːɾ ; 
ɛsɪst miːɾ zˈɛlpst ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃpɾˈʊŋən , ɛs ʃtˈeːt aʊf ˌʊnzərəm blˌuːmənbɾˈɛtçən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuː hˈaʊzə baɪ mˌaɪnɜ vˈiːɡə , vˌɛn das hˈiːɾ vˈɛːrə ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ klˈuːk ʊnt frˈɔm , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs diː bˈoːtʃaft ˈaʊsrˌɪçtən.nˈɛrɪʃəs ˈɑməlˌaɪçən!zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪn , vˌɛn ɛs hˈiːɾ vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə ʊns frˈaɪlɪç ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔls hˈɛɾkɔmən?frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ˈɑməlˌaɪçən , ɛs kˌan nˈɪçt kˈɔmən , ɛs dˈyɾfən jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈɪʃə hɛrˈaɪn.
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪn : vˌɛn ɛs hˈiːɾ vˈɛːrə , ɛs zˌɔltə miːɾ lˈiːp zaɪn , vˌaɪl ɛs frˈɔm ɪst ʊnt diːɾ ɡəhˈœɾt , ʊnt ʊns dˈiːnən kˈœntə.nˈuːn , dɑː ɪst ɛs!zˈɑːɡtə ˈɑməlˌaɪçən ʊnt hˈoːp zˌaɪnə dˈɛkə aʊf ʊnt lˈeːktə mɪç deːm ˈaltən rˈaɪn ɪn deːn ʃˈoːs . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç frˈɔøntlɪç , viː ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊnt diː bɾˈyːdɜ mˈaɪn lˈaxtən , als ziː hˈœɾtən , das ziː mɪç ɪn deːn rˈoːtən ʃˈuːən hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç fɔn mˈaɪnts vˈʊstə . 
als ɪç fɔn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾtsˈɛːltə , vˈaɪntən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˈɑməlˌaɪçən , ʊnt bˈalt ʃtˈɪmtən ˈalə kˈɪndɜ mɪt ɪn diː tɾˈaʊɜ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈaɪn ʊnt diː nˈymfən vˌ??dən ˌaʊx zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn iːn zˈeːɾ bˈɑːt , ɛɾ zˌɔltə deːn ˈaɾmən ˈɛltɜn dɔx diː kˈɪndɜ viːdɜɡˈeːbən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
vˈas zˌɔlən ziː mɪt deːn kˈɪndɜn , dɑː ziː zˈɛlpst kˈaʊm bɾˈoːt fyːɾ zɪç hˈɑːbən ? 
vˌɛn dɛɾ mˈylɜ rˈadlaʊf viːdɜkˈœmt ʊnt kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛːɾçən mˈeːɾ vˈaɪs , ʊm ɛs deːn kˈɪndɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dan zˌɔl ɛɾ miːɾ aɪns ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç iːm ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt viːdɜɡˈeːbən , ʊnt dan zˌɔl miːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˌaʊs mˈaɪnts aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç iːɾ ˈɪmɜ iːɾ kˈɪnt viːdɜɡˈeːbən , bɪs ziː ˈalə dɾˈoːbən zɪnt ; 
ʊnt duː , fˈɪʃçən ! 
ʃvˈɪmə tsuːrˈyk ʊnt ɡɾˈyːsə diː frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , vˈas duː ɡəhˈœɾt , tsʊm tɾˈoːst.ˈalə dˈaŋktən nˈuːn deːm ˈaltən fˈɑːtɜ rˈaɪn fyːɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç ˌɑːbɜ bˈɑːt miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , zˈoːlaŋə dɑːtsˈuːblˌaɪbən , bɪs diː bɾˈyːdɜ mˈaɪn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsˈøːɡən , dɑːmˈɪt ɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈʊts fˌɔɾ deːn rˈaʊpfɪʃən zˈɪçɜ hiːɾhɜkˈɛːmə , ʊnt das vˌ??də miːɾ tsuː mˌaɪnɜ ʊnt ˈɑməlˌaɪçəns ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ɛɾlˈaʊpt . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltən vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , diː ɪç dˈɔɾt vɑːɾ , diː flˈysə diː ˈaɾtɪçstən mˈɛːɾçən , diː ziː vˈʊstən , ʊnt diː nˈymfən zˈaŋən ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə lˈiːdɜ dɑːtsˈuː , voːbˈaɪ ˈalə kˈɪndɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːhˈœɾtən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈalə nˈɪçts mˈeːɾ vˈʊstən , nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt ʊnt bɾˈaxtən mɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt ʃvˈamən nɑːx frˈaŋkən tsuːrˈyk . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs ; 
ˈɑməlˌaɪçən lˈɛst ɔøç fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən . 
« 
dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt diː fˈɪʃərˌɪn zˈɑːɡtən deːm ɡˈɔltfɪʃçən fˈiːl tˈaʊzənt dˈaŋk fyːɾ diː frˈɔødɪɡə bˈoːtʃaft ʊnt tˈɑːtən iːm ˈaləs lˈiːbə ˈan , ʊnt dɑː ziː iːm zˈɑːɡtən , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn rˈaɪn vˈɔlə , zoː vɔltən ziː ɛs hˈɪntɾɑːɡən , zˈɑːɡtə das ɡˈɔltfɪʃçən : 
» ɪç vɪl jˌɛtst baɪ ɔøç blˈaɪbən , bɪs dɛɾ rˈadlaʊf kˈœmt , dan vɪl ɪç ɡəʃvˈɪnt tsuːrˈyk ʊnt ˈɑməlˌaɪçən diː nˈɑːə hˈɪlfə ˈantsˌaɪɡən « voːmˈɪt ˌaʊx diː bˈaɪdən ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
nˈuːn dˈaxtən ziː dɑːrˈan , viː ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə diː nˈaxrɪçt dɛs ɡˈɔltfɪʃçəns deːn ˈandɜn bˈyɾɡɜn tsʊm tɾˈoːst bəkˈant mˈaxən vɔltən , ʊnt ɡˈɪŋən ɡlˈaɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bətˈeːtən , ʊnt nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛtstən ziː zɪç ɪn deːn kˈɪɾçhoːf ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt lˈuːdən diː ˈandɜn bˈyɾɡɜ ʊnt bˈyɾɡɜfrˌaʊən tsuː zɪç aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˌiːnən ˈaləs . 
dɑː vˈaɾt diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ jˈuːbəl ˈalɡəmˌaɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , ʊnt ˈɑːbənts vɑːɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʊnt frˌaɪteːˈɑːtɜ ʊnt bˈal ʊnt ˈalɜ mˈøːklɪçɜ ʃpˈɛktakəl . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an deːn mˈylɜ rˈadlaʊf ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ mɪt deːm tˌɛstamˈɛnt dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈɑrənbˌɛɾɡ ɪn deːn ʃvˈaɾtsvalt tsuː deːm ɡɾˈuːbənhˌanzəl ɡətsˈoːɡən vɑːɾ ; 
vˈas iːm ˌɑːbɜ dɑː bəɡˈeːɡnət ɪst , vˌɪɾd ɛɾ hˈɛɾnax zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç dˈaɾf jˌɛtst nˈɪçts ˈandɜs zˈɑːɡən , als das ɛɾ ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː hˈaʊzə ˈankˌɑːm , ˈeːə ɡˈɔltfɪʃçən tsuːɾ frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənts ʊm zˈɛks ˈuːɾ , als rˈadlaʊf mɪt deːn tsvˈœlf rˈɪtɜn , diː iːn tsuːrˈykbəɡlˌaɪtətən , aʊf deːm bˈɛɾɡ ˌaʊs deːm vˈalt hɛrˈaʊsrˌɪt ; 
ɛɾ zˈɑː deːn rˈaɪn tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç tsuː deːn rˈɪtɜn ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˌaɪnə lˈiːbən ɡətɾˈɔøən ! 
vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç jˌɛtst ˈɔøɜ fˈyːɾst bɪn , zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs : ɪç mˈuːs vˈiːdɜ mˈylɜ zaɪn , vˌɛn ɪç deːn hˈɛɾlɪçən rˈaɪn zˈeːə ʊnt diː mˈyːlə klˈapɜn hˈøːrə , vˌoː ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɑməlˌaɪ tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
lˈiːbən rˈɪtɜ ! 
ʃlˈɑːɡət ɔøç hˈiːɾ ɪm vˈaldə aɪn lˈɑːɡɜ , ɪndˈɛs ɪç alˈaɪn hɪnˈabɡˌeːə , mˌaɪnə hˈaɪmɑːt bəɡɾˈyːsə ʊnt deːm ˈaltən rˈaɪn vˈiːdɜ aɪn vɪlkˈɔmən zˈɪŋə ; 
mˈɔɾɡən frˈyː zˈeːə ɪç ɔøç vˈiːdɜ . 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətən diː rˈɪtɜ : » hˈɛɾ ! 
viːɾ tˈuːn nɑːx ˈɔørəm bəfˈeːl « , ʊnt ziː ʃtˈiːɡən ap ʊnt ʃlˈuːɡən zɪç aɪn lˈɑːɡɜ . 
rˈadlaʊf ˌɑːbɜ lˈeːktə zˌaɪnən hˈɛlm ʊnt pˈantsɜ ap ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə mˈylɜklˌaɪdɜ an ʊnt nˈɑːm ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə kɾˈɛntsə mˈɪt , diː ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡəflˈɔxtən hˌatə , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛɾ rˈuːɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈap ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː zaɪn , ʊnt jeː nˈɛːɜ ɛɾ zˌaɪnɜ mˈyːlə kˌɑːm , dˈɛstoː lˈaʊtɜ pˈɔxtə zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ viː vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ deːn bəkˈantən fˈʊsveːk ɡˈɪŋ ʊnt zˌaɪnə mˈyːlə nˈɪçt fˈant , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ziː kˈøːnɪç hˈatoː hˌatə ˈapbɾˌɛçən ʊnt ɪn deːn tˈ??m fɛɾbˈaʊən lˈasən . 
das rˈɑːt lˈɑːk ˈʊmɡəʃtˌyɾtst an dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt vˈas iːm baɪ deːmzˈɛlbən bəɡˈeːɡnətə , vˌɪɾd ɛɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
viː ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ , tɾˈɑːt ɛɾ plˈœtslɪç ɪns vˈasɜ , das diː rˈuːiːnən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈʊmʃpˌiːltə ; 
mɪt mˈyːə tsˈoːk ɛɾ zɪç hɛrˈaʊs ʊnt klˈɛtɜtə aʊf deːn mˈyːldam , ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç ɛɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ mˈyːlə vɑːɾ , zoː ɛɾkvˈɪktə iːn dɔx dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːməs , ʊnt ɛɾ zˈaŋ : viː klˈɪŋət diː vˈɛlə ! 
viː vˈeːət dɛɾ vˈɪnt ! 
ˈoː zˈeːlɪɡə ʃvˈɛlə ! 
vˌoː viːɾ ɡəbˈoːrən zɪnt . 
duː hˈɪmlɪʃə blˈɔøə ! 
duː ˈɪɾdɪʃəs ɡɾˈyːn ! 
fˈɔl lˈiːp ʊnt fˈɔl tɾˈɔøə , viː vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts zoː kˈyːn ! 
viː rˈeːbən zɪç rˈaŋkən 
mɪt ˈɪnɪɡəm tɾˈiːp , 
zˈoː , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , hˈɑːpt hˈiːɾ ˈaləs lˈiːp . 
dɑː hˈeːpt zɪç kˈaɪn vˈeːən , dɑː rˈeːkt zɪç kˈaɪn blˈat , ɪç kˌan dɾˈaʊs fɛɾʃtˈeːən , viː lˈiːp man mɪç hˈiːɾ hat . 
iːɾ hˈɪmlɪʃən fˈɛɾnən ! 
viː zˈaɪt iːɾ miːɾ nˈɑː ; 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən 
hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə jˈɑː . 
tɾˈaɪp nˈiːdɜ ʊnt nˈiːdɜ , duː hˈɛɾlɪçɜ rˈaɪn ! 
duː kˈœmst miːɾ jˈɑː vˈiːdɜ , lˈɛst nˈiː mɪç alˈaɪn . 
mˌaɪnə mˈyːlə ɪst bɾˈɔxən 
ʊnt klˈapɜt nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn hˈɛɾts hˈøːɾ ɪç pˈɔxən , als vˌɛns diː mˈyːlə vˈɛːɾ . 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
viː bˈaŋə vɑːɾ miːɾ ɛs nɑːx dˈiːɾ , hˈɔɾç mˌaɪnəm ɡəzˈaŋə , daɪn zˈoːn ɪst vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
duː ʃpˈiːɡəlst ʊnt ɡlˈaɪtəst 
ɪm mˈɔntlɪçən ɡlˈants , diː ˈaɾmə duː bɾˈaɪtəst , ɛmpfˈaŋə mˌaɪnən kɾˈants . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəzˌʊŋən , zoː ɛntʃlˈiːf ɛɾ , ʊnt ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaltə rˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə iːm nˈɪçts ˈals : » vɪlkˈɔmən , kˈøːnɪç fɔn mˈaɪnts ! tsˈiːə ɪn diː ʃtˈat , duː vˌɪɾst zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː bɾˈɪŋən , kˈeːrə hˈɔøt ˈɑːbənt baɪ deːm fˈɪʃɜ pˈɛtɾʊs ˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː zˌɔlst . « als nˈuːn rˈadlaʊf ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ , das diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant ; 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːlə , diː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx dɛɾ bˈɪŋɜ ˈɪnzəl , dɑː ʃtˈant aɪn hˈoːɜ tˈ??m dɑːrˈaʊf ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnə hˈaɪmɑːt kˈaʊm vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡˈɪŋ , ʃtˈant ziː fˈɔlɜ rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt kˈøːnɪçskɜtsən . 
bətɾˈyːpt zˈɑː ɛɾ ɪn deːn ʃˈʊt zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊfhˌoːp , vˈaɾf ɛɾ iːn ɪn deːn bˈoːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
aɪn mˈylɜ vɑːɾ ɪç , aɪn fˈyːɾst bɪn ɪç , aɪn kˈøːnɪç vˈeːɾt ɪç ; 
ɪç vˈɛɾfə deːn ʃtˈaɪn , hˈiːɾ vˈoːnə dɛɾ tɾˈɔøstə mˈan am ɡˈantsən rˈaɪn . 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnən rˈɪtɜn , lˈeːktə zˌaɪnə rˈystʊŋ vˈiːdɜ an ʊnt tsˈoːk mɪt ˌiːnən ɡˈeːn mˈaɪnts ; 
ʊnt als ziː ˈɑːbənts ʊm tsˈeːn ˈuːɾ d??ç das tˈoːɾ rˈɪtən , vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə , dɑː man diː ʃtˈat ɪlˌuːmiːnˈiːɾt hˌatə . 
ˈaləs jˈuːbəltə ʊnt ʃrˈiː : » viːvˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç rˈadlaʊf ! « ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə ɛs , das ɛɾ ɛs vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ d??ç das rˈaɪŋɛːsçən rˈɪt , kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , dɑː vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ aɪn bˈɪlt ɪlˌuːmiːnˈiːɾt , dɑːrˈaʊf ʃtˈant aɪn mˈyːlrɑːt , voːrˈaʊf tsvˈaɪ kɾˈoːnən lˈɑːɡən , ʊnt fˈiːlə kˈɪndɜ ʃtˈandən dɾˈʊm hɛrˈʊm ; 
ˌyːbɜ deːn kɾˈoːnən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən : 
ɪç hˈaɾ ʊnt hˈɔf 
aʊf dˈɪç , rˈadloːf ! 
kˈɔmt ɛɾ hɛɾbˈaɪ , vˌɪɾt ˈɑməlˌaɪ , diː ɪn deːm rˈaɪn , frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn , ʊnt ˈɑməlˌaɪçən dɛɾ flˈuːt ɛntʃtˈaɪɡən ; 
ɪç hˈaɾ ʊnt hˈɔf aʊf dˈɪç , rˈadloːf ! 
als rˈadlaʊf diːs lˈɑːs , pˈɔxtə ɛɾ ˈan , ʊnt dɑː aɪn mˈan iːm ˈaʊfmˌaxtə , frˈɑːktə iːn dˌiːzɜ : 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔm fˈɪʃɜ pˈɛtɾʊs ? « 
» baɪ iːm vˈoːnən « , zˈɑːɡtə rˈadlaʊf ʊnt tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɡˈɑːp zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪm hˈaʊzə fˈɔl jˈuːbəl . 
diː rˈɪtɜ bˈandən ˌiːrə pfˈeːɾdə fˌɔɾs hˈaʊs , ʊnt diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə vɑːɾ zoː fˈɔl , das man zɪç nˈɪçt rˈeːɡən kˈɔntə . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə deːm rˈadlaʊf ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə das ɡˈɔltfɪʃçən zˈɛlbɜ ˌaʊs ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ hˈœɾtə , das ˈɑməlˌaɪ nɔx lˈeːbə . 
dɑː nˈuːn diː tsvˈœlf pfˈeːɾdə diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə fɛɾʃpˈɛɾtən , zoː zˈaməltən zɪç diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾt dɛɾ lˈɛɾm zoː ɡɾˈoːs , das ɡətsˈɛŋk ɛntʃtˈant ʊnt diː lˈɔøtə aʊf deːn fˈɪʃɜ ʃˈɪmpftən ; 
dɑː tɾˈɑːt rˈadlaʊf hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt rˈuːɪç , iːɾ lˈɔøtə ! 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈadlaʊf ɪst hˈiːɾ . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , als ˈaləs viːvˈɑːt ʃrˈiː , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ , ʊnt rˈadlaʊf ʃtˈiːk tsuː pfˈeːɾt , ʊnt diː rˈɪtɜ ˌaʊx , ʊnt ziː rˈɪtən d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt das fˈɔlk hˈʊldɪçtə ˈiːm . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈaɾt ɛɾ ɡəkɾˈœnt ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːdə ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈandɜm : » nˈuːn , lˈiːbən bˈyɾɡɜ ! 
vɔlən viːɾ fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈan dˈɛŋkən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑməlˌaɪ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ baɪ deːm fˈɑːtɜ rˈaɪn ˈaʊstsuːlˌøːzən ; 
vˈeːɾ zˌɔl iːm das ˈeːɾstə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ? « 
dɑː ʃrˈiːən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə jˈuːdənvˌaɪbɜ : » ɪç , ɪç , maɪn natˈɑːn ɪst aɪn vˈɑːrɜ dˈɑːnɪəl , mˌaɪnə rˈaxəl ɪst aɪn vˈʊndɜkˌɪnt ! « 
diː ˈandɜn lˈɔøtə ʃrˈiːən ˈalə : » dɛɾ kˈøːnɪç rˈadlaʊf ! « 
nˈuːn zˈɑːɡtə rˈadlaʊf : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ; 
iːɾ tsvˈaɪ jˈuːdənvˌaɪbɜ zˈɔlt vˌeːɡən ˈɔørɜ nˈɑzənvˌaɪshaɪt diː lˈɛtstən zaɪn , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das jˈeːdɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɛnən zˌɔl , ʊnt nˈɛnə ɪç dan nɑːx miːɾ deːn fˈɪʃɜ pˈɛtɾʊs , dɛɾ ɔøç fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən . 
« 
ˈaləs vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ jˈuːdənvˌaɪbɜn . 
nˈuːn zˈɑːɡtə rˈadlaʊf : » jˌɛtst ɡˈeːət hˈɪn ʊnt bəzˈɪnə zɪç jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ; 
ɪç vɪl mɪç ˌaʊx bəzˈɪnən . 
das vˈapən dˌiːzəs lˈandəs zˈaɪ fɔn nˈuːn an aɪn rˈɑːt , vˌaɪl ɪç aɪn mˈylɜ vɑːɾ . 
mˈɔɾɡən frˈyː baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ kˈɔmt an deːn rˈaɪn , dɑː vɪl ɪç maɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt iːɾ kˌœnt ɡlˈaɪç ˈɔørə kˈøːnɪɡˌɪn ɛmpfˈaŋən , dɛn viːɾ zˈeːən ziː ɡəvˈiːs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ; 
dɛɾ rˈaɪn hˈɛlt vˈɔɾt ; 
ɡˈuːt nˈaxt ! 
« ˈaləs lˈeːktə zɪç ʃlˈɑːfən , ˈaʊsɜ deːn tsˈɪmɜlˌɔøtən ; 
diː ʃlˈuːɡən ˌaɪnən tɾˈoːn am rˈaɪn aʊf ʊnt ʃmˈyktən iːn mɪt blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn ; ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈiːf nˈiːmant fˈiːl , dɛn ˈalə bəzˈanən zɪç aʊf mˈɛːɾçən . 
zoː ɡˈɪŋ diː nˈaxt hˈɪn . 
kˈaʊm ɡɾˈaʊtə dɛɾ mˈɔɾɡən , zoː fɛɾzˈaməltə zɪç das fˈɔlk ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstən ʃˈoːn , vˈɛlçə pˈɛtɾʊs ʊnt mˈaɾtsiːbˌɪlə vɑːrən , fˈandən deːn plˈats nˈɪçt lˈeːɾ , dɛn rˈadlaʊf hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt , fɔn zˌaɪnən tsvˈœlf rˈɪtɜn ʊmɡˈeːbən , aʊf deːm tɾˈoːn ɡəzˈɛsən ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt dɛs tˈɑːks ɛɾvˈaɾtət . 
als ˈaləs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə rˈadlaʊf fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə : 