Es war einmal ein König von Rundumherum , der hatte unter seinen vielen andern Dienern einen Edelknaben , der hieß Witzenspitzel , und er liebte ihn über alles und überhäufte ihn mit tausend Gnaden und Geschenken ;
weil Witzenspitzel ungemein klug und artig war und alles , was ihm der König zu verrichten gab , mit außerordentlicher Geschicklichkeit ausrichtete .
Wegen dieser großen Gunst des Königs waren alle die andern Hofdiener sehr neidisch und bös auf Witzenspitzel ;
Denn wurde seine Klugheit belohnt mit Gelde ,
So wurde ihre Dummheit bestraft mit Schelte ;
Und erhielt Witzenspitzel vom König großen Dank , So erhielten sie von ihm großen Zank ;
Kriegte Witzenspitzel einen neuen Rock , So zerschlug er auf ihnen einen neuen Stock ;
Durfte Witzenspitzel des Königs Hand küssen , So traktierte der König sie mit Kopfnüssen .
Darüber wurden sie nun gewaltig zornig auf Witzenspitzel und brummten und zischelten den ganzen Tag und steckten überall die Köpfe zusammen und überlegten , wie sie den Witzenspitzel sollten um die Liebe des Königs bringen .
Der eine streute Erbsen auf den Thron , damit Witzenspitzel stolpern und den gläsernen Szepter zerbrechen sollte , den er dem König immer reichen mußte ;
der andere nagelte ihm Melonenschalen unter die Schuhe , damit er ausgleiten sollte und dem König den Rock begießen , wenn er ihm die Suppe brachte ;
der dritte setzte allerlei garstige Mücken in einen Strohhalm und blies sie dem König in die Perücke , wenn Witzenspitzel sie frisierte ;
der vierte tat wieder etwas anderes , und so versuchte jeder etwas , den Witzenspitzel um die Liebe des Königs zu bringen .
Witzenspitzel aber war so klug und behutsam und vorsichtig , daß alles umsonst war und er alle Befehle des Königs glücklich zu Ende brachte .
Da nun alle ihre Anschläge nichts fruchten wollten , versuchten sie etwas anderes .
Der König hatte einen Feind , mit dem er nie fertigwerden konnte und der ihm alles zum Possen tat .
Das war ein Riese , der hieß Labelang und wohnte auf einem ungeheuren Berg , wo er in einem dicken dunkeln Walde in einem prächtigen Schlosse hauste , und hatte außer seiner Frau , die Dickedull hieß , niemand bei sich als einen Löwen Hahnebang und einen Bären Honigbart und einen Wolf Lämmerfraß und einen erschrecklichen Hund Hasenschreck , das waren seine Diener .
Außerdem hatte er auch ein Pferd im Stall , Flügelbein genannt .
Nun wohnte in der Gegend von Rundumherum eine sehr schöne Königin , Frau Flugs , die hatte eine Tochter , Fräulein Flink ;
und der König Rundumherum , der gern alle andern Ländern um sein Land herum auch gehabt hätte , hätte die Königin Frau Flugs gar gerne zu seiner Gemahlin gehabt .
Sie ließ ihm aber sagen , daß noch viele andere Könige sie auch gerne zur Gemahlin hätten , daß sie aber keinen nehmen wolle als den allergeschwindesten , und daß der , welcher am nächsten Montag , morgens um halb zehn Uhr , wenn sie in die Kirche gehe , zuerst bei ihr wäre , sie zur Gemahlin und mit ihr das ganze Land haben sollte .
Nun ließ der König Rundumherum alle seine Diener zusammenkommen und fragte sie : » Wie soll ich es doch anfangen , daß ich am Montag zuerst in der Kirche bin und die Königin Flugs zur Gemahlin bekomme ? «
Da antworteten ihm seine Diener : » Ihr müßt machen , daß Ihr dem Riesen Labelang sein Pferd Flügelbein bekommt ;
wenn Ihr darauf reitet , kömmt Euch niemand zuvor ; und um dieses Pferd zu holen , wird niemand geschickter sein als der Edelknabe Witzenspitzel , der ja alles zustande bringt . «
So sagten die bösen Diener und hofften schon , der Riese Labelang werde den Witzenspitzel gewiß umbringen .
Der König befahl also dem Witzenspitzel , er solle das Pferd Flügelbein bringen .
Witzenspitzel erkundigte sich um alles recht genau , wie es bei dem Riesen Labelang beschaffen sei , und dann nahm er sich einen Schiebekarren und stellte sich einen Bienenkorb darauf und nahm einen Sack , da steckte er einen Gockelhahn hinein und einen Hasen und ein Lamm , und legte ihn auch auf den Karren ;
weiter nahm er einen Strick mit und eine große Schachtel voll Schnupftabak , hängte eine Kurierpeitsche um , machte sich ein paar tüchtige Sporen an die Stiefel und marschierte mit seinem Schiebekarren ruhig fort .
Gegen Abend war er endlich den hohen Berg hinauf und als er durch den dicken Wald kam , sah er das Schloß des Riesen Labelang vor sich .
Und es ward Nacht , und er hörte , wie der Riese Labelang und seine Frau Dickedull und sein Löwe Hahnebang und sein Bär Honigbart und sein Wolf Lämmerfraß und sein Hund Hasenschreck gewaltig schnarchten ;
nur das Pferd Flügelbein war noch munter und scharrte mit den Füßen im Stall .
Da nahm Witzenspitzel leise , leise seinen langen Strick und spannte ihn vor die Schloßtüre von einem Baum zum andern und stellte die Schachtel mit Schnupftabak dazwischen ;
dann nahm er den Bienenkorb und setzte ihn an einen Baum in den Weg , und ging in den Stall und band das Pferd Flügelbein los und setzte sich mit dem Sack , worin er den Hahn , das Lamm und den Hasen hatte , drauf und gab ihm die Sporen und trieb es hinaus .
Das Pferd Flügelbein aber konnte sprechen und schrie ganz laut :
Dickedull und Labelang !
Honigbart und Hahnebang !
Lämmerfraß und Hasenschreck !
Witzenspitzel reitet Flügelbein weg !
und dann galoppierte es fort , was giebst du , was hast du !
Da wachte der Labelang und die Dickedull auf und hörten das Geschrei des Pferdes Flügelbein ;
geschwind weckten sie den Bären Honigbart und den Löwen Hahnebang , den Wolf Lämmerfraß und den Hund Hasenschreck auf , und alle stürzten zugleich aus dem Schloß heraus , um den Witzenspitzel mit dem Pferd Flügelbein zu fangen .
Aber der Riese Labelang und seine Frau Dickedull stolperten in der Dunkelheit über den Strick , den Witzenspitzel vor der Türe gespannt hatte , und perdauz – da fielen sie mit der Nase und den Augen gerade in die Schachtel voll Schnupftabak hinein , die er dahin gestellt hatte , und rieben sich die Augen und niesten einmal über das anderemal , und der Labelang sagte : » Zur Gesundheit , Dickedull !
– » Ich danke , « sagte Dickedull ;
dann sagte sie : » Zur Gesundheit , Labelang ! «
und » Ich danke , « sagte Labelang , und bis sie sich den Tabak aus den Augen geweint und aus der Nase geniest hatten , war Witzenspitzel schier aus dem Wald .
Der Bär Honigbart war zuerst hinter ihm drein , als er aber an den Bienenkorb kam , kriegte er Lust zum Honig und wollte ihn fressen ;
da schnurrten die Bienen heraus und zerstachen ihn so , daß er halb blind ins Schloß zurücklief .
Witzenspitzel war schon weit aus dem Wald , da hörte er hinter sich den Löwen Hahnebang kommen ;
geschwind nahm er den Gockelhahn aus seinem Sack , und als der auf einen Baum flog und zu krähen anfing , ward es dem Löwen Hahnebang sehr angst und er lief zurück .
Nun hörte Witzenspitzel den Wolf Lämmerfraß hinter sich .
Da ließ er geschwind das Lamm aus seinem Sack laufen , und dem sprang der Wolf nach und ließ ihn reiten .
Schon war er nahe der Stadt , da hörte er hinter sich ein Gebelle , und wie er sich umschaute , sah er den Hund Hasenschreck angelaufen kommen .
Geschwind ließ er nun den Hasen aus dem Sack laufen , und da sprang der Hund dem Hasen nach , und er kam mit Flügelbein glücklich in die Stadt .
Der König dankte dem Witzenspitzel sehr für das Pferd ;
die falschen Hofdiener aber ärgerten sich , daß er so mit heiler Haut wiedergekommen war .
Am nächsten Montag setzte sich der König gleich auf sein Pferd Flügelbein und ritt zur Königin Flugs , und das Pferd lief so geschwind , daß er viel früher da war und schon mehrere Tänze auf seiner Hochzeit mit der Königin Flugs getanzt hatte , als die andern Könige aus der Gegend erst ankamen .
Da er nun mit seiner Königin nach Hause ziehen wollte , sagten seine Diener zu ihm : » Ihro Majestät haben zwar das Pferd des Riesen Labelang ;
aber wie herrlich wäre es , wenn Sie auch dessen prächtige Kleider hätten , die alles übertreffen , was man bis jetzt gesehen , und der geschickte Witzenspitzel wird dieselben ganz gewiß herbeischaffen , wenn es ihm befohlen wird .
«
Der König bekam gleich eine große Lust nach den schönen Kleidern des Labelang und gab dem Witzenspitzel abermal den Auftrag .
Als dieser sich nun auf den Weg machte , dachten die falschen Hofdiener , er würde diesmal dem Riesen Labelang gewiß nicht entgehen .
Witzenspitzel nahm diesmal nichts mit als einige starke Säcke , und kam abends wieder vor das Schloß des Labelang , wo er sich auf einen Baum setzte und lauerte , bis alles im Schlosse zu Bette sei .
Als alles still geworden war , stieg er vom Baum herunter , da hörte er auf einmal die Frau Dickedull rufen :
» Labelang , ich liege mit dem Kopf so niedrig ;
hole mir doch draußen ein Bund Stroh , « Da schlüpfte Witzenspitzel geschwind in das Bund Stroh , und Labelang trug ihn mitsamt dem Bund Stroh in seine Stube , steckte ihm unter das Kopfkissen und legte sich dann auch in das Bett .
Als sie ein wenig eingeschlafen waren , streckte Witzenspitzel die Hand aus dem Stroh und raufte den Labelang tüchtig in den Haaren und dann die Frau Dickedull auch , worüber beide erwachten und , weil eines glaubte , das andere habe es gerauft , sich einander gewaltig im Bette zerprügelten , während welchem Streit Witzenspitzel aus dem Stroh herauskroch und sich hinter das Bett setzte .
Da sie wieder ruhig eingeschlafen waren , packte Witzenspitzel alle Kleider des Labelang und der Dickedull in seinen Sack und band diesen leise , leise dem schlafenden Löwen Hahnebang an den Schwanz ;
dann band er den Wolf Lämmerfraß und den Bären Honigbart und den Hund Hasenschreck , welche alle da herum schliefen , an die Bettlade des Riesen fest und machte die Türe weit , weit auf .
Er hatte alles so in der Ordnung , da wollte er aber auch dem Riesen seine schöne Bettdecke noch mitnehmen und zupfte ganz sachte , sachte an dem Zipfel , bis er sie heruntergezogen , wickelte sich hinein und setzte sich auf den Sack voll Kleider , den er dem Löwen an den Schwanz gebunden hatte .
Nun wehte die kalte Nachtluft durch die offene Türe der Frau Dickedull an die Beine , sie wachte auf und rief : » Labelang !
du nimmst mir die Decke weg , ich liege ganz bloß .
«
Da wachte Labelang auf und rief : » Nein , ich liege ganz bloß , Dickedull , du hast mir die Bettdecke genommen . «
Darüber fingen sie sich wieder an zu schlagen und zu zanken , und Witzenspitzel fing laut an zu lachen .
Nun merkten sie etwas und riefen : » Dieb da !
Dieb da !
Auf , Hahnebang !
Auf , Lämmerfraß !
Honigbart und Hasenschreck !
Dieb da !
Dieb da ! «
– Da wachten die Tiere auf , und der Löwe Hahnebang sprang fort ;
weil er aber den Bündel angebunden hatte , worauf der Witzenspitzel in die Bettdecke gewickelt saß , fuhr der wie in einem Wagen hinter ihm her und fing einige Male an , wie ein Hahn kikriki , kikriki zu schreien ;
da kriegte der Löwe eine solche Angst , daß er immer , immer zulief , bis an das Stadttor , wo Witzenspitzel ein Messer herauszog und hinten den Strick abschnitt , so daß der Löwe , der im besten Ziehen war , auf einmal ausfuhr und so mit dem Kopf wider das Tor rannte , daß er tot an die Erde fiel .
Die andern Tiere , welche Witzenspitzel an die Bettstelle des Riesen gebunden hatte , konnten diese nicht zum Tor hinausbringen , weil sie zu breit war , und zerrten die Bettlade so in der Stube herum , daß Labelang und Dickedull herausfielen und aus großem Zorn den Wolf und den Bären und den Hund totschlugen , welche doch gar nichts dafür konnten .
Als die Wache in der Stadt den großen Stoß , den der Löwe gegen das Stadttor getan hatte , hörte , öffnete sie das Tor , und Witzenspitzel brachte dem König die Kleider des Labelang und der Dickedull , worüber dieser vor Freuden aus der Haut fahren wollte , denn niemals waren noch solche Kleider gesehen worden .
Es war dabei ein Jagdrock , von den Pelzen aller vierfüßigen Tiere so schön zusammengenäht , daß daran die ganze Geschichte des Reineke Fuchs zu sehen war .
Weiter ein Vogelstellerrock , von den Federn aller Vögel der Welt : vorn ein Adler , hinten eine Eule und in der Tasche eine Drehorgel und ein Glockenspiel , welche wie alle Vögel durcheinandersangen .
Dann ein Bade- und Fischfängerkleid , aus allen Fischhäuten der Welt so zusammengenäht , daß man einen ganzen Walfisch- und Häringsfang darauf sah .
Dann ein Gartenkleid der Frau Dickedull , worauf alle Arten von Blumen und Kräutern , Salat und Gemüs abgebildet war .
Was aber alles übertraf , war die Bettdecke ;
sie war von lauter Fledermauspelzen zusammengenäht , und alle Sterne des Himmels mit Brillanten darauf gestickt .
Die königliche Familie wurde ganz dumm von lauter Betrachten und Bewundern .
Witzenspitzel wurde geküßt und gedrückt , und seine Feinde platzten bald vor Zorn , daß er wieder so glücklich dem Riesen Labelang entgangen sei .
Doch ließen sie den Mut nicht sinken und setzten dem König in den Kopf , jetzt fehle ihm nichts mehr als das Schloß des Labelang selber , dann hätte er alles , was ihm zu wünschen übrig sei , und der König , der ein rechter Kindskopf war und alles haben wollte , was ihm einfiel , sagte gleich zu Witzenspitzel , er solle ihm das Schloß des Labelang schaffen , dann wolle er ihn belohnen .
Witzenspitzel besann sich nicht lange und lief zum drittenmal nach dem Schloß des Labelang .
Da er dahin kam , war der Riese nicht zu Hause , und in der Stube hörte er etwas schreien wie ein Kalb .
Da guckte er durchs Fenster und sah , daß die Riesin Dickedull einen kleinen Riesen auf dem Arm hatte , der bleckte die Zähne und schrie wie ein Kalb , während sie dabei Holz hackte .
Witzenspitzel ging hinein und sagte : » Guten Tag , große , schöne , breite , dicke Frau !
Wie mögt Ihr Euch nur bei dem allerliebsten Kinde so viele Arbeit machen , habt Ihr denn keine Knechte oder Mägde ?
Wo ist denn Euer lieber Herr Gemahl ? «
– » Ach ! « sagte die Dickedull , » mein Mann Labelang ist ausgegangen , die Herrn Gevatter einzuladen , wir wollen einen Schmaus halten ;
und nun soll ich alles allein kochen und braten , denn mein Mann hat den Wolf und Bären und Hund , die uns sonst geholfen , totgeschlagen , und der Löwe ist auch fort . «
» Das ist freilich sehr beschwerlich für Euch , « sagte Witzenspitzel ;
» wenn ich Euch helfen kann , soll es mir lieb sein . «
Da bat ihn die Dickedull , er solle ihr nur vier Stücke Holz kleinmachen , und Witzenspitzel nahm die Axt und sagte zu der Riesin : » Haltet mir das Holz ein wenig ! «
– Die Riesin bückte sich und hielt das Holz :
da hob Witzenspitzel die Axt auf , und ratsch hieb er der Dickedull den Kopf ab , und ritsch dem kleinen Riesen Mollakopp auch , und da lagen sie .
Nun machte er ein großes tiefes Loch gerade vor die Türe des Schlosses , und warf die Dickedull und Mollakopp hinein und deckte das Loch oben ganz dünne mit Zweigen und Blättern zu ;
dann steckte er in allen Stuben des Schlosses eine Menge Lichter an und nahm einen großen kupfernen Kessel , da paukte er mit Kochlöffeln darauf , und nahm einen blechernen Trichter , darauf blies er die Trompete und schrie immer dazwischen : » Vivat !
es lebe Ihro Majestät , der König Rundumherum ! «
– – Als Labelang abends nach Hause kam und die vielen Lichter in seinem Schloß sah und das Vivatgeschrei hörte , ward er ganz rasend vor Zorn und rannte mit solcher Wut gegen die Türe , daß er , da er über das mit Zweigen bedeckte Loch laufen wollte , durchfiel und mit großem Geschrei in der Grube gefangen lag , welche Witzenspitzel dann mit Erde und Steinen über ihm zufüllte .
Hierauf nahm Witzenspitzel den Schlüssel des Riesenschlosses und brachte ihn dem König Rundumherum , der sich sogleich mit der Königin Flugs und ihrer Tochter , der Prinzessin Flink , und dem Witzenspitzel nach dem Schloß begab und alles betrachtete .
Nachdem sie vierzehn Tage an allen den vielen Stuben , Kammern , Kellerlöchern , Dachluken , Ofenlöchern , Feueressen , Küchenherden , Holzställen , Speisekammern , Rauchkammern und Waschküchen und dergleichen betrachtet hatten und fertig waren , fragte der König den Witzenspitzel , was er zur Belohnung für seine treuen Dienste haben wollte : da sagte er , die Prinzessin Flink , und die war es auch zufrieden ;
da wurde Hochzeit gehalten , und Witzenspitzel und die Prinzessin Flink blieben auf dem Riesenschloß wohnen , wo sie bis auf diesen Tag zu suchen sind .
