ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɔltə ɛs ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɑːk vˌɛɾdən , diː hɛːrˈɪŋsfɪʃɜ ɡˈʊktən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌɔp diː zˈɔnə bˈalt ˈaʊfɡˌeːə , das ziː aʊf deːn fˈaŋ fˈɑːrən kˈœntən . 
diː zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ mˈaxtən vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl deːn lˈɑːdən ˈaʊf , ʊm nɑːx dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə tsuː zˈeːən , vˌaɪl ziː diː zˈeːlən hɛrˈaʊs tsʊm fɛɾkˈaʊf hˈɛŋən vɔltən ; 
dɛn ziː nˈeːmən zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə zˈeːɾ ʃˈøːn ˌaʊs ʊnt zˈɪŋən dan : » vˈax ˈaʊf , maɪn zˈeːl , ʊnt zˈɪŋə ! « 
vˈoːd??ç ziː kˈɔøfɜ hɛɾbˈaɪlˌɔkən . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp ɛs dˈʊnkəl . 
diː kˈɛshɛndlɜ lˈiːfən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɡˈʊktən nɑːx deːm hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ dˈʊnkəl vɑːɾ ɛs , dˈʊnkəl blˈiːp ɛs , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ dɾˈɑːn vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ɡərˈɑːdə blˈaʊɜ mˈoːntɑːk , an deːm diː ʃnˈaɪdɜ zɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən pflˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɑː ! 
ɛs vɔltə dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt blˈaʊ vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈɛdlən ɡəzˈɛlən kɾˈɔxən ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl an diː dˈaxfɛnstɜ ʊnt zˈɑːən , ˌɔp dɛɾ lˈiːbə blˈaʊə mˈoːntɑːk nˈɪçt ˈanbɾˌɛçən vɔltə . 
dɑː ˌɑːbɜ dɔx ˈalə ˈuːrən ʃˌoːn aʊf ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ mˈɪtɑːks ʃtˈandən , vˌ??dən diː lˈɔøtə fˈast rˈɑːzənt fˌɔɾ ˈaŋst ; 
ziː lˈiːfən aʊf deːn ɡˈasən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtˈiːsən mɪt deːn kˈœpfən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , das ɛs pˈʊftə . 
nˈuːn vɑːɾ dɑː ˌaʊx aɪn tsˈɑːnaɾtst ʊnt hˈyːneːrˌaʊɡənʃnˌaɪdɜ ; 
dɛɾ vɔltə fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən . 
ɛɾ ʃpˈantə zˌaɪnən ʃˈɪməl ɪn zˌaɪnə rˈoːtə kˈɑlɛʃə , hˈɛŋtə ˌaɪnɪɡə lˈɑtɜnən dɑːrˈan , lˈeːktə zˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən fˌɔɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ aʊf deːn bˈʊtɜmˌaɾkt , mˈɪtən ˌʊntɜ das vˈeːklɑːɡəndə fˈɔlk . 
ˈeːbənzˌoː mˈaxtən ɛs diː zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ; 
ziː mˈaxtən ˌiːrə buːtˈiːkən ˈaʊf , hˈɛŋtən ˌiːrə zˈeːlən an nˈɛːɡəln hɛrˈaʊs , ʃtˈɛltən lˈɑtɜnən dɑːtsˈuː ʊnt fɛɾkˈaʊftən dɑː mˈançə zˈeːlə , diː ʃˌoːn zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən ˌoːdɜ ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɾstɪɡəs lˈɔx hˌatə , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə zˈaʊbərə zˈeːlə . 
ˈandərə zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ˌɑːbɜ hˈiːltən ɛs fyːɾ bˈɛsɜ , ɪm dˈʊnkəln ˈaɪntsuːkˌaʊfən ; 
ziː lˈiːfən aʊf deːm bˈʊtɜmˌaɾkt hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiːən : » kˈaɪnə zˈeːlən , kˈaɪnə zˈeːlən tsuː fɛɾhˈandəln ? 
lˈʊstɪç ! lˈʊstɪç ! 
vˈeːɾ zɪç nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən vɪl , dɛɾ vˈeːkaʊfə zˌaɪnə zˈeːlə ʊm aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ʃtˈyːbɜ ʊnt ɡˈeːə ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt tɾˈɪŋkə zɪç ˌaɪnə kˈuːrɑːɡə , dɛn diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈʊntɜ ; 
diː zˈɔnə ɪst ɡˈɛstɜn ˈapɡərˌaɪst ʊnt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
lˈʊstɪç ! 
lˈʊstɪç ! 
diː zˈeːlən fɛɾkˈaʊft ! 
ˈalə ʃtˈʊndən vˌɛɾdən ziː vˈoːlfˌaɪlɜ vˌɛɾdən ; 
dɛn vˌɛn nˈuːn diː vˈɛlt tsuːzˈamənfˌɛlt , zɪnt ziː dɔx fɛɾlˈoːrən , ʊnt mˈançɜ ɡˈɛːbə ziː dan ɡˈɛɾn ɡɾˈɑtɪs vˈɛk , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɔltə . 
« 
dˈatsvɪʃən ʃrˈiː dɛɾ tsˈɑːnbɾɛçɜ vˈiːdɜ : » vˈeːɾ nɔx zaɪn tsˈɑːnveː , zˌaɪnə hˈyːneːrˌaʊɡən lˈɔsvɜdən vɪl , dɛɾ kˈɔm hɛrˈan ! 
ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk aɪn ʃtˈyːbɜ ; 
jˌɛtst ɡˈeːt diː vˈɛlt ˈʊntɜ , ʊnt dɑː kˈɔmt hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapɜn , dɑː zɪnt ɡˈuːtə tsˈɛːnə nˈøːtɪç . 
mˈʊntɜ ! 
mˈʊntɜ hɛrˈan ! 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɑːɾ ɪç vˈɛk , dɑː ɡˈeːt diː vˈɛlt ˈʊntɜ , dɑː mˈaxən viːɾ ˈalə diː buːtˈiːkən tsˈuː . 
« 
d??ç das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ʊnt dɛs tsˈɑːnbɾɛçɜs ʃtˈiːk diː ˈaŋst dɛs fˈɔlkəs aʊfs hˈœkstə . 
mˈançə lˈiːsən zɪç diː tsˈɛːnə ˈaʊsbɾˌɛçən , ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə fɛɾkˈaʊftən ˌiːrə zˈeːlən ʊm aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ʊnt lˈiːfən vˈiːdɜ tsuː deːn bˈuːdən ʊnt hˈɔftən , zɪç bˈɛsərə ˈaɪntsuːhˌandəln , ˌɑːbɜ dɑː bəkˌɑːmən ziː ˈɪmɜ nɔx ʃlˈɛçtərə . 
dɑː rˈɪtən ˈɛntlɪç diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən aʊf deːn mˈaɾkt ʊnt bəfˈɑːlən , fɔn jˈeːdɜ zˈeːlə , diː fɛɾkˈaʊft vˈyɾdə , mˈysə aɪn ʃtˈyːbɜ ˈapbətsˌɑːlt vˌɛɾdən fˈyːɾs ˈaɾmən ʊnt nˈarənhˌaʊs , ʊnt bəfˈɑːlən tsˈuːɡlaɪç , man zˌɔlə diː jˈuːdənzˌeːlən bˈɪlɪɡɜ ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ˈeːɾst mˈystən ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən ; 
zˈoːdan fˈyːktən ziː hɪntsˈuː : » ɡətɾˈɔøə bˈyɾɡɜ dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm ! 
viːɾ vɑːrən zoːˈeːbən ɪn dɛɾ jˈuːdənstˌat ʊnt hˌɑːbən ˌiːrən rˈabiːnɜn bəfˈoːlən , ɡˌeːɡən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , an deːm rˈataʊzə foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , diː viːɾ ˌiːnən bəvˈɪlɪɡən vɔlən , tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ʊnt tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ nˈuːn bərˈaɪts ʊm zˈɛks ʃtˈʊndən tsuː lˈaŋən nˈaxt , ˌiːrən lˈaŋən tˈɑːk dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm tsʊm ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈɔlk vɪl nˈɪçts tsuː ˌʊnzərɜ ʃtˈat bˈɛstəm tˈuːn , zoː das viːɾ ʊns ɡətsvˈʊŋən zˈeːən , ɡəvˈaltzɑːmə mˈɪtəl ˈantsuːvˌɛndən ʊnt ˌiːnən deːn lˈaŋən tˈɑːɡ mɪt ɡəvˈafnətɜ hˈant ˈaptsuːnˌeːmən . 
viːɾ fˈɔɾdɜn ˈalzoː ˌaɪnə vˈɛɾtə bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaʊf , ˌaɪnə paɾtˈiː tˈapfərɜ lˈɔøtə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaptsuːzˌɛndən , diː jˈuːdənʃˌuːlə tsuː ɛɾbɾˈɛçən , deːn lˈaŋən tˈɑːɡ baɪ deːn ˈoːrən tsuː ɛɾvˈɪʃən ʊnt tsuː ʊns aʊf das rˈataʊs tsuː fˈyːrən . « 
kˈaʊm hˌatən diː hˈoːxmˌøːɡəndən ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən diːs ɡəzˈɑːkt , als aɪn vˈakərɜ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ , mˈɛkɜlˌɪŋ ɡənˈant , ɛs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt diː ʃnˈaɪdɜ ˈaʊfrˌiːf , zɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf ˈeːvɪç bərˈyːmt tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt rˈaʊbən tsuː lˈasən . 
ɡlˈaɪç fɛɾzˈaməltən zɪç fˈiːlə ʊm ˈiːn , ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌiːrə bˈœkə ʊnt ɡˌɑlɔpˈiːɾtən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt ʃrˈiːən : 
» hɛrˈaʊs ! 
bɾˈyːdɜ , hɛrˈaʊs ! 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! 
iːɾ ˈɛdlən ʃnˈaɪdɜlˌaɪn , 
ˈaʊf 
! 
ɛs ɡˈeːt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ʊnt deːn blˈaʊən mˈoːntɑːk ! « 
dɑːtsˈuː klˈapɜtən ziː mɪt ʃˈeːrən , ʊnt diː bˈœkə mˈɛkɜtən dˈatsvɪʃən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
ˌaʊs tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn hˈypftən ziː hɛrˈaʊs , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt ˌiːrə mˈɛŋə ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛs ʃnˈaɪdɜ rˈɛɡnətə . 
als ziː nˈuːn hˈœɾtən , das ziː diː jˈuːdənɡˌasə ʃtˈyɾmən zˌɔltən , hˈiːltən ziː ˌaɪnən rˈɑːt mˈɪtˌaɪnandɜ , viː ziː tsuː rˈɛçtɜ kˈuːrɑːɡə kˈɔmən zˌɔltən . 
dɑː ʃlˈuːk maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾ , ziː zˌɔltən zɪç bˈɛsərə zˈeːlən kˈaʊfən . 
nˈuːn vˌ??dən diː fˈaɪkhɜtsˌɪçstən ʃnˈaɪdɜzˌeːlən tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ʊnt tsuː deːn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜn ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːrən an diː nˈɔønhʊndɜt . 
dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ lˈeːktə ziː aʊf ˌaɪnə vˈɑːɡə ʊnt vˈoːk nˈuːn ˈaltə mˈatɾoːzən ʊnt zɔldˈɑːtənzˌeːlən daɡˈeːɡən , ʊnt ziː bəkˌɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ als nˈɔøntsɪç fyːɾ nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç . 
diː ʃˈøːnən zˈeːlən fɛɾfˈɛlʃtən ziː nˈuːn ɪm hˌɪntɜtˈaɪl ʊnt vˈʊstən ziː zoː tsuː tsˈɛrən ʊnt tsuː dɾˈeːən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaɪntsuːtˌaɪlən , das ziː fɔlkˈɔmən hˈɪnraɪçtən , das ɡˈantsə ˈeːɾstə ɡlˈiːt mɪt kˈuːrɑːɡə ˈʊntˌɛɾm lˈɪŋkən knˈɔpflɔxə tsuː fɛɾzˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜ , mˈaɪstɜ mˈɛkɜlˌɪŋ , fˈyːɾtə nˈuːn deːn kˈɛɾn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡˌeːɡən diː jˈuːdənɡˌasə . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ frˈaɪvɪlˌɪɡə vˌoːlɔntˈɛːɾs ; 
ziː ʃtˈɛktən iːɾ vˈaxsʃtympçən aʊf diː ˈɛlən ʊnt klˈapɜtən mɪt deːn ʃˈeːrən , deːn jˈuːdən diː bˈɛɾtə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
diː jˈuːdən ˈiːrɜzˌaɪts hˌatən ˌiːrə ɡˈasə fɛɾrˈaməlt mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaltəm hˈaʊsɡərˌɛːtə , ˈaltəm tsˈɪn ʊnt ˈaltəm kˈʊpfɜ , ʊnt als ziː hˈœɾtən , das ɛs diː ʃnˈaɪdɜ vɑːrən , hˌatən ziː ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaltən zˈyndənbˌɔk ˌaʊs deːm kˈɪɾçhoːf ɡənˈɔmən ʊnt deːn ʃnˈaɪdɜn hˈɪntɜ diː vˈɑɡənbˌ??k fɔn ˈaltəm hˈaʊsrˌɑːt ʃpˈœtɪʃ ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈalə ɪn diː jˈuːdənʃˌuːlə ɡəzˈɛtst , vˌoː ziː deːn lˈaŋən tˈɑːk ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatən ʊnt bətˈeːtən . 
mˈuːtɪç ʃtˈyɾtstən diː ˈɛdlən kɾˈiːɡɜ ɪn diː ɡəfˈɑːɾ , ziː d??çbɾˈaxən deːn jˈyːdɪʃən tɾˈøːdəlfɜhˌak ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə zˈyndənbˌɔk , dɛɾ ziː als aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs fˈiːh , dɑː ziː nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln hɛrˈyːbɜkˌɔntən , nˈiːdɜstˌiːs . 
fˈiːlə bɾˈɑːvə fɛɾlˈoːrən d??ç dˌiːzə bˈɛstɪə iːɾ lˈeːbən , ʊnt als dɛɾ bˈɔk ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə hɪnˈyːbɜzˌɛtstə ʊnt aʊf das ɡˈantsə kˈɔɾps dɛɾ ˈɛdlən lˈɔsɡɪŋ , ɛɾɡɾˈɪfən diː ʃnˈaɪdɜ diː flˈʊxt ʊnt vˌ??dən bɪs ɪn ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡə fɛɾfˈɔlkt , vˌoː ziː zɪç vˈiːdɜ zˈɛtstən ʊnt zˈaməltən . 
hˈiːɾ ɛɾfˈant maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst . 
dɛɾ bˈɔk ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt bˈoːɾtə mɪt zˌaɪnən hˈœɾnɜn dɾˈɑːn , das ɛs ɛntzˈɛtslɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
nˈuːn lˈiːs maɪn fˈɑːtɜ diː kˈɛlɜtˌyːrə ˈœfnən ʊnt dan diː hˈaʊstˌyːrə ; 
dɛɾ bˈɔk , dɛɾ ˈeːbən ʃtˈaɾk dɾˈyktə , fˈiːl , als diː tˈyːrə plˈœtslɪç ˈaʊfɡˌɪŋ , tsʊm hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt diː tɾˈɛpə ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈap , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːm fɛɾʃlˈɔsən vˌ??də . 
» nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vɔlən viːɾ diː lˈɪstɪɡən hˈɛbɾɛːɜ vˈiːdɜ mɪt tˈiːrən bəkɾˈiːɡən « ; 
ɛɾ lˈiːs ˈalə ʃvˈaɪnə , diː ɛɾ hˌɑːbən kˈɔntə , fˌɔɾ zˌaɪnən bɾˈɑːvən hˈɛɾtɾaɪbən . 
diː jˈuːdən , diː , ˌiːrəs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hɛrˈaʊs vɑːrən ʊnt ˌiːrən ˈaltən tɾˈøːdəlmˌaɾkt ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm ɡətsˈɛŋkə , vˈeːm jˈeːdəs ʃtˈyk tsˈuːɡeːˌøːrə , ˌaʊzaɪnˈandɜzˌuːxtən , ʃvˈɛɾmtən viː diː ˈɑmaɪzən aʊf dɛɾ ɡˈasə hɛrˈʊm ; 
als plˈœtslɪç diː ʃvˈaɪnə , fɔn deːn nˈɑdəlstˌɪçən dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡərˈaɪtst , ɪn diː ɡˈasə ˈaɪnbɾˌaxən ʊnt ˈaləs nˈiːdɜrˌantən . 
diː rˈaxə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ fɔlkˈɔmən ; 
diː jˈuːdən vɑːrən ɡˈɛntslɪç ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən , ziː flˈoːən ˈalə nɑːx ˌiːrəm kˈɪɾçhoːf , deːn ziː fɛɾʃlˈɔsən . 
nˈuːn ɛɾbɾˈaxən diː ʃnˈaɪdɜ diː jˈuːdənʃˌuːlə , ɪn dɛɾ ɛs tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌants hˈɛlə vɑːɾ ; 
dɛn dɑː zˈɑːs dɛɾ lˈaŋə tˈɑːk , zoː lˈaŋ als ɛɾ vɑːɾ , mɪt tsˈɔpfbant an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk mˈatseːkˌʊxən ɪn deːn hˈɛndən , an deːm ɛɾ ˈɑːs , ʊnt zˈaŋ mɪt fˈɔləm mˈaʊlə aɪn hɛbɾˈɛːɪʃ lˈiːt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈɪməlblˌaʊən rˈɔk ˈan , ˈʊntən hɛrˈʊm mɪt lˈaʊtɜ tsˈɪmpəln bəhˈɛŋt , ʊnt zˈaŋ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
diː ʃnˈaɪdɜ tsˈøːɡɜtən nˈɪçt lˈaŋ , nˈɛːtən iːm hˈɛndə ʊnt fˈyːsə tsuːzˈamən , bˈandən iːm ʃtɾˈɪkə an diː bˈaɪnə ʊnt ʃlˈaɪftən ˈiːn , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈalə fˈoːɾʃpˌantən , nɑːx ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
als ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn ˈamstɜdˌɑːm deːn hˈɪməlblˌaʊən lˈɑbəlˌaŋ ʃlˈɛptən , vˈaɾt ɛs hˈɛlə , ʊnt diː mˈɪtaksˌɔnə tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːm rˈataʊs hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən nˈɑːmən ɛs deːn ʃnˈaɪdɜn zˈeːɾ ˈyːbəl , das ziː deːn lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf diː hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt nˈɪçt aʊf das rˈataʊs ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ diː hˈɛɾbɛɾɡə ɡərˈɪtən ʊnt fˈɔɾdɜtən diː ʃnˈaɪdɜ ˈaʊf , deːn lˈaŋən tˈɑːk hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
ˌɑːbɜ diː ʃnˈaɪdɜ zˈɑːɡtən : » hˌɑːbən viːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx deːn ɡənˈuːs hˈɑːbən « , vˈɛlçəs ˌiːnən ˈɛntlɪç aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt tsˈuːɡɛstˌandən vˈaɾt . 
nˈuːn vɑːrən diː nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ʃnˈaɪdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən fˌɔɾ hˈɔfaɾt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt . 
ziː pˈʊtstən zɪç deːn lˈaŋən tˈɑːɡ mɪt tˈaʊzənt bˈʊntən lˈapən ʊnt bəzˈɛtstən iːn mɪt bˈɔɾtən ʊnt ɡəʃpˈɔnənən knˈœpfən , bənˈɛːtən iːn mɪt ʃtˈaɪflaɪnvˌant ʊnt kˈɑməlhˌɑːɾ ; 
hiːrˈaʊf mˈaxtən ziː aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛts ʊnt ʃtˈɛltən ɛs fˌɔɾ diː kˈɛlɜtˌyːɾ . 
vˈyːtənt ʃtˈyɾtstə dɛɾ bˈɔk hɛrˈaʊf ʊnt fɛɾfˈɪŋ zɪç ɪn deːm nˈɛtsə . 
dɑː vˈaɾfən ziː iːn an diː ˈeːɾdə ʊnt fɛɾnˈɛːtən iːm ˈalə lˈʊftlˌœçɜ dɛs lˈaɪbəs , das ɛɾ kˈaʊm ˈatmən kˈɔntə . 
nˈuːn bˈandən ziː iːn an ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtɾˈɪkə , zˈɛtstən deːn lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf iːn ʊnt fˈyːɾtən iːn mɪt tɾˈiːʊmf d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn ˈamstɜdˌɑːm ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən jˈuːbəl dɛɾ mˈɛŋə . 
dɑː fˈiːl plˈœtslɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃnˈeː , ʊnt vˌaɪl diː ʃnˈaɪdɜ ɡˈuːt ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ɡlˈɪtən ziː hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊs ; 
dɛɾ bˈɔk ɡəvˈan dɑːdˈ??ç diː frˈaɪhaɪt , nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt bəɡˈan ɪn kˌarɪˈeːrə nɑːx dɛɾ jˈuːdənɡˌasə tsuː rˈɛnən . 
fˈiːlə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː nˈɪçt lˈɔslasən vɔltən , vˌ??dən ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəʃlˈaɪft . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn ʃtˈyk tˈʊxəndə an deːn ʃvˈants dɛs bˈɔks ɡəbˈʊndən hˌatə , voːrˈan ɛɾ iːn fˈyːɾtə , vɔltə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən tˈaɪl nˈɪçt lˈɔsɡeːbən . 
ʃnˈɛl tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ʃˈeːrə , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈyɾtstə dɛɾ bˈɔk mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən d??ç das tˈoːɾ dɛɾ jˈuːdənɡˌasə , als ɛɾ iːm ɡlˈyklɪç deːn ʃvˈants nɔx ˈapʃnˌɪt ʊnt dˌiːzən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ tˈyçtɪç aʊf deːn hˈɪntɜn fˈiːl , vˈeːnɪçstəns dɔx rˈɛtətə . 
dɛɾ lˈaŋə tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛɾ bˈɔk rˈiːs iːn mɪt d??ç das pfˈœɾtçən dɛs juːdˈɛntoːɾs ; 
apstɾˈaɪfən kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪçt , dɛn diː ʃnˈaɪdɜ hˌatən iːn an deːn bˈɔk fˈɛstɡəmˌaxt . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs hˈɛl blˈiːp ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs zɪç ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˌatə , vɔltən ziː ɛs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɡən , iːn tsuː ɛrˈoːbɜn , ʊnt tsˈoːɡən , fɔn deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən ˈamstɜdˌɑmɜn fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɛɾlˈaxt , nɑːx ˌiːrɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈyk . 
ʊm hˈiːɾ nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn tsuː hˈɑːbən , als hˌɛtə ziː dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnfˌal ɡəbˈɔøkt , fɛrˈanlˌastən ziː ˌaɪnə ɡˌasteːrˈaɪ ʊnt ˌaɪnə ʃlˈɪtənfˌɑːɾt , an dˌeːrən fˈɔlɡən diː mˈaɪstən dɛɾ ˈɛdlən hˈɛldən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən . 
dˌiːzəs ɡˈantsə fˈɛst hɑːbə ɪç ɪn rˈaɪmə ɡəbɾˈaxt ʊnt vɪl ɛs ɔøç zˈɪŋən , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ : als nˈuːn diː ʃnˈaɪdɜ tsuːɾ hˈɛɾbɛɾk kˌɑːmən , dɑː kˈɔntən ziː nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
dɑː kɾˈɔxən iːɾ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç tsʊm ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪn . 
ʊnt dɑː ziː nˈuːn fɛɾzˈaməlt vɑːrən , dɑː hˈiːltən ziː ˌaɪnən rˈɑːt , dɑː zˈɑːsən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç aʊf ˌaɪnəm kˈaɾtənblˌat . 
ʊnt vˌaɪl ziː ˈalə hˈʊŋɡɾɪç vɑːrən , dɑː hˈiːltən ziː ˌaɪnən ʃmˈaʊs , dɑː frˈɑːsən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç an ˌaɪnɜ ɡəbɾˈɑtənən mˈaʊs . 
ʊnt vˌaɪl ziː ˈalə dˈ??stɪç vɑːrən , zoː fˈastən ziː ˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˈɔfən ˈalə nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪŋɜhˌuːt . 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ ʃnˈeː ɡəfˈalən vɑːɾ , zoː hˈiːltən ziː ʃlˈɪtənfˌɑːɾt , ʊnt fˈuːrən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˈaɪsənbˌaɾt . 
ʊnt als ziː vˈiːdɜ tsuːɾ hˈɛɾbɛɾk kˌɑːmən , zoː hˈiːltən ziː ˌaɪnən tˈants , dɑː tˈantstən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˈaɪsənʃvˌants . 
ʊnt als ziː ˈal bəzˈɔfən vɑːrən , zoː zˈɑːən ziː nˈɪçts mˈeːɾ 
ʊnt kɾˈɔxən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç 
ɪn ˌaɪnə lˈɪçtpʊtsʃˌeːɾ . 
ʊnt als ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatən , dɑː kˈɔntən ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs , dɑː vˈaɾf ziː ˈalə nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç 
dɛɾ vˈɪɾt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt als ziː fˌɔɾ das fˈɛnstɜ kˌɑːmən , dɑː fˈiːlən ziː ʊm ʊnt ˈʊm , dɑː kˌɑːmən ˌiːrɜ nˈɔøntsɪç , nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔsə ˈʊm . 
zoː vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛndə dˌiːzɜ nˈɔønmɑːl nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç bɾˈɑːvən ; 
ziː , diː nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə zˈyndənbˌɔk dɛɾ ˌaltɛstˌɑməntˈɑrɪʃən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən hˌatə bəzˈiːɡən kˈœnən , ˌʊntɜlˈɑːɡən deːn zˈyndən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈuːts , diː ʃˌoːn mˈançəm hˈɛldən deːn hˈɛlmbʊʃ ɡəknˈɪkt hˈɑːbən ; 
ziː , diː deːn lˈaŋən tˈɑːk dɛɾ jˈuːdən bətsvˈʊŋən hˌatən , vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm kˈ??tsən frˈɔødəntˌɑːɡə ɛɾdɾˈykt ʊnt ɛɾblˈɪktən das lˈɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈɛlçəs ˌiːnən mɪt dɛɾ lˈɪçtpʊtsə ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɔɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn diː lˈɪçtpʊtsə ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ , fˈiːl lˈeːbənt aʊf diː ˈandɜn ʊnt mˈaxtə zɪç nɑːx hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ mˈɔɾɡəns ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan tsuː dˈɛmɜn ; 
ɛɾ ʃlˈɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ ˌaɪnən dˈ??çrˌaɪzəndən kˈøːnɪç fɔn pˈoːlən aɪn klˈaɪt tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt dɑː ɛs mˈɔɾɡən fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ ɪm kɾˈiːksɡeːtˌyməl fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈan , ɛs ˈaʊftsuːtɾˌɛnən . 
dɛn zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vɑːrən ˈalə ˌʊntɜ deːn hˈɛldən ˈʊmɡəkˌɔmən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪm bˈɛstən tɾˈɛnən vɑːɾ , kˌɑːm iːm plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːt dɛs rˈɔkəs aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə lˈaʊs ; 
ʊnt ziː pɾoːtɛstˈiːɾtə daɡˈeːɡən , das ɛɾ deːn rˈɔk ˈaʊftɾˌɛntə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , deːm ˌaʊs ʃrˈɛkən diː ʃˈeːrə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡəfˈalən vɑːɾ , ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns tsuː mˈaxən , zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç ɡɾˈoːp . « » ˈeːlɛndɜ tsˈiːɡˌɛnʃvants ! « zˈɑːɡtə diː lˈaʊs hˈoːnlɛçəlnt , » vˈɛːrə ɪç nˈɪçt fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt , ɪç vɔltə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ˌɪnzoːlˈɛnts nˈɑzənʃtˌyːbɜ ɡˈeːbən . « 
das vˈɔɾt tsˈiːɡˌɛnʃvants , als ˌaɪnə ʃtˌɪçəlˈaɪ aʊf das ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈɔksɡɛʃlˌɛçt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , nˈɑːm maɪn fˈɑːtɜ kɾˈʊm ʊnt ɛɾvˈɪʃtə diː ˈɛlə ʊnt ʃlˈuːk nɑːx dɛɾ lˈaʊs , diː ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾfˈeːltə , voːrˈaʊf ziː hˈœçlɪç ɛɾɡɾˈɪmt tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : » nˈɔtveːɾ hˈeːpt ˈalən ʃtˈant ʊnt rˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɪç lˈasə maɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs ɡəblˈyːt hɛrˈab ʊnt fˈɔɾdərə dɪç aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən hɛrˈaʊs « , voːrˈaʊf ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf diː ɡɾˈɪmɪçstə vˈaɪzə ˈanfˌiːl . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç viː aɪn hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾmˈatət fɔm kˈampf vˈaɾt ziː mˈaɪstɜ ˌyːbɜ iːn ʊnt vˈaɾf iːn ˌʊntɜ diː bˈaŋk ; 
dɔx dˈiːntə iːm diːz tsʊm ɡɾˈoːsən ɡlˈykə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊntən zˌaɪnə ʃˈeːrə viːdɜfˈant ʊnt ziː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəbɾˈaxtə , das ɛɾ iːɾ deːn kˈɔpf dɑːmˈɪt ˈapʃnˌɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾmˈatət lˈɑːk ɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk ʊnt hˌatə diː kɾˈɛftə nˈɪçt , zɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːvˌɪndən , bɪs iːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn flˈoː tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈiːs , vˈas iːm zoː vˈoːl ˈanʃlˌuːk , das ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔltə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk hɛɾfˈoːɾkɾˌɔx . 
nˈuːn vˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən zˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt . 
dˌiːzə , als aɪn klˈuːɡəs vˈaɪp , zˈɑːɡtə : » dɑː diː lˈaʊs fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt ɪst , zoː dˈyɾfən viːɾ diː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , ʊnt zoːmˈɪt vɪl ɪç ziː ʊns tsʊm frˈyːʃtyk tsuːbərˈaɪtən , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː fɛɾtsˈeːrən , zɪnt viːɾ dan ˈalə ˌaʊx fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt . « 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ˈɪmɜ fˈiːl ˈeːɾɡeːfˌyːl hˌatə , vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
ʃnˈɛl vˈaɾt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ an ˌaɪnɜ nˈɑdəl ɡəbɾˈɑːtən ʊnt aʊf ˌaɪnɜ knˈɔpfɔɾm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt bˈalt vɑːɾ ziː fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt zoː vɑːrən viːɾ fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tɾˈɛnt dɛs kˈøːnɪçs rˈɔk . 
dɑː fˈɪndət ɛɾ diː lˈaʊs ; 
ziː mˈaxt zɪç pˈatsɪç , nˈɛnt iːn bˈɔk 
ʊnt fˈɔɾdɜt iːn hɛrˈaʊs . 
deːm ʃnˈaɪdɜ fˈiːl fˌɔɾ ʃrˈɛk diː ʃˈeːɾ , ɛɾ fˈast zɪç ˌaɪnən mˈuːt , ɛɾ ɡɾˈaɪft nɑːx zˌaɪnɜ ˈɛlə ʃvˈeːɾ , zˈɛtst aʊf deːn fˈɪŋɜhˌuːt . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn fɔn kˈøːnɪçsblˌuːt , duː bɪst aɪn tsˈiːɡˌɛnʃvants ! « 
ʊnt pˈakt iːn an mɪt ɡɾˈɪmɡɜ vˈuːt ; 
das vˈaɾt aɪn bˈøːzɜ tˈants . 
diː lˈaʊs ɡəvˈan diː ˌoːbɜhˈant , ziː ʃtˈɛlt deːm ʃnˈaɪdɜ aɪn bˈaɪn 
ʊnt dɾˈykt deːn ʃnˈaɪdɜ an diː vˈant , vˈɪɾft iːn tsuːɾ hˈœl hɪnˈaɪn . 
dɑː vˈɑːɾs fyːɾ iːn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ɛɾ diː ʃˈeːɾ ɛɾtˈapt , dɑː hat dɛɾ hˈɛlt iːɾ am ɡənˈɪk deːn kˈɔpf ʃnˈɛl ˈapɡəknˌapt . 
dɔx lˈɑːk ɛɾ dɑː ɛɾmˈyːdət zˈeːɾ , fɔm kˈampf ɡˌants mˈat ʊnt blˈɑːs , tsʊm ɡlˈyk hˈypft dɑː dɛɾ flˈoː dɑːhˈɛɾ , hˈɪlft iːm mɪt ˈɑdɜlˌɑːs . 
ɛɾ vˈɛkt deːn zˈoːn , ɛɾ vˈɛkt das vˈaɪp , ɛɾtsˈɛːlt diː hˌɛldəntˈɑːt ; 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç ʃnˈɛl dɛs tˈoːtən lˈaɪp 
an ˌaɪnɜ nˈɑdəl bɾˈɑːt . « 
deːm ʃnˈaɪdɜ , zˈamt deːm vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , bəkˌɑːm das frˈyːʃtyk ɡˈuːt ; 
ziː ʃvˈuːrən nˈuːn : » viːɾ dɾˈaɪə zɪnt 
fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm blˈuːt . « 
kˈaʊm hˌatə zɪç nˈuːn dɛɾ tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn tˈyɾmən fɔn ˈamstɜdˌɑːm vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən , als man ˌaɪnə nˈɔøə , fˈiːl ʃrˈɛklɪçərə nˈoːt als ɡˈɛstɜn bəmˈɛɾktə . 
ˈalə kanˈɛːlə ʊnt tsˈɪstɜnən vɑːrən ˈaʊsɡətɾˌɔknət , kˈaɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , tˈeː ʊnt kˈafeː kˈɔntə nˈɪçt ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˈʊstən zɪç diː mˈɛɡdə , diː zˈɔnst ˈɪmɜ diː hˈɔøzɜ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt vˈasɜ ˈaptsuːvˌaʃən pflˈeːktən , nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː rˈɑːtən . 
ˈalə ʃˈɪfə , diː aʊf deːn kanˈɛːlən nɑːx ˈamstɜdˌɑːm tsuː kˈɔmən pflˈeːɡən , zˈɑːsən aʊf deːm ɡɾˈʊnt ; 
diː rˈaɪzəndən ʃtˈiːɡən ˌaʊs ʊnt kˌɑːmən tsuː fˈuːs hɛrˈaɪn ɪn diː ʃtˈat ʊnt fɛɾmˈeːɾtən mɪt ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən deːn jˈamɜ . 
nˈiːmant vˈʊstə deːn ɡɾˈʊnt , vˈɛnŋlaɪç ˈalə lˈɔøtə aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌɔknətən kvˈɛlən zˈeːən kˈɔntən . 
nˈuːɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl baɪ deːn jˈuːdən kˈaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː hˈoːlən . 
ziː vɑːrən zˈɛlpst ˈyːbəl dɑːrˈan ʊnt kˈɔntən zɪç nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt bˈɑːdən ʊnt vˈaʃən , vˈas ziː dɔx zoː zˈeːɾ bədˈ??ftən , vˌaɪl ziː zɪç ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ʃlˈaxt mˈanɪçfˌax bəzˈuːdəlt hˌatən . 
als nˈuːn diː bɾˈʊnənmˌaɪstɜ ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmlˌiːfən , ʊnt nɑːx vˈasɜ bˈoːɾtən ʊnt ˈɪmɜ aʊf deːm tɾˈɔkənən blˈiːbən , kˌɑːm ˈɛntlɪç aɪn vˈandɛɾndɜ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛl aʊf diː hˈɛɾbɛɾɡə , ɡˌants blˈɑːs ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə viː aɪn ˈɛspənlˌaʊp , ʊnt dɑː diː ˈandɜn ɡəzˈɛlən iːn tsuː ɛɾmˈʊntɜn zˈuːxtən ʊnt iːm ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡən hˌɛldəntˈɑːtən ɛɾtsˈɛːltən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt ʃvˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , vˈoːryːbɜ ˈalə ˈandɜn ʃnˈaɪdɜ dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən ; 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛstɜn ˌaɪnən kˈɛɾl ʃtˈeːən zˈeːən , hˈøːɜ viː dɛɾ hˈœkstə bˈɛɾk ; 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈatən ˌyːbɜ das lˈant , pˈɛksçvaɾts . 
nˈuːn hˌatə ɪç mɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt ɪn ˌaɪnəm ʃˈoːtənfˌɛlt , ʊm nˈɪçt fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə dɑː rˈuːən ? 
ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə jˈɑːktə mɪç ˈaʊf ; 
ɪç zˈɑː deːn rˈiːzən nˈiːdɜɡˌɛkniːt ʊnt an dɛɾ ˈamstəl tɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ mˈaxtə dɑːbˈaɪ aɪn ɡəʃlˈyɾfə , als vˌɛn ɛɾ diː vˈɛlt fɛɾʃlˈɪŋən vɔltə , ʊnt ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , aɪn ɡˈantsəs mˈaɾktʃɪf mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs , fˈɔl bˈaʊɜn ʊnt vˈaɪbɜn ʊnt tˈɑbakɾˌaʊxəndən zɔldˈɑːtən ʃlˈʊktə ɛɾ mɪt hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə dɑːtsˈuː . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ ʃˈaʊdɜ , das ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnə ʃˈoːtə fɛɾkɾˈɔx . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈʊktə ɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː , das ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə ʊnt das zaɪn kˈɔpf ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
ˌaʊs ˈaŋst lˈiːs ɪç mˌaɪnən bˈyndəl ʊnt maɪn bˈyːɡəlˌaɪzən lˈiːɡən , ʊm dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən . 
als ɪç ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm nˈɑzənlˌɔx foːrˈyːbɜtsˌoːk ʊnt ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn ˈɑːtəm ˈaʊsʃtˌiːs , ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt vˈeːtə mɪç bɪs fˌɔɾ diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat . 
nˈuːn , mˌaɪnə frˈɔøndə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈɔt bəhˈyːtə jˈeːdən mˈɛnʃən fˌɔɾ zˈɔlçəm ʃrˈɛk « ; ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈeːdətə ɛɾ kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ ; 
ɛɾ zˈaŋk fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt vɑːɾ mˈaʊstoːt . 
diː ʃnˈaɪdɜ vɑːrən hˈœçlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt lˈiːfən aʊf das rˈataʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ziː deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən . 
diː mˈɛɾktən dan ɡlˈaɪç , vˈiːviːl ˈuːɾ ɛs ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ; 
ziː zˈɑːən lˈaɪçt ˈaɪn , das diː ɡˈɛstɾɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçts als dɛɾ ʃˈatən dɛs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən rˈiːzən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈamstɜdˌɑːm hˈɪnfiːl ʊnt das dɛɾ vˈasɜmˌaŋəl d??ç nˈɪçts fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən vˈɛːrə als d??ç das tɾˈɪŋkən dɛs ɡɾˈoːsən ʃlˈɪŋəls an dɛɾ ˈamstəl . 
» ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən « , ʃrˈiː dɑː dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə fɔn ˈalən ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən ; 
» jˈɛtst , dɑː dɛɾ rˈiːzə zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat , ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs am ˈeːɾstən tsuː bətsvˈɪŋən ; 
man rˈystə zɪç ʊnt tsˈiːə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈuːxə iːn d??ç diː mˈɛŋə tsuː bəzˈiːɡən . 
diː ˈɛdlən ʃnˈaɪdɜ , diː ɡˈɛstɜn zɪç ʃˌoːn mɪt rˈuːm bədˈɛkt hˈɑːbən , vˌɛɾdən diː rˈeːpuːblˌɪk hˈɔlant hˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . « 
dɑː zˈɑːɡtən mˈeːrərə ʃnˈaɪdɜ : » jˈɑː , viːɾ vɔlən ɡəvˈiːs das ˈʊnsrˌiːɡə tˈuːn , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈanfˌyːrɜ fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːtə hˌɛtən . « 
kˈaʊm hˌatən ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als diː ˈamstɜdˌɑmɜtsˌaɪtʊŋ hɛrˈaɪnkˌɑːm ; 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs als aɪn ˈaltəs hˈɛːrɪŋsvˌaɪp mɪt ˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə , diː diː nˈɔøəstən nˈɔøɪçkˌaɪtən ɪn rˈaɪmən ˈapzˌɪŋt ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈaɪkt . 
ziː zˈaŋ nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃrˈɛknɪsə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs ˈap , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈandeːzɜhˌeːbʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾʃtˈaʊnt hˈœɾtən diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən tsˈuː ; 
zˈɔɡlaɪç mˈaxtən ziː zɪç ˈaʊf , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən ; 
ziː ʃtˈɛltən iːm vˈaxən fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt lˈiːsən , ɪndˈeːm ziː iːm deːn ɡɾˈœstən rɛspˈɛkt bətsˈaɪktən , diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an iːn ɛɾɡˈeːən , das fˈɑːtɜlˌant tsuː rˈɛtən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡˈynstɪç vɑːɾ ; 
dɛn zoːˈeːbən hˈœɾtə man deːn rˈiːzən ʃnˈɑːɾçən , ʊnt ˈalə tˈyɾmə tsˈɪtɜtən , zoː das diː ɡlˈɔkən fɔn zˈɛlpst tsuː lˈɔøtən bəɡˈanən . 
ˈaɪlɪçst bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf diː hˈɛɾbɛɾɡə , fɛɾzˈaməltə ˈalə ʃnˈaɪdɜ , diː zɪç iːm ɪm lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃvˈoːrən . 
nˈuːn ˈɔɾdnətə ɛɾ deːn hˈeːɾtsuːk fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ vˌ??də dɛɾ ɛrˈoːbɜtə tsˈiːɡˌɛnʃvants an ˌaɪnɜ ˈɛlə als ˈeːrənfˌɑːnə ʊnt fˈɛlttsaɪçən hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən ; 
dan fˈɔlktən diː ʃlˈɔødərɜ , vˈaxsknɔlən ʊnt knˈɔpfɔɾmən ɪn ʃlˈɔødɜn fɔn tˈʊxəndən ʃvˈɪŋənt ; 
dan fˈɔlktən diː lˈaɪçtən tɾˈʊpən , mɪt nˈɛːnadəln ʊnt ʃˈeːrən bəvˈafnət ; 
dan diː ʃvˈeːrə ɡˈaɾdə , mɪt ʃtˈɔpfnadəln , ˈɛlən ʊnt bˈyːɡəlˌaɪzən ʊnt fˈɪŋɜhˌyːtən ɡərˈystət . 
miːɾ zˈɛlpst hˌatə maɪn fˈɑːtɜ das zˈiːɡɛstsˌaɪçən , deːn ɡˈaɪsənʃvˌants , ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˌaʊx fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ ʃlˈaxtɡeːzˌaŋ vɑːɾ diː hˈymnə , diː ɪç aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌɛldəntˈɑːt ɡəmˈaxt ; 
nˈɪçt dˈaɾf ɪç fɛɾɡˈɛsən , das ˌʊntɜ deːm ɡˈaɪsənʃvˌants das blˈuːtɪɡə hˈɛmt , voːrˈɪn zɪç maɪn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən diː lˈaʊs ɡəʃlˈɑːɡən , als fˈɑːnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : lˈaʊs dˈeːoː zˈoːliː ˈatk zˈaɾtoːrˌiː , ɡlˈoːriːˌɑː vˈɪktoːrˌiːɑː zˈaɾtoːrˌiːɑː . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ ˌʊntɜ deːn ɡlˈykvynʃən dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat deːm rˈiːzən ɛntɡˈeːɡən . 
als viːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɪlə ˌyːbɜ deːn dˈam hˈɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən , lˈiːsən viːɾ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən , ʊnt ɛs vˈaɾt ɡəmˈɛldət , das aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɜnən hˈaʊs aʊf deːm bˈʊkəl kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm dˈam lˈiːɡə . 
als dɾˈaɪ kˈyːnə hˈɛldən mɪt nˈɑdəln nɑːx iːm ɡəʃtˈɔxən , hɑːbə ɛs plˈœtslɪç aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə hˈœɾnɜ hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , das diː dɾˈaɪ bɾˈɑːvən fˌɔɾ ʃrˈɛkən nˈiːdɜɡˌeːfalən ; 
diː ˈandɜn zˈaɪən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , ʊm ɛs tsuː mˈɛldən . 
nˈuːn zˈɛndətə maɪn fˈɑːtɜ aɪn hˈʊndɜt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ foːrˈaʊs , ʊm deːn vˈeːɡ fɔn deːm ˈʊmɡəhˌɔøɜ tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt tsˈoːk ˌiːnən dˈɪçt aʊf deːn fˈyːsən nˈɑːx . 
als viːɾ aʊf diː ʃtˈɛlə kˌɑːmən , vɑːɾ diː ʃnˈɛkə bərˈaɪts kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn dˈam vˈɛɡɛkɾˌɔxən . 
viːɾ zˈɑːən ziː ˈʊntən ɪm ɡɾˈʊndə ʊnt lˈiːsən ziː rˈuːɪç ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən , vˌaɪl man deːm flˈiːəndən fˈaɪnt ɡˈɔldənə bɾˈykən bˈaʊən zˌɔl . 
diː dɾˈaɪ bɾˈɑːvən rˈɛtətən viːɾ ; 
ziː klˈeːptən aʊf deːm vˈeːɡə fˈɛst ɪm tsˈɛːən ʃlˈaɪm , mɪt vˈɛlçəm das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˌaɪnən vˈeːk bətsˈaɪçnət hˌatə . 
dɑː ziː tsuːrˈyk ɪn das hˌɔspiːtˈɑːl ɡəbɾˈaxt vɑːrən , ʃlˈuːk man ˌaɪnə bɾˈykə mɪt ˈɛlən , diː aʊf bˈyːɡəlˌaɪzən rˈuːtən , ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ deːn mˈoːrast . 
nˈuːn hˈœɾtə man deːn rˈiːzən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʃnˈɑːɾçən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt kɾiːksrˈɑːt , ɪn deːm bəʃlˈɔsən vˌ??də , das das ɡˈantsə hˈeːɾ zɪç diː ˈoːrən mɪt bˈaʊmvɔlə tsuːʃtˈɔpfən zˌɔlə , ʊm deːn mˈuːt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt dan vɔltən ziː deːm ʃlˈʊmɛɾndən rˈiːzən diː nˈɑzənlˌœçɜ ʊnt deːn mˈʊnt tsuːnˈɛːən , das ɛɾ ɛɾʃtˈɪkən mˈystə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl hˌatə ɛs ˈandɜs fɛɾfˈyːkt . 
diː tɾˈɔøloːzən jˈuːdən , ʊm zɪç fyːɾ ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː rˈɛçən , hˌatən deːm rˈiːzən deːn fɛɾhˈastən zˈyndənbˌɔk tsʊm zʊkˈuːɾs ɡəʃˈɪkt . 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt ʊns dɛɾ ʃˈɛlm am vˈeːɡə mˈɛkɛɾnt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt , zˌaɪnən ʃvˈants an ˈʊnsrɜ fˈɑːnə tsuː zˈeːən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɛɾɡɾˈɪf diː flˈʊxt ʊnt ˈaɪltə ɪn ˌaɪnə tˈiːfə hˈøːlə , diː zɪç ˌiːnən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə am vˈeːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈaɾboːt ; 
mɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm dɛɾ bˈɔk aʊf zˌaɪnə hˈœɾnɜ ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪç hˈoːx d??ç diː lˈʊft , das miːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç fˈiːl ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn dɛs rˈiːzən bˈaɾt nˈiːdɜ ʊnt lˈɪt kˈaɪnən ʃˈɑːdən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç dɾˈiːn tsˈapəltə , mɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ɛɾvˈaxtə dɛɾ bˈ??ʃə , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , nˈɑːm zaɪn ʃvˈeːɾt , das viː aɪn ʃtɾˈoːm fɔn blˈaŋkəm ʃtˈɑːl nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk , ɡɾˈɪf dan nɑːx dɛɾ ʃˈaɪdə , diː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈɑːk , ʊnt ʃtˈiːs ɛs hɪnˈaɪn , voːbˈaɪ dɛɾ dˈeːɡən ˈɛtvɑːs knˈɪɾʃtə . 
dɑː ɛɾ diːs bəmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas kˈʊkʊk ! 
dɑː ɪst miːɾ dɾˈɛk ɪn diː ʃˈaɪdə ɡəkˈɔmən « , ʊnt tsˈoːk deːn dˈeːɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
vˈɛlç jˈɛmɜlˌɪçən ˈanblˌɪk hˌatə ɪç dˈɑː ! 
diː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs fɛɾflˈʊxtən ʃvˈeːɾtəs hˈɪŋən fˈɔl blˈuːt ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃtən lˈaɪçnɑːmən : 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈaɪdə jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈøːlə ɡəvˈeːzən , ɪn diː das tˈapfərə hˈeːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zɪç ɡərˈɛtət hˌatə , vˈɛlçəs blˈuːt nˈuːn ˈɑːbɜ , d??ç dɛs rˈiːzən ʃvˈeːɾt jˈɛmɜlˌɪç fɛɾɡˈɔsən , ʊm rˈaxə ʃrˈiː . 
» hˈʊm , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , » das ɪst ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ʃmˈiːrə ! « 
ʊnt dɑː dɛɾ bˈɔk dˈastant , lˈiːs ɛɾ iːn deːn zˈɛːbəl ˈaplˌɛkən . 
miːɾ tˈɑːt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk zoː jˈɛmɜlˌɪç vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , das ɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : 
» ˈoː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl ! 
vˈɛlç ɡɾˈɛːslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ! 
« 
dɛɾ rˈiːzə bəmˈɛɾktə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , duː kˈuːrɪˌoːzəs klˈaɪnəs kˈɛɾlçən ! 
viː kˈɔmst duː ɪn mˌaɪnən bˈaɾt ? « 
voːrˈaʊf ɪç nˈiːdɜknˌiːtə ɪn zaɪn ˈoːɾ ʊnt iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ɪn ˈamstɜdˌɑːm fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ das ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈeːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tsɛɾkvˈɛtʃt . 
als ɛɾ mɪç fɔm lˈaŋən tˈɑːk ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , fˈɪŋ ɛɾ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈoːɾ ɡəzˈɛsən , zoː vˈɛːrə ɪç fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm ɪn tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈasɜʃtɾˌøːmən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː hɑːbə ɪç dɛn mˌaɪnən lˈiːbən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəfˈʊndən ! 
nˈuːn rˈɑːtə mˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ! 
viː kɾˈiːɡə ɪç iːn am ʃnˈɛlstən , ʊnt ˈoːnə nɔx fˈɛɾnɜ mˈɛnʃənblˌuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən , vˈas mˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃvˈeːɾ fˈɛlt , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ jˈuːdən ? 
dɛn duː mˈʊst vˈɪsən , das ɪç aɪn tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn bɪn , vˈɛlçəs zˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm als mˈan fɛɾklˈaɪdət zˈuːxt ; 
ɪç bɪn diː lˈaŋə nˈaxt , ʊnt dɛɾ bərˈyːmtə tsˈaʊbərɜ rˈabiː zˈyːs ˈɔpənhˌaɪmɜ 
mˈaɪɜ lˈøːp 
rˈɔtʃɪlt ʃnˈapɜ 
pˈoːbɜt hat miːɾ iːn d??ç zˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋən am hˈoːxtsˌaɪtˌɑːbənt ˌaʊs deːn ˈaɾmən ɛntfˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən ɡəlˈeːzən , das ˌaʊs dɛɾ ˈeːə dɛɾ lˈaŋən nˈaxt ʊnt dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk zˌɔltə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛŋktə mɪç ɪn ˌaɪnən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɪç fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɛɾvˈaxt bɪn , zaɪt vˈɛlçən ɪç nˈuːn nɑːx mˌaɪnəm lˈiːbən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈuːxə . 
ˈoː viː tɾˈaʊrɪç ɪç bɪn , das iːn diː jˈuːdən ɡəfˈaŋən hˈaltən ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm zˈyːsən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaɪnən jˈuːdən ɡəmˈaxt ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt diː ʃˈɛlmə mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə blˈʊtfaɪnt : 
ziː hˌɑːbən miːɾ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɡˈoːliːˌat ʊnt hˈoːloːfɜnəs fɛɾnˈɪçtət ʊnt vɔlən ˌaʊx mɪç rˌuːiːnˈiːrən . « 
nˈuːn ˈantvɔɾtətə ɪç dɛɾ jˈʊŋfraʊ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » fɛɾˈeːɾtə dˌeːmoːiːzˈɛlə ! 
maɪn rˈɑːt vˈɛːrə dˌiːzɜ , das iːɾ deːn zˈyndənbˌɔk hˈiːɾ fˈɛsthˌiːltət ʊnt mɪç nɑːx ˈamstɜdˌɑːm als ˌaɪnən ɡəzˈantən tsuːrˈyklˌiːsət , fɔn deːn jˈuːdən deːn lˈaŋən tˈɑːk daɡˈeːɡən tsuːɾ ˈaʊsvˌɛkslʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . « 
dˌiːzɜ rˈɑːt ɡəfˈiːl dɛɾ dˈɑːmə ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm ziː deːn zˈyndənbˌɔk ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn deːn bˈʊsən ʊnt blˈiːs mɪç , mɪt fɔlkˈɔmənɜ fˈɔlmˌaxt fɛɾzˈeːən , fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ zˈanft aʊf ˌaɪnən hˈɔøvɑːɡən ɪn ˈamstɜdˌɑːm fˌɔɾ das rˈataʊs nˈiːdɜ . 
als mɪç das fˈɔlk ɛɾblˈɪktə , tsɛɾrˈɪsən ziː mɪç fˈast ʊm nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ ˈaɾmeː ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaɪltə tsuːˈeːɾst tsuː deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən , mˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
zoː ɡɾˈoːs diː tɾˈaʊɜ dɛɾ hˈoːxmˌøːɡəndən ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛklɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ zoː fˈiːlɜ hˈɛldən , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈuːt ɡˌeːɡən diː jˈuːdən , vˈɛlçə d??ç iːɾ ɡəfˈaŋənhˌaltən dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs diː tsˈɛɾtlɪçə rˈiːzənbɾˌaʊt ɪns lˈant ɡəlˈɔkt ʊnt d??ç ˌiːrən zˈyndənbˌɔk diː ʃnˈaɪdɜ ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst hˌatən . 
nɑːx lˈaŋəm ˌyːbɜlˈeːɡən ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən fˈɔlɡəndən ɛntʃlˈuːs : 
diː riːzˈiːn mˈuːs aʊfs ʃlˈɔønɪçstə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌaʊs deːm lˈandə bəɡˈiːpt ; 
diː jˈuːdən zɪnt dɑːhˈɛɾ d??ç diː ʃnˈɛlstən mˈasreːɡəln tsuːɾ frˈaɪlasˌʊŋ dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs ˈantsuːhˌaltən , vˈɛlçən ziː vˈoːlɡəklˌaɪdət ʊnt ɡəʃmˈykt ˈaʊslˌiːfɜn zˌɔlən , vˈoːfyːɾ ˌiːnən iːɾ bˈɔk bɪs aʊf vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . 
dɛɾ riːzˈiːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , das ziː als jˈʊŋfraʊ diː fɛɾˈaɪnɪɡtən nˈiːdɜlˌandə fɛɾlˈasə ʊnt ˈeːɾst ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪrə , vˌaɪl ˈalɜdˌɪŋs tsuː bəfˈyɾçtən vˈɛːrə , dˈas , zˌɔltə ziː aʊf dˌiːzəm mˈeːrəntɾˌɪsənən lˈandə , das aʊf dˈɛmən ʊnt pfˈɛːlən rˈuːə , ˌiːrən bɾˈaʊtɑːk hˈaltən , ziː ˌaɪnɪɡə pɾoːvˈɪntsən als lˈœçɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs tɾˈeːtən kˈœntə . 
mɪt dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən vˈaɾt ɪç tsuːrˈykɡəzˌɛndət . 
ɪç ʃtˈɛltə dɛɾ riːzˈiːn , diː nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , dˌiːzə vˈynʃə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən fˈɔɾ , ʊnt ziː , als ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈɪlɪçtə aɪn ʊnt blˈiːs mɪç mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːɡə vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
nˈuːn hˌatə man vˈɛːrɛndəm zɪç dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs bəmˈɛçtɪçt , iːn ʃˈøːn ˈaʊsɡəʃmˌykt ʊnt iːn aʊf ˌaɪnəm flˈoːs , das aʊf zˈɛçtsɪç ʃˈɪfən ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , ˈaɪnɡəʃˌɪft ʊnt zoː ɪns vˈaɪtə mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən . 
dɛɾ lˈaŋən nˈaxt vˈaɾt nˈuːn ˈanɡətsˌaɪkt , iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ bərˈaɪts ˌʊntɜvˈɛks ʊnt ɛɾvˈaɾtə ziː tsvˈɪʃən dˈoːvɜ ʊnt kˈɑlaɪs . 
ʃnˈɛl vˈaɾf ziː deːn zˈyndənbˌɔk nˈiːdɜ , dɛɾ ɪn diː ʃtˈat aʊf deːn jˈuːdənkˌɪɾçhoːf tsuːrˈykɡˌɑlɔpˌiːɾtə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən hˈɪn , vˌoː iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈeːbən ans lˈant ʃtˈiːk . 
ɪç hˌatə iːn aʊf dɛɾ flˈɔtə bəɡlˈaɪtət , ʊm ˈaləs mɪt ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəkˌɑːm ʊns ʃlˈɛçt . 
dɛɾ flˈɛk lˈandəs , vˌoː dɛɾ lˈaŋə tˈɑːk diː lˈaŋə nˈaxt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈiːdɜ ˈʊmˌaɾmtə , vɑːɾ ˌaɪnə lˈandɛŋə , vˈɛlçə frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
zoːˈeːbən vɑːɾ das ˈɛŋlɪʃə ˈaɪnhˌɔɾn ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə hˈɑːn dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə bəɡɾˈɪfən ; 
als diː rˈiːzənjˌʊŋfraʊ ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ziː tɾˈɑːt , mˈaxtən ziː vˈafənstˌɪlstant mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊm iːɾ ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈɑːn lˈiːf ʊm ziː hɛrˈʊm , kɾˈɛːtə , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt kˌoːkɛtˈiːɾtə ; 
das ˈɛŋlɪʃə ˈaɪnhˌɔɾn ˌɑːbɜ lˈeːktə iːɾ zaɪn hˈaʊpt ɪn deːn ʃˈoːs . 
als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ans lˈant ʃtˈiːk , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən hˈandəl zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das das ˈaɪnhˌɔɾn diː ɡəvˈɔnhaɪt hat , zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ tˈuːɡənthˌaftən jˈʊŋfraʊən tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə nˈuːn zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən flˈɔtə , ʊnt bˈaɪdə lˈuːdən deːn hˈɑːn ʊnt das ˈaɪnhˌɔɾn tsuː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪn . 
diː bɾˈaʊt nˈantə zɪç mɪt ˌiːrəm tˈaʊfnɑːmən kˌɔntiːnˈɛnt , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌɑːbɜ mˈɑriːnˌʊs . 
ziː ˌyːbɜhˈɔøftən zɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
nˈuːn ɡˈɑːbən ziː deːn bˈaɪdən tsˈɔøɡən fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɛŋkə : 
kˌɔntiːnˈɛnt zˈɑːɡtə tsuː deːm hˈɑːn : » duː zˌɔlst mˈɛçtɪç zaɪn aʊf ˈeːɾdən « , ʊnt mˈɑriːnˌʊs zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈaɪnhˌɔɾn : 
» duː zˌɔlst mˈɛçtɪç zaɪn aʊf deːm vˈasɜ ʊnt deːn ˈɪnzəln « . 
hiːrˈyːbɜ vˌ??dən bˈaɪdə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt bəɡˈanən vˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊtlɔøtə hˈiːsən ziː nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt bəɡˈanən zoː hˈɛftɪç tsuː tˈantsən , das diː lˈandɛŋə tsuː rˈaɪsən bəɡˈan . 
als ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ hˈalm ˌaɪnə mˌɛnuːˈɛt kɾˈɛːtə ʊnt das ˈaɪnhˌɔɾn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən tˈants zˈaŋ , kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm tˈakt ʊnt tsˈɛɾtən zɪç zoː hɛrˈʊm , das mˈɑriːnˌʊs zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaɪnən ˈɛɾməl ˈaʊsrˌiːs ; 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bɾˈax diː lˈandɛŋə ɛnttsvˈaɪ , das mˈeːɾ ʃtɾˈœmtə tsvˈɪʃən ˈɛŋlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç d??ç ʊnt tɾˈɛntə deːn hˈɑːn ʊnt das ˈaɪnhˌɔɾn aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt . 
vˈas ˌaʊs deːn bɾˈaʊtlɔøtən ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑː das vˈasɜ , das d??ç das tsɛɾrˈɪsənə lˈant d??çstɾˈœmtə , ˌʊnzrə flˈɔtə mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuːrˈyktɾˌiːp , das viːɾ , ˈeːə viːɾ ʊns fɛɾzˈɑːən , vˈiːdɜ ɪn ˈamstɜdˌɑːm vɑːrən . 
dɛɾ nˈɔøəntstˌandənə kanˈɑːl vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ɛntʃtˈandən , als dɛɾ ˈɛɾməl dɛɾ bɾˈaʊt ˈaʊsɡərˌɪsən vˌ??də , kanˈɑːl dˈeː lˈɑː 
mˈançə , ˌɛɾməlkanˈɑːl , ɡənˈant , ʊnt dɛɾ ˈɛɾməl , vˈɛlçən diː flˈuːt dɛs mˈeːrəs vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪnvɛɡˌɛʃvɛmt , hˈaɪst zˈaɪtdəm ɛɾmˈɛlant . 
als viːɾ ˌʊnzrə nˈaxrɪçtən deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən hˌɪntɜbɾˈaxtən , dˈaŋktə ˈaləs deːm hˈɪməl , das diː hˈoːxtsˌaɪt aʊf ˌʊnzərəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vɑːɾ fɛɾmˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt dˈaxtə nˈuːn dɑːrˈan , viː man diː jˈuːdən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ˌiːrən mˈanɪçfˌax bəvˈiːzənən ʃtˈaɾzɪn ʃtɾˈɑːfən zˌɔltə . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç bˈalt . 
diː kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ dɛɾ jˈuːdən vɑːɾ , als ziː zɪç ˈalə hɪnˈaɪnɡəflˌyçtət fˌɔɾ deːn ʃnˈaɪdɜn , bəʃˈɛːdɪçt vˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌatən ziː ˌaɪnəm mˈaʊrɜ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾˌakɔɾdˈiːɾt . 
als dˌiːzɜ ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs fɔn zˌaɪnəm ɡərˈystə hɛrˈʊntɜʃtˌiːk ˈʊnt , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə zˈɪtsənt , zˌaɪnən kˈɛːs ʊnt hˈɛːrɪŋ als mˈɪtaksbɾˌoːt ˈɑːs , kˌɑːm dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡə zˈyndənbˌɔk , deːm vˌeːɡən dɛs fˈiːlən ɡəlˈɛktən ʃnˈaɪdɜblˌuːts das fˈɛl jˈʊktə , ʊnt ʃˈɔøɜtə zɪç zoː ʃtˈaɾk an ˌaɪnəm pfˈɑːlə dɛs ɡərˈystəs , das ɛs ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə ʊnt iːn mˈaʊstoːt ʃlˈuːk . 
diː jˈuːdən , fɔn deːm ɡətˈøːzə hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , bəɡˈanən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt fˈɪŋən deːn mˈaʊrɜ , ʃlˈɛptən iːn aʊf das rˈataʊs ʊnt vɔltən ˌiːrən bˈɔk , deːn ziː aʊf tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ʃˈɛtstən , fɔn iːm bətsˈɑːlt hˈɑːbən . 
das rˈɛçt vˈaɾt ˌiːnən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən ; 
dɛɾ mˈaʊrɜ mˈʊstə diː tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ bətsˈɑːlən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt nˈɪçt hˌatə , frˈɑːktən iːn diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən : ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ˈalə zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaptɾˌeːtən vˈɔlə ? 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaʊrɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈɛk . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən tsˈɑːltən deːn jˈuːdən nˈuːn diː tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuːfrˈiːdən nɑːx ˌiːrɜ ɡˈasə tsuːrˈyk . 
viː ɛɾʃtˈaʊntən ziː ˈɑːbɜ , als nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ fɔn ˈamstɜdˌɑːm ɪn ˌiːrə ɡˈasə mɪt zˌaɪnəm kˈarən kˌɑːm ʊnt deːn bˈɔk ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən mɪt ɡəvˈalt als iːɾ ɛɾkˈaʊftəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈaphˌɔltə . 
ziː vɑːrən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , iːɾ ɡəhˈaɪlɪçtəs tˈiːɾ ɪn zoː ˈʊnˌeːɾlɪçən hˈɛndən tsuː zˈeːən , ʊnt bətsˈɑːltən nˈuːn deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə , ʊm iːn viːdɜtsuːɛɾhˈaltən ʊnt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
alˈaɪn diːs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
man hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das ziː deːm lˈaŋən tˈɑːk aɪn ʃtˈykçən ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt ɛs als ˌiːrən lˈaŋən tˈɑːk tsuːrˈykbəhˌaltən hˌatən . 
diːs mˈʊstən zˈaɪ nˈuːn mɪt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə tˈaɪlən , vˈɛlçɜ ɛs ɪn dɛɾ ʃnˈaɪdɜhɜbˌɛɾɡə ˈaʊfhˌɛŋən lˈiːs tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪsə , viː hˈɛɾlɪç zɪç diː ʃnˈaɪdɜ ʊm deːn ʃtˈɑːt fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt . 
aʊf ˈanzˌuːxən dɛɾ fˈiːlən tsuːrˈykɡəlˌasənən tɾˈaʊrɪɡən ʃnˈaɪdɜvˌɪtvən vˌ??də ɛs blˈaʊ ɡəfˈɛɾpt ʊnt dɛɾ blˈaʊə mˈoːntɑːk , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˈeːvɪɡɜ fˈaɪɜ ʊnt ʃpˈiːltɑːk , ɡənˈant . 
dˌiːzɜ tˈɑːk , als aɪn ˈeːrəntˌɑːk dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , vˈaɾt nˈuːn d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊsɡərˌuːfən ʊnt lˈɔktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ɡəzˈɛlən nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , vˈɛlçə , diː vˈɪtvən haɪrˈɑːtənt , mˈaɪstɜ vˌ??dən ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃnˈaɪdɜlˌykə , vˈɛlçə dɛɾ bˈɔk ɡərˈɪsən hˌatə , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊsfˌyltən . 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ zoː frˈyː ʃˌoːn zoː ɡəvˈaltɪɡə tˈɑːtən ɡətˈɑːn ʊnt dɛɾ das ˈɑdəlˌɪçə blˈuːt ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɑdɜn fˈyːltə , vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈamstɜdˌɑːm , vˈɛlçəs miːɾ nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt aɪn ˈɔɾt dɛɾ tɾˈaʊɜ vɑːɾ , blˈaɪbən , ʊnt mˈaxtə mɪç fˈɔɾt aʊf diː vˈandɜʃˌaft . 
naxdˈeːm ɪç fˈiːlə ʃtˈɛtə dˈ??çtsˌoːɡən , ɡəfˈiːl ɛs miːɾ hˈiːɾ ɪn mˈaɪnts tsˈiːmlɪç vˈoːl ; 
dɔx vˌ??də ɪç ˈɪmɜ vˌeːɡən mˌaɪnɜ klˈaɪnən fiːɡˈuːɾ ɡənˈɛkt , vˌaɪl hˈiːɾ diː ʃnˈaɪdɜ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ vɑːrən ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ diː klˈaɪnə rˈasə mˌaɪnɜ hˈantvˌɛɾksbɾyːdɜ ɪn ˈamstɜdˌɑːm tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɛɾtsˈɛːltə ɪç nˈuːn mˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən , zoː lˈaxtə mɪç mˌaɪnə hˈiːzɪɡə mˈaɪstərˌɪn ˈaʊs . 
das tsˈoːk ɪç mˈiːɾ , dɛɾ fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt vɑːɾ , zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ʊnt vˈynʃtə hˈɛɾtslɪç , das mˌaɪnə tsˈaɪt ʊm zaɪn mˈœçtə , ʊnt das ɪç vˈaɪtɜvˌandɜn kˈœntə , diː ɛɾʃtˈaʊnʊŋ dɛɾ vˈɛlt d??ç mˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ʊns dɛɾ mˈaɪstɜ ˈalə tˈɑːɡə , diː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəʃˈafən , tsvˈaɪmɑːl kɾˈaʊt tsuː ˈɛsən , vˈɛlçəs mɪç zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜtə . 
ɪç mˈaxtə iːm dɑːhˈɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪt zˌaɪnəm kɾˈaʊt nˈɪçt nˈɑːx , vˈɛlçəs mɪç zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxtə . 
als ɪç nˈuːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt nˈɛːtə , ɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈypʃə jˈʊŋfɜ foːɾbˈaɪ . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl rˈɔtbakˌɪɡɜ ˈɛpfəl , ɪç vˈɪŋktə iːɾ , ʊnt ziː ʃˈɛŋktə miːɾ ˌaɪnən , ʊnt ɪç ʃˈɛŋktə iːɾ dɑːfˈyːɾ aɪn nˈɑdəlkˌɪsən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das iːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
dɛɾ ˈapfəl ʃtˈant nˈuːn nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː iːn mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔødə ˈan ; 
dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈɪmɜ an das ʃˈøːnə kˈɪnt , das iːn miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç fˈyːltə d??ç zˌaɪnən ˈanblˌɪk maɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs ɡəblˈyːt fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxən , vˈɛlçəs d??ç das ˈeːvɪɡə kɾˈaʊtɛsən ɡˌants mˈat ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm miːɾ nˈuːn fˈɔɾ , mɪç hˈɛftɪç ɡˌeːɡən das kɾˈaʊt tsuː ɛmpˈøːrən . 
als nˈuːn dɛɾ mˈaɪstɜ mˈɪtɑːks vˈiːdɜ kɾˈaʊt ˈaʊftɾˌuːk , zˈaŋ ɪç iːm fˈɔlɡəndəs lˈiːt fˈɔɾ : 
ɪç hɑːbə maɪn fɛɾtɾˈaʊən 
aʊf flˈaɪʃ ʊnt vˈuːɾst ɡəbˈaʊt 
ʊnt zˌɔl ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈaʊən ɪns kɾˈaʊt , ɪns ˈɛvɡə kɾˈaʊt . 
ˈax kɾˈaʊt , fˌɔɾ deːm mˈiːɾs ɡɾˈaʊt ! 
zˌɔl tsvˈaɪmɑːl ˈɛs 
tˈɑːks dɪç kˈaʊən 
ɪn mˌaɪnə tsˈaɾtə hˈaʊt . 
duː , mˈaɪstɜ , bɪst aɪn kɾˈaʊtɜ , dɛɾ lˈaɪçt das kɾˈaʊt fɛɾdˈaʊt , mɪç ˌyːbɜlˈɔøft aɪn ʃˈaʊdɜ , vˌɛn mɪç das kɾˈaʊt ˈanʃˌaʊt ; 
ˈax ! 
ˈalə tˈɑːk tsvˈaɪ kɾˈaʊt , mˈaxt jˈɛːɾlɪç tsuː fɛɾdˈaʊən 
zˈiːbənhˌʊndɜt dɾˈaɪsɪç kɾˈaʊt . 
als ɪç diːs lˈaʊt zˈaŋ , vˌ??də dɛɾ mˈaɪstɜ tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ˈɛlə nɑːx mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈypftə ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜhˌuːt . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç ˌyːbɜˈal , ʊnt ɪç ɛntvˈɪʃtə iːm ˈɪmɜ . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈɪtsə , bˈalt ɪn ˌaɪnəm knˈɔpflɔx , bˈalt ˌʊntɜ deːn lˈapən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə mɪç nˈiː ɛɾvˈɪʃən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç nˈiːdɜzˌɛtstə , ˌaʊs fˈ??çt , zaɪn kɾˈaʊt mˈœçtə kˈalt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs tsˈɔɾnɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn ˈɑːs , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɡəvˈaltɪɡə lˈaɪpʃmɜtsən bəkˌɑːm ʊnt zɪç nˈuːn nˈiːdɜlˌeːktə , ʊm zɪç deːn lˈaɪp mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən bˈyːɡəlˌaɪzən plˈɛtən tsuː lˈasən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , als ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈastə , iːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən ɡəlˈiːptən rˈoːtən ˈapfəl ˈan , ʊnt bəmˈɛɾktə tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs , das zˈiːbən flˈiːɡən dɑːrˈaʊf zˈɑːsən ! 
ʃnˈɛl nˈɑːm ɪç ˌaɪnə flˈiːɡənklˌapə ʊnt ʃlˈuːk ziː ɡlˈyklɪç aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk tˈoːt . 
nɑːx dˌiːzəm ɡəvˈaltɪɡən zˈiːk ɛɾvˈaxtə maɪn hˈɛldənɡˌeːfyːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , als aɪn rˈɪtɜ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ɪç zˈaŋ das kɾˈiːksliːt , das ɪç aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəmˈaxt , ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , naxdˈeːm ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnən rˈoːtən lˈapən mɪt ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə diː vˈɔɾtə nˈɛːtə » zˈiːbən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk « . 
dan pˈaktə ɪç mˌaɪnən bˈyndəl tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiːp mɪt kɾˈaɪdə deːm fatˈɑːlən kɾˈaʊtɜ an diː tˈyːɾ : kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən hˌɑːbən mɪç fɛɾtɾˈiːbən , hˈɛtst duː , kɾˈaʊtɜ ! 
flˈaɪʃ ɡəkˈɔxt , zoː vˈɛːɾ ɪç lˈɛŋɜ blˈiːbən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ˈapfəl ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊs ɪn diː frˈɛmdə aʊf pˈɑrɪs lˈoːs . 
als ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnən vˈalt kˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç mɪç hˈɪn fɛɾkɾˈiːçən zˌɔltə , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn vˈɪldəs ˈaɪçhɔɾn mɪç frˈɛsən mˈœçtə , zˈɑː ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsən . 
ɪç nˈɑːtə mɪç , ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈantsɜ ʃˈøːnɜ hˈaɾnɪʃ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈeːɾstəns ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈʊnt ʊm iːn hɛrˈʊm , dan vˈaɾf ɪç mɪt klˈaɪnən ʃtˈaɪnən nɑːx ˈiːm , ʊnt als ziː ɪn iːn hɪnˈaɪnrˌasəltən , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ hˈoːl zˈaɪ ʊnt lˈeːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç fɛɾɡənˈyːkt ; 
dɛn vˌɛn ɪç ɪn deːn hˈaɾnɪʃ hɪnˈaɪnʃtˌiːk , hˌatə ɪç jˈɑː das ʃˈøːnstə ʃtˈɛːlɜnə hˈaʊs aʊf dˌiːzə nˈaxt , ʊnt das tˈɑːt ɪç ˌaʊx diː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɪç ʃtˈiːk d??ç das viːzˈiːɾ hɪnˈaɪn , das ɪç hˈɪntɜ miːɾ tsuːʃlˈoːs , ʃpatsˈiːɾtə fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ʊnt fˈant iːn ˌyːbɜˈal ʃˈøːn ˈaʊsɡəpˌɔlstɜt ʊnt lˈeːktə mɪç rˈuːɪç dɾˈiːn tsuː bˈɛtə , naxdˈeːm ɪç ˈeːɾst mˌaɪnən lˈapən mɪt deːn vˈɔɾtən » zˈiːbən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk « tsuː deːm viːzˈiːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌɛŋt hˌatə . 
kˈaʊm hˌatə ˈɪks miːɾ ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , zoː zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan ɪm hˈɛmdə ˈankˌɔmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » das bˈɑːt vɑːɾ ˈanɡənˌeːm « , ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn das viːzˈiːɾ dɛs hˈɛlməs , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç klˈaptə ɛs mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt tsˈuː , das ɪç iːm diː fˈɪŋɜ ˈaɪnklˌɛmtə , ʊnt als ɛɾ ʃrˈiː : vˈeːɾ , kˈʊkʊk , ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈɛlm ? 
ʃrˈiː ɪç vˈiːdɜ : 
ɪç bˈaɪs diː hˈant diːɾ ˈap , duː ʃˈɛlm ; 
ɪç bɪn dɛɾ rˈɪtɜ zˈiːbəntˌoːt , frˈeːs zˈiːbən aʊf aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
ˈax tˈɔørɜ , lˈiːbɜ hˈɛlt ! 
ɛɾbˈaɾmt ɔøç maɪn ʊnt lˈast mɪç lˈoːs , ɪç tsˈɑːlə ɔøç aɪn lˈøːzeːɡˌɛlt , 
zˈoːviːl iːɾ vɔlt , vˈɛːɾs nɔx zoː ɡɾˈoːs . 
ɪç ʃpɾˈɑːx : ˈeːɾst zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , ʊnt ˌɔp ɛs nɑːx pˈɑrɪs nɔx vˈaɪt ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn dɛɾ pɾˈɪnts bˈ??ɡʊnt , dɛɾ hˈiːɾ aʊf vˈaxə ʃtˈʊnt , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs , nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ɪst jˌɛtst dɛs kˈøːnɪçs hˌɔfkvaɾtˈiːɾ ; 
das ˈɛŋlɪʃ ˈaɪnhˌɔɾn tˈoːpt ɪm lˈant , dɾˈʊm hat dɛɾ hˈoːf zɪç hˈɛɾɡeːvˌant ; 
ɪç mˈʊstə hˈiːɾ aʊf vˈaxə ʃtˈeːn , ʊnt vɔlt aɪn vˈeːnɪç bˈɑːdən ɡˈeːn ; 
nˈuːn kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ ɪn deːm hˈɛmt , dɑː hˈɑːpt iːɾ mɪç zoː ˈaɪnɡəklˌɛmt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx : iːɾ hˈaltət ʃlˈɛçtə vˈaxt , nˈeːmt ˈɔørən pˈɔstən ʃlˈɛçt ɪn ˈaxt . 
dɔx tˈuːt miːɾ ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ʊnt ˈaɪt , 
zoː hˈɛlf ɪç ɔøç ˌaʊs ˈɔøɜm lˈaɪt . 
ɡˈeːt , zˈɑːkt deːm kˈøːnɪç : ɪm vˈaldə rˈuːt 
aɪn hˈɛlt fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm blˈuːt , ɛɾ tˈøːtət mˈaɪstəns ˈalə tˈɑːk 
vˈoːl zˈiːbən hˈɛldən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk , ɛɾ hˈaɪst dɛɾ rˈɪtɜ zˈiːbəntˌoːt ; 
zaɪn vˈapən ɪst aɪn ˈapfəl rˈoːt , ɛɾ bˈiːtət zˌaɪnən fˈaɪndən tɾˈʊts 
ʊnt nˈɪmt deːn kˈøːnɪç ɪn deːn ʃˈʊts ; 
ɛɾ vɪl fɔm rɛntˈiːɾ iːn bəfrˈaɪn , vˌɛn ɛɾ iːm ɡˈiːpt zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn ; 
ʊnt das diː jˈʊŋfraʊ nˈɪçt ɛɾʃrˈɪkt , vˌɛn ziː deːn ɡɾˈoːsən hˈɛlt ɛɾblˈɪkt , vɪl ɛɾ ɪn tsˈiːɾlɪçstɜ ɡəʃtˈalt zɪç ɡˈeːbən ɡˌants ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt ; 
ɛɾ vɪl ˌaɪnə pˈʊpə fˈaɪn , iːɾ frˈɔønt ʊnt ˈaɾtɪç ʃpˈiːlvɛɾk zaɪn . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , als ɛɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃvˈuːɾ , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ɪç bəfˈeːlə , vˌɛn ɪç iːm diː hˈant nˈɪçt ˈapbˌaɪsən vɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : » vˈoːlˌan , maɪn tˈɔørɜ pɾˈɪnts fɔn bˈ??ɡʊnt , zoː tsˈiːət ˈɔørə hˈant tsuːrˈyk ; 
ɪç vɪl , vˌaɪl iːɾ ɔøç bˈɪlɪç fˈɪndən lˈasət , ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ɛntˈeːrən , ɪç vɪl ɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən ʊnt fˌɔɾ ɔøç hˈɪntɾətən , viː ɪç diː rˈɛtʊŋ fɔn frˈaŋkɾaɪç fˈoːɾneːmən vɪl ; 
tsˈiːət ˈɔøɜn hˈaɾnɪʃ vˈiːdɜ ˈan , ɡˈeːət an deːn hˈoːf ʊnt zˈɑːɡət : das ɪç ɔøç bəzˈiːkt , das ɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl iːɾ ɔøç zoː bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , ɔøç frˈaɪɡəlˌasən ʊnt tsuː mˌaɪnəm ˈapɡəzˌantən tsʊm kˈøːnɪç ɡəmˈaxt , deːm ɪç mˌaɪnə hˈylfə d??ç ɔøç ˈanbˌiːtə . « 
nˈuːn lˈiːs ɪç zˌaɪnə hˈant lˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ˌaʊs deːm hˈaɾnɪʃə hɛrˈaʊs , vˌoː ɛɾ zɪç dan ˌyːbɜˌaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə ɡəʃtˈalt ɛɾfrˈɔøtə ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç iːn hˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç an deːn hˈoːf bəɡˈɑːp . 
ɪç zˈɑːs nˈuːn ɪm ɡɾˈɑːs ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛɾ miːɾ zoː hˈɛɾlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ˈaɪnɡəflˌœst . 
mɪt mˌaɪnən fɛɾhˈaɪsʊŋən vˌɪɾt ɛs zɪç ˌaʊx ʃˌoːn fˈɪndən , dˈaxtə ɪç ʊnt zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnən lˈiːbən rˈoːtən ˈapfəl rˈɛçt ˈan , vˈɛlçɜ mˌaɪnən mˈuːt ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈɛɾktə . 
zˈiː ! 
dɑː kˌɑːm ˈalsbalt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈantʃaft fɔn fˈoːɾneːmən hˌɔfkavalˈiːrən , deːn pɾˈɪntsən fɔn bˈ??ɡʊnt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , tsuː miːɾ hˈeːɾ ʊnt lˈuːdən mɪç fɔn zˈaɪtən ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈeːɾ hˈøːflɪç ˈaɪn , ɪn das ʃlˈoːs tsuː kˈɔmən . 
ziː hˌatən ˌaɪnən ɡˈɔldənən zˈɛsəl baɪ zɪç , ɪç ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç mɪt mˌaɪnəm ˈapfəl dɑːrˈaʊf ʊnt lˈiːs mɪç an deːn hˈoːf tɾˈɑːɡən . 
nɔx am ˈɑːbənt vˈaɾt ɪç deːm kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəʃtˈalt vˈʊndɜtə ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandeːrˌeːmɑːl zˈɑːɡtə : » ˈoː lˈeː peːtˈɪt dˌeːˈɛɾ ˈoːlə , kvˈiːl ˈɛst jˈoːliː ! 
kvˈiːl ˈɛst peːtˈɪtmˈaɪtɾə ! « 
das ʃmˈaɪçəltə miːɾ zˈeːɾ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ nɔx am ˈɑːbənt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn ɪç das ˈaɪnhˌɔɾn ɛɾlˈeːɡən vˈyɾdə . 
» ɪç kˈɛnə das ˈaɪnhˌɔɾn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈeːən , als ɪç aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ lˈaŋən nˈaxt ʊnt dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs vɑːɾ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən kˈɑlaɪs ʊnt dˈoːvɜ ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , vˌoː jˌɛtst dɛɾ kanˈɑːl dˈeː lˈɑː mˈançə ɪst . 
zˈɑːɡət miːɾ dˈɔx , vˈoːd??ç hat zɪç dɛn dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt iːm ɛntʃpˈɔnən ? « 
 » das ɪst aɪn zˈeːɾ kɾˈiːtɪʃɜ fˈal , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » deːn ˈalə juːrˈɪstən nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən kˈœntən . 
das ˈaɪnhˌɔɾn hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , bɾˈeːtaɡnə ɡənˈant ; 
als nˈuːn plˈœtslɪç diː ˈeːɾdə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ lˈɛndɜn bɾˈax ʊnt das mˈeːɾ zɪç d??çʃtˈyɾtstə , rˈiːs das mˈeːɾ jˈeːnən ɡˈaɾtən hɪnvˈɛk ʊnt fˈyːɾtə iːn hɛrˈyːbɜ aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə , vˌoː maɪn hˈɑːn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˌatə , ʊnt zoː ɪst das ˈaɪnhˌɔɾn mˈɔɾɡəns aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ɛɾvˈaxt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
dɑː ˌɑːbɜ maɪn hˈɑːn mˈɔɾɡəns ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən ɡˈeːən vɔltə , fˈant ɛɾ iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
das lˈant hˌatə zɪç fɛɾvˈandəlt , dɛɾ ɡˈaɾtən dɛs ˈaɪnhˌɔɾns lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
nˈuːn bəɡˈan aɪn ʃtɾˈaɪt , vˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɑːn zˈɑːɡtə : hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt , hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə ɡɾˈɛntsə , hˈiːɾ ɪst maɪn hˈɪməl.
das ˈaɪnhˌɔɾn zˈɑːɡtə : dˌiːzɜ ɡˈaɾtən ɪst mˈaɪn , dˌiːzə bˈɔømə hˈɑːp ɪç ɡəpflˈantst , dˌiːzə fˈɛldɜ hˈɑːp ɪç ɡəzˈɛːət.
dɛɾ hˈɑːn zˈɑːɡtə : tɾˈɑːɡə dˌaɪnən ɡˈaɾtən hɪnvˈɛk!das ˈaɪnhˌɔɾn zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt bɾˈaʊxə iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən.
nˈuːn ɛntʃtˈandən pɾoːtsˈɛsə , diː kˈaɪn ˈɛndə nˈɑːmən , ʊnt ˈɛntlɪç kɾˈiːk . 
das ˈaɪnhˌɔɾn vˈyːtətə d??ç das ɡˈantsə ɡˈalɪən ʊnt hat mɪç ʃˌoːn bɪs hˈiːɜ fɛɾtɾˈiːbən . 
tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtə ɪç diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt , das ɛs zɪç mˌaɪnəm hˈɔflɑːɡɜ nˈɛːərə ʊnt ɪç mɪç fɔn nˈɔøəm tsuːrˈyktsˌiːən mˈysə . « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾtsˈɛːlt , als aɪn kuːrˈiːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das das ˈaɪnhˌɔɾn zɪç nˈɑːən mˈysə ; 
dɛn ʃˌoːn nˈɑːə zɪç das ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪltʃvaɪn , vˈɛlçəs ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈɛɾlaʊfə ʊnt das lˈant fɛɾvˈystə . 
» ˈax ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç , » vˌɛn viːɾ das ˈapʃˌɔølɪçə vˈɪltʃvaɪn nˈuːɾ lˈoːs vˈɛːrən , mɪt iːm mˈuːs dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɛsɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkstə bˈʊndəsɡˌɛnoːs dɛs ˈaɪnhˌɔɾns . « 
voːrˈaʊf ɪç iːm ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç hɑːbə mɪç tsvɑːɾ alˈaɪn ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , das ˈaɪnhˌɔɾn fyːɾ diː hˈant ˈɔørɜ rˈaɪtsəndən tˈɔxtɜ tsuː bətsvˈɪŋən ; 
zoː ˌɑːbɜ ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , miːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːlɪə mˈɔɾɡən ˈɑːbənt tsuːɾ frˈaʊ tsuː ɡˈeːbən , zoː vɪl ɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn dˌiːzən ˈeːbɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈeːɡən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn tˈɔørɜ rˈɪtɜ zˈiːbəntˌoːt ! 
ˈoːnə ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn ˈɔørə tˈapfɜkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , kˈɔmt ɛs miːɾ dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːs fˈɔɾ , vˌɛn iːɾ fɔn zˈoːlçən hˌɛldəntˈɑːtən ʃpɾˈɛçt . 
dɔx zˈaɪ ˈɔøɜ bəɡˈeːrən bəvˈɪlɪçt : 
zoː iːɾ das ʃvˈaɪn tˈøːtət , zˌɔl ɔøç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . « 
diːs vɑːɾ ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ am ˈeːɾstən ˈɑːbənt , voːrˈaʊf ɪç tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃlˈiːf . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mˈaxtə ɪç mɪç ˈaʊf , ʊm maɪn hˈaɪl mɪt deːm vˈɪltʃvaɪnə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən , als ɪç das ɡɾˈʊntsən dɛs ʃvˈaɪnəs hˈœɾtə . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst , als ɛs ɪm ɡəbˈyʃə hˈɪntɜ miːɾ rˈasəltə . 
ʃnˈɛl lˈiːf ɪç ɪn ˌaɪnə kapˈɛlə , diː ɪm vˈaldə ʃtˈant , ʊnt mˈaxtə diː tˈyːrə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː ! 
das ɛntzˈɛtslɪçə ʃvˈaɪn ʃpɾˈaŋ tsuː miːɾ d??ç das fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
als ɪç ɛs ˈankˌɔmən zˈɑː , ʃpɾˈaŋ ɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt hˈiːlt ziː tsˈuː ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ das ʃvˈaɪn vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ tsuː dɛɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn . 
kˈaʊm fˈant das ʃvˈaɪn diː tˈyːrə ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾʃlˈɔsən , als ɛs vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃpɾˌaŋ ʊnt ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt zoː ɡˈɪŋ diːs rˈaʊs ʊnt rˈaɪn ʊnt rˈaɪn ʊnt rˈaʊs ˌyːbɜ zˈɛks ʃtˈʊndən lˈaŋ , bɪs das ʃvˈaɪn , vˈɛlçəs ˈɪmɜ deːn ʃvˈeːrən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ das fˈɛnstɜ mˈaxən mˈʊstə , zoː mˈyːdə vˈaɾt , das ɛs ɪn dɛɾ kapˈɛlə bˈaɪnɑːə tˈoːt an diː ˈeːɾdə fˈiːl . 
nˈuːn vˈaɾf ɪç mɪt ʃtˈaɪnən nɑːx ˈiːm , ʊnt als ɪç zˈɑː , das ɛs zɪç kˈaʊm mˈeːɾ rˈeːɡən kˈɔntə , nˈɛːtə ɪç iːm diː nˈɑzənlˌœçɜ ʊnt das mˈaʊl tsuː ʊnt ʃnˈɪt iːm deːn ʃvˈants ˈap , voːrˈaʊf ɪç diː kapˈɛlə fɛɾʃlˈoːs ʊnt mɪt mˌaɪnəm ʃvˈaɪnɛʃvˌants nɑːx hˈoːf tsuːrˈykˌaɪltə . 
ɪç lˈeːktə iːn deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈyːsən ʊnt bəɡˈeːɾtə kˈɛtən ʊnt jˈɛːɡɜ , ʊm das ʃvˈaɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
diːs vˈaɾt miːɾ zˈɔɡlaɪç bəvˈɪlɪçt . 
ɪç tsˈoːk mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən hɪnˈaʊs ; 
viːɾ fˈandən das ʃvˈaɪn bərˈaɪts ɛɾʃtˈɪkt ʊnt ʃlˈaɪftən ɛs an ˌaɪnɜ kˈɛtə ɡəbˈʊndən nɑːx hˈoːf fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn bˈ??ɡʊnt vˈaɾt blˈaɪç fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , mɪç als hˈɛlt tsuː zˈeːən ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːlɪə zˈɛlpst ɡˈɛɾn ɡəhaɪrˈɑːtət , ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɔltə nˈɪçt dɑːrˈan , aɪn zoː klˈaɪnəs hˈɛɾçən tsuː haɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt vɑːɾ , lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈaɪnrˌeːdən ; 
ɪç vˌ??də zˈɔɡlaɪç mɪt lˈiːlɪə tsuːzˈamən ɡətɾˈaʊt ʊnt zˈɑːs baɪm ˈɑːbəntʃmˌaʊs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm kˈøːnɪç . 
dɑː ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fɔn bˈ??ɡʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk vɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɾt zoː bərˈaʊʃt , das ɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛtə ɛɾvˈaxtə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːlɪə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈœfnətə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
iːɾ lˈeːpt nɔx , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl ! 
ɪç tsˈɪtɜtə ʃˌoːn fyːɾ ˈɔøç . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈuːɾ ɡəhˈɑːpt ? 
diː ɡˈantsə nˈaxt zˈɑːktət iːɾ : 
vˈɪkst miːɾ das ɡˈaɾn , ˌoːdɜ mˈançəstɜ , ˌoːdɜ kˈɑməlhˌɑːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈuːɾt iːɾ mɪt deːn hˈɛndən ˌaʊs viː aɪn ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ nˈɛːt ! « 
 » ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ɡəlˈiːptə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ɪç tɾˈɔømtə , das ɪç ɪn mˈançəstɜ ɪn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən aɪn kamˈeːl ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾn ɡəfˈaŋən hˌɛtə . « 
dɑːmˈɪt lˈiːs ziː zɪç tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən , ʊnt viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns tsʊm kˈøːnɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt . 
aɪn kuːrˈiːɾ hˌatə iːm ɡəmˈɛldət , das das ˈaɪnhˌɔɾn pˈɑrɪs ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːt dɛs ʃvˈaɪnəs ˌaɪnən rˈiːzən ˈapɡəʃˌɪkt hɑːbə , deːn kˈøːnɪç tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç tsuː fˈaŋən . 
nˈuːn hˈɛtstə ˈaləs an mˈiːɾ , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːɡtə , ɪç mˈysə deːn rˈiːzən bəzˈiːɡən , ˌoːdɜ ziː hˈiːltə mɪç nɑːx mˌaɪnən tɾˈɔømən fyːɾ ˌaɪnən ˈeːlɛndən ʃnˈaɪdɜ . 
ˈaləs lˈaxtə lˈaʊt , als ziː diːs zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç mˈʊstə , dɑː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈandəl ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , mˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈɛldənɡˌaŋ tˈuːn . 
ɪç tsˈoːk an dɾˈaɪ ʃtˈʊndən d??ç deːn vˈalt ; 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən tɾˈɪt , das diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜtə , ʊnt klˈɛtɜtə ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst aʊf ˌaɪnən hˈoːən kˈɪɾʃbaʊm , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈœɾstɜhˌaʊs ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als dɛɾ rˈiːzə an deːn bˈaʊm tɾˈɑːt , an deːm diː kˈɪɾʃən ɡˌants bəkvˈeːm hˈɪŋən ; 
ɛɾ ˈɑːs bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ mɪç zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈaɪ ! 
duː ɡˈaɾstɪɡə ʃpˈɪnə aʊf deːn ʃˈøːnən kˈɪɾʃən ! « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ʃnˈɛlɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ , das ɪç ɪn deːn rˈaʊxfaŋ dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs flˈoːk ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɔpf fˈɔl bˈʊtɜmˌɪlç fˈiːl , dɛɾ aʊf deːm hˈeːɾdə ʃtˈant . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç dɾˈiːn , als dɛɾ rˈiːzə ˌaʊx das dˈax dɛs hˈaʊzəs ˈaphˌoːp , nɑːx dɛɾ mˈɪlç ɡɾˈɪf ʊnt ziː mˈɪtzˌamt deːm tˈɔpf hɪnˈʊntɜʃlˌʊktə . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛmtə mɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈeːlə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən kˈɔntə , ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːm mɪt mˌaɪnɜ ʃˈeːrə fɔn ˈɪnən deːn hˈɑːls ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən , das ɛɾ viː aɪn lˈøːvə bɾˈyltə ʊnt ˈɛntlɪç tˈoːt nˈiːdɜfˌiːl . 
dɑː ʃpatsˈiːɾtə ɪç ˌaʊs deːm lˈɔxə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːf ˈaɪlɛnts , blˈuːtɪç viː ɪç vɑːɾ , nɑːx hˈoːf ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt mˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən , mɪç zoː viːdɜtsuːzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈiː vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
ʊnt lˈeːktə ˌiːnən deːn ʃˈ??baɾt dɛs rˈiːzən , deːn ɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə mˈɪtɡəʃlˌaɪft hˌatə , tsuː fˈyːsən . 
nˈuːn tsˈoːɡən ɡlˈaɪç ʃtˈalknɛçtə mɪt tsvˈantsɪç pfˈeːɾdən mɪt miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ ʃlˈaɪftən deːn rˈiːzən fˌɔɾ das ʃlˈoːs . 
ˈapɛɾmˌɑːl hˈiːlt man dɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˌasteːrˈaɪ ʊnt tɾˈaŋk mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , ʊnt ɪç vˈaɾt ˈapɛɾmˌɑːls zoː zˈeːɾ bərˈaʊʃt , das ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ ɛɾvˈaxtə . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːlɪə zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːm lˈeːnʃtuːl ʊnt bəɡɾˈystə mɪç mɪt bˈɪtɜn tɾˈɛːnən . 
» maɪn tˈɔøɜstɜ ɡəmˈɑːl ʊnt hˈɛlt zˈiːbəntˌoːt ! « zˈɑːɡtə ziː , » viː vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ ˈaŋst ʊm ˈɔøç . 
iːɾ ʃrˈiːt vˈiːdɜ ɪm tɾˈaʊmə : vˈas kɾˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ kɾˈaʊt!ʊnt dan zˈɑːktət iːɾ : tsvˈaɪ ˈɛlən fˌʊtɜbaɾçˈɛnt ˈaɪns ˌɛfˈɛl . 
dɾˈaɪsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
, fyːɾ fˈɑsoːn dɾˈaɪ
ˌɛfˈɛl . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
, fyːɾ ʃtˈaɪflaɪnvˌant ɪn deːn kɾˈɑːɡən ˈaɪns ˌɛfˈɛl . 
tsvˈœlf kˌɑːˈɛɾ . 
, fyːɾ nˈɛːzaɪdə ʊnt kˈɑməlhˌɑːrə dɾˈaɪ
ˌɛfˈɛl . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç kˌɑːˈɛɾ. , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃnˈaɪdɜrˌɛçnʊŋ ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ˈɔørə fˈɪŋɜ bəzˈeːən ʊnt fˈɪndə ziː zoː ɡəvˈaltɪç fɛɾʃtˈɔxən , das ɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst bɪn , das iːɾ aɪn ʃnˈaɪdɜ zˈaɪt . 
« ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , ziː zˌɔlə zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən , aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ aɪn ʃˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt vɔltə miːɾ kˈaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən , bɪs ɪç das ˈɛŋlɪʃə ˈaɪnhˌɔɾn ɡəfˈaŋən hˌɛtə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç iːɾ das ˈaɪnhˌɔɾn bɾˈɪŋən vɔltə . 
zoː maɾʃˈiːɾtə ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt , vˌoː miːɾ bˈalt ˈalɜlˌaɪ flˈyçtɪɡə lˈɔøtə bəɡˈeːɡnətən , diː miːɾ zˈɑːɡtən , das ˈaɪnhˌɔɾn zˈaɪ ɪn fˈɔləm ˈanmˌaɾʃ . 
ɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk . 
bˈalt hˈœɾtə ɪç ɛs hɛrˈanrˌasəln d??ç das ɡəbˈyʃ . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt mˈɪtən fˌɔɾ daszˈɛlbə hˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛs mɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾn ʃpˈiːsən vɔltə , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈɪmɜ hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zoː nˈɛktə ɪç ɛs lˈaŋə , bɪs ɛs ɡˌants tˈɔl ʊnt blˈɪnt mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾn dˈɛɾmɑːsən ɪn das ˈastlɔx ˌaɪnɜ ˈaɪçə rˈantə , das ɛs zɪç zˈɛlpst fˈɪŋ ʊnt nˈɪçt rˈykvɛɾts kˈɔntə . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾnˈɛːtə iːm dˈɛɾmɑːsən diː nˈɑzənlˌœçɜ ʊnt das mˈaʊl mɪt ˌaɪnɜ kˈɛtənˌɑːt , das ɛs kˈaʊm ˈɑːtəm hˈoːlən kˈɔntə , voːrˈaʊf ɛs dˈeːmyːtˌɪç vˈaɾt viː aɪn lˈam ʊnt zɪç fɔn miːɾ an ˌaɪnɜ hˈalftɜ fɔn tˈʊxəndən rˈuːɪç ɪn das ʃlˈoːs fˈyːrən lˈiːs . 
als ɪç ˈankˌɑːm , vɔltə dɛɾ kˈøːnɪç ˈeːbən mɪt zˈak ʊnt pˈak flˈyçtən . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡɾˈoːs , mɪç mɪt deːm ˈaɪnhˌɔɾn tsuː zˈeːən . 
ɛs nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ʊnt zˈɔøftstə ; 
dan fˈyːɾtə ɪç ɛs tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , das ɛs iːɾ das hˈaʊpt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə nˈɪçt . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs ɡəfˈɛsəlt ʊnt ɪn ˌaɪnən tˈ??m ɡəʃpˈɛɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , das ɪç iːm zˌaɪnən fˈaɪnt ɡəfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das zɪç das ˈaɪnhˌɔɾn nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ɡənˈaɪkt ; 
ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç ziː baɪ tˈɪʃ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː tɾˈaʊɜə , zˈɑːɡtə ziː : » vˈas hˈɛlfən mɪç ˈalə diː zˈiːɡə dɛs hˈɛldən zˈiːbəntˌoːt ? 
ɪç vˌɛɾdə iːn dɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ hˈaltən , dɛɾ maɪn ɡəmˈɑːl nˈɪçt zaɪn kˌan , bɪs ɛɾ ˈœfəntlɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən kˈampf mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪsbɔk bəʃtˈeːt . « 
dˌiːzɜ bˈoːshaftə fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɛɾɡɜtə mɪç tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ : 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç zoː lˈaŋə fyːɾ kˈaɪnə tˈuːɡənthˌaftə jˈʊŋfraʊ hˈaltən , als ɔøç das aɪn hˈɔɾn deːn kˈɔpf nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːkt . « 
ziː vˌ??də rˈɑːzənt dɑːrˈyːbɜ ʊnt vˈaɾf miːɾ ˌiːrən hˈantʃˌuː hˈɪn . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn tsˈiːɡˌɛnleːdɜ vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ aɪn ɡˈaɪsbɔk , vˈɛlçɜ ʃlˈɔsɡɛɾtnɜ vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈoːp iːn ˈaʊf . 
» vˈoːlˌan , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » iːɾ , dɛɾ zˈiːɡɜ ˌyːbɜ das vˈɪltʃvaɪn , deːn rˈiːzən ʊnt das ˈaɪnhˌɔɾn , vˌɛɾdət bˈalt mɪt deːm ɡˈaɪsbɔk fˈɛɾtɪç zaɪn ; 
bəɡˈɪnt deːn kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ! 
« 
ˌɑːbɜ duː maɪn ɡˈɔt ! 
viː ʃlˈɪm ʃtˈant ɛs mɪt mˈiːɾ ! 
dɛn kˈaʊm hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç ˈaʊsɡərˌeːdət , als mɪç dɛɾ ɡˈaɪsbɔk ˌaʊx ʃˌoːn mɪt deːn hˈœɾnɜn ɪm hˈoːzənbˌʊnt ɛɾɡɾˈɪf , mɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə ʊnt mɪç dan mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː bˈɔømə hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈɪldən vˈalt ʃlˈɔødɜtə . 
ɪç fˈiːl ɡˌants zˈanft aʊf ˌaɪnən bˈʊnt hˈɔø nˈiːdɜ , an deːm ˌaɪnɪɡə ˈeːzəl frˈɑːsən , ʊnt dɑː ziː mɪt ˌiːrən mˈɔølɜn nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
dɛɾ ˈʊndˌaŋk dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kɾˈɛŋktə mɪç tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən rˈoːtən ˈapfəl ˈanzˌɑː , dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ : » ɛs ɡəʃˈɑː diːɾ dɔx rˈɛçt ! 
vɑːrˈʊm kɔntˈɛst duː das ʃˈøːnə mˈɛɡdlaɪn fɛɾɡˈɛsən , das diːɾ mɪt dˌiːzəm ˈapfəl alˈaɪn dˌaɪnən mˈuːt ˈaɪnɡəflˌœst ? « 
nˈuːn zˈɑː ɪç mɪç ʊm ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn rˈɔøbɜn vɑːɾ , diː zoːˈeːbən ˌyːbɜlˈeːktən , viː ziː dɛs kˈøːnɪçs ʃˈatskamɜ bəʃtˈeːlən vɔltən . 
» pˈɔts bˈyːɡəlˌaɪzən ! « dˈaxtə ɪç , » dɑː kˌanst duː dɪç fyːɾ deːn ˈʊndˌaŋk rˈɛçən ! « ʊnt als miːɾ nˈuːn diː ˈeːzəl mɪt ˌiːrən mˈɔølɜn tsuː nˈɑːə kˌɑːmən , ʃtˈax ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɔpfnadəl tˈyçtɪç ɪn diː nˈɑːzə , vˈoːryːbɜ ziː lˈaʊt ʃrˈiːən ʊnt dɑːfˈɔn lˈiːfən . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋən diː rˈɔøbɜ aʊf ʊnt fˈɪŋən ziː ˈaɪn , ʊnt als ziː vˈiːdɜ nˈaxzɑːən , vˈas diː ˈeːzəl fɔn deːm hˈɔø fɛɾjˈɑːkt hˌatə , zˈɑːən ziː mɪç klˈaɪnən hˈɛldən aʊf deːm hˈɔø zˈɪtsən , dɛɾ ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈanrˌeːdətə : » mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə ! 
ɪç bɪn dɛɾ hˈɛlt zˈiːbəntˌoːt , ɪç hɑːbə deːm kˈøːnɪç das vˈɪltʃvaɪn , deːn rˈiːzən ʊnt das ˈaɪnhˌɔɾn bəzˈiːkt ; 
ɛɾ hat mɪç mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnt , ɪç vɪl mɪç an iːm rˈɛçən ; 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das iːɾ zˌaɪnə ʃˈatskamɜ bərˈaʊbən vɔlt , lˈast mɪç ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ɡəhˈylfə zaɪn , ɪç vˈaɪs ˈalə ʃlˈɪçə ʊnt vˈeːɡə ɪm ʃlˈoːs . 
ʃtˈɛlt ɔøç nˈuːɾ ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃˈatskamɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt vˌɛn iːɾ ɡˈuːt fˈaŋən kˌœnt , vɪl ɪç ɔøç tˈɑːlɜ ɡənˈuːk hɛrˈaʊsvˌɛɾfən . « 
diː dˈiːbə vˈɪlɪçtən ˈaɪn . 
mɪt dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʃtˈɛltən ziː zɪç ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃˈatskamɜ : ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm aɪn ɡɾˈyːnəs kɾˈaʊtblat aʊf deːn rˈykən ʊnt hˈypftə viː aɪn frˈɔʃ tsvˈɪʃən deːn vˈaxən ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaɪn . 
diː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə vɔltə nɑːx miːɾ ʃtˈɛçən , diː ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs deːn ɡɾˈynhœslɜ hˈypfən , ɛɾ tsˈaɪkt ʊns ɡˈuːt vˈɛtɜ aʊf mˈɔɾɡən ˈan . 
« 
zoː ɛntkˌɑːm ɪç ɡlˈyklɪç deːm tˈoːt ʊnt ʃlˈɪç nˈuːn nɑːx dɛɾ tˈyːrə dɛɾ ʃˈatskamɜ , vˌoː ɪç vˈʊstə , das ˈalə ˈɑːbənt dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt ɡˈɛlt aʊf mˈɔɾɡən hˈɔltə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx bˈalt , ʊnt ɪç ʃlˈypftə mɪt iːm hɪnˈaɪn ; 
dɑː ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ , bəɡˈan ɪç mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaɪnən tˈɑːlɜ nɑːx deːm ˈandərən hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən ʊnt zoː ˈaɾbaɪtətən viːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das dɛɾ hˈaʊfə tˈɑːlɜ zoː ˈapɡənˌɔmən . 
dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ʃlˈœsɜ ʊnt fˈɛnstɜ nɔx vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn vˈaɾf ɪç vˈiːdɜ diː ɡˈantsə nˈaxt diː tˈɑːlɜ ˈaɪntsˌɛln hɪnˈʊntɜ , ʊnt als dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ zˈɑː , das fˈast ˈaləs ɡˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zoː bəɡˈan ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuː zˈuːxən . 
nˈuːn fɛɾʃtˈɛktə ɪç mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɑːlɜ ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç ! « 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾɡəlˌaʊfən kˌɑːm , zˈɑːs ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːlɜ ʊnt ʃrˈiː : » hˈiːɾ bɪn ɪç ! « 
zoː nˈɛktə ɪç deːn ʃˈatsmaɪstɜ zoː lˈaŋə hɛrˈʊm , bɪs iːm das lˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɑː fˈɪŋ ɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈan , tˈɑːlɜ hɪnˈʊntɜtsuːvˌɛɾfən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə diː tˈyːrə , ʊm dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm kˈøːnɪç ʊnt mˈeːrərən mˈɛnʃən viːdɜkˌɑːm , zˈɑːs ɪç ˈeːbən aʊf deːm lˈɛtstən tˈɑːlɜ ʊnt hˈypftə mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈɑdiːˌuː , hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə miːɾ mˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ ɡəhˈɔlt « , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈʊntɜ . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn deːn vˈalt , vˌoː viːɾ ˌʊnzrə bˈɔøtə tˈaɪltən , voːbˈaɪ ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ kɾˈiːktə , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn an mˌaɪnəm ˈapfəl ɡənˈuːk tsuː ʃlˈɛpən hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛktə deːn kɾˈɔøtsɜ ɪn deːn ˈapfəl , ʊnt ziː ɛɾnˈantən mɪç tsuː ˌiːrəm hˈaʊptman , ʊnt ɪç nˈantə mɪç riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt tˈɑːt fˈiːlə ɡɾˈoːsə tˈɑːtən , fɔn vˈɛlçən aɪn ɡˈantsəs bˈuːx ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
vˈas hˈalf miːɾ ˈaləs ? 
als ɪç ˈaɪnʃtˌeːns aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ʃpatsˈiːrənt mɪç ɪn ˈɛdlən ɡədˈaŋkən fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , vˌ??də ɡərˈɑːdə ɡɾˈɑːs ɡəmˈɛːt fɔn ˌaɪnɜ dˈɪkən ʃtˈaɾkən bˈaʊɜnmˌakt . 
ɪç zˈɑː nɑːx ˌiːrən rˈoːtən ʃtɾˈympfən ʊnt dˈaxtə an diː jˈʊŋfraʊ ɪn mˈaɪnts , diː ˌaʊx rˈoːtə ʃtɾˈympfə ˈanɡəhˌɑːpt . 
ɪn zˈɔlç ʃˈøːnən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən blˈiːp ɪç viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən . 
dɑː fˈastə mɪç diː bˈaʊɜnmˌakt mˈɪtzˌamt deːm ɡɾˈɑːs , ɪn deːm ɪç ʃtˈant , ʊnt ʃnˈɪt ɛs miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛk ʊnt ʃtˈɛktə mɪç ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː mˈaxt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt dɛɾ bətˈɔøbəndə hˈɔødʊnst hˌatən mɪç bərˈaʊʃt . 
ɪç ɛntʃlˈʊmɜtə , ʊnt ziː vˈaɾf mɪç ˌiːrɜ ɡˈaɪs fˈɔɾ , vˈɛlçə mɪç zˈamt deːm hˈɔø ɡˈiːrɪç hɪnˈʊntɜfrˌɑːs ; 
dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɪç ɪn deːm bˈaʊxə dɛɾ ɡˈaɪs , vˌoː ɛs miːɾ ɡəvˈaltɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç tsuː mˈuːtə vɑːɾ . 
ɪç knˈɪf diː ɡˈaɪs ʊnt kvˈɛltə ziː zˈoː , das diː bˈɔøərˌɪn , dɛɾ ziː ɡəhˈœɾtə , ɡlˈaʊptə , diː ɡˈaɪs vˈɔlə tˈɔl vˌɛɾdən , ʊnt zɪç ɛntʃlˈoːs , ziː tsuː ʃlˈaxtən . 
als ziː ɪn deːn ʃtˈal kˌɑːm ʊnt diː ɡˈaɪs ʃlˈaxtən vɔltə , ʃrˈiː ɪç ˈɪmɜ : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
hˈiːɾ bɪn ɪç ! « 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə mɪç nˈɪçt , ʃlˈaxtətə diː ɡˈaɪs ʊnt hˈaktə ˌaɪnə vˈuːɾst ˌaʊs iːɾ . 
ˌʊntɜ deːm hˈakən vɑːɾ ɪç ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : 
» ɪç bɪn hˈiːɾ ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ ! hˈakt nˈɪçt tsuː tˈiːf ! « 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə mɪç vˌɛːrənt deːm ɡəklˈapɜ dɛɾ hˈakmɛsɜ nˈɪçt ʊnt fˈyltə mɪç ɪn diː vˈuːɾst ʊnt hˈɪŋ mɪç ɪn deːn rˈaʊx . 
dɑː kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɔølə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈɑːl diː vˈuːɾst , ʊnt als ziː dɑːrˈan frˈɑːs , bəkˌɑːm ɪç lˈʊft ʊnt lˈiːf fɔn nˈɔøəm fˈɔɾt aʊf diː vˈandɜʃˌaft . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈiːf ɪç aʊf diː vˈiːzə , vˌoː ɪç mˌaɪnən ˈapfəl hˌatə lˈiːɡən lˈasən , ʊnt fˈant iːn ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt rˈoːt , vˈas miːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʃˈiːn fyːɾ das vˌoːlzˌaɪn mˌaɪnɜ lˈiːbstən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ bərˈaɪts mɪt mˌaɪnəm ˈapfəl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn mˈaɪnts vɑːɾ , ɛɾvˈɪʃtə mɪç aɪn fˈʊxs ʊnt frˈɑːs mɪç mˈɪtzˌamt deːm ˈapfəl ɪn ˌaɪnəm ʃlˈʊk hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn rˈiːf ɪç ˈɪmɜ : » hˈɛɾ fˈʊxs ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ ! « 
ɛɾ frˈɑːktə : » vˌoː ? « ɪç zˈɑːɡtə : » ɪn ˈɔørəm bˈaʊx ; 
ˈoː lˈast mɪç frˈaɪ ! « 
 » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn duː mɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈyːnɜhˌoːf bɾˈɪŋən vɪlst . « » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç ; ʊnt nˈuːn zˈɑːɡtə ɪç iːm deːn vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnɜ lˈiːbstən vˈoːnʊŋ ; 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç nˈaxts ɪn ˌiːrən hˈyːnɜstˌal ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ mˈɪstɡɑːbəl deːn ʃtˈal tsuː rˈaɪnɪɡən , ʃtˈax ziː iːn dɑːmˈɪt ɪn deːn hˈɑːls , ʊnt als dɛɾ fˈʊxs tˈoːt vɑːɾ , ʃrˈiː ɪç ˈɪmɜ : lˈiːbstəs rˈœʃən ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ , ɪç bɪn hˈiːɾ ! 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn ˈapfəl rˈoːt ; 
ˈax , hˈɛlfə miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈoːt ! 
dɑː ʃnˈɪt ziː deːn fˈʊxs ˈaʊf , ʊnt ɪç fˈiːl iːɾ tsuː fˈyːsən , ʊnt ziː hˈaɪratətə mɪç , ʊnt ɪç vˈaɾt mˈaɪstɜ hˈiːɾ ɪns mˈaɪnts , ʊnt ziː ɡəbˈɑːɾ miːɾ aɪn zˈøːnlaɪn , ɡənˈant ɡˈaɾnvɪksɜçən . 