Es war einmal ein König von Schattenthalien , der hatte eine einzige Tochter , die er sehr liebte und darum Liebseelchen nannte .
Aber leider war sie unter einem traurigen Stern geboren und stets so still und traurig und nie zum Lachen zu bringen , daß alle , die sie kannten , sie , statt Liebseelchen , Trübseelchen nannten , weil sie immer so trübselig aussah .
Hierüber war nun ihr königlicher Herr Vater , der lieber gewollt hätte , sie möge sich bucklich lachen , sehr unwillig und wendete alles an , um sie aufzuheitern .
Bald ließ er die Hoftrompeter auf Sechspfennigstrompeten zur Tafel blasen ;
aber sie lachte nicht und fand die Musik sehr ernsthaft ;
bald ließ er allen Gänsen , die der Hirt zum Tore hinaustrieb , papierne Haarbeutel anhängen ;
aber sie lachte nicht und fand den Zug sehr anständig ;
bald ließ er eine Menge Hunde wie die bekanntesten Hofherrn ankleiden , und sie mußten ihm durch die Beine tanzen , wozu er auf der Geige spielte , ohne daß er es konnte ;
aber sie lachte nicht und meinte , der Hofball wäre recht angenehm , weil man sie nicht auffordere , – und noch tausend andere solche Späßchen hatte er umsonst versucht ;
sie blieb immer , ohne eine Miene zu verziehen , so ernsthaft wie ein Arzneiglas , und der König hatte schon alle Hoffnung aufgegeben , sie jemals lachen zu sehen , als ihm noch ein Gedanke einfiel , der ihm selbst so possierlich vorkam , daß er laut zu lachen anfing .
» Wohlan ! « sagte er , » will Liebseelchen nicht drüber lachen , so will ich mir doch einmal eine lustige Stunde geben ;
denn ich armer König bin vor lauter vergeblichem Spaßmachen selbst ganz betrübt geworden «
Der Platz vor dem Schlosse war von spiegelglatt geschliffenem Marmor .
In der Mitte dieses Platzes ließ er einen Springbrunnen von Öl machen , der sich über den Platz ergoß und denselben noch schlüpfriger machte , so daß es nicht leicht möglich war , über den Platz zu gehen , ohne zu fallen .
Es war am Neujahrstag , als er diesen Spaß anstellen wollte , weil er wußte , daß dann auf diesem Platze eine außerordentliche Menge geputzter und gezierter Leute in allerlei närrischen neuen Modekleidern herumspazieren pflegten , um sich einander das neue Jahr abzugewinnen .
Er versprach sich tausend Spaß , wenn er dachte , wie die Putznarren und – närrinnen gleich Grillen und Heuschrecken auf dem Platze herumspringen würden , um sich keine Ölflecken in ihre Neujahrsröcke zu machen , und wie sie endlich doch zur Strafe ihrer Eitelkeit an die Erde fallen müßten .
Als der Morgen herankam und das Neujahr schon mit Glockengeläut , Pauken und Trompeten in der Stadt angekündigt war , kam die Prinzessin Liebseelchen zu ihrem Vater an das Bett , küßte ihm die Hand und sprach so ernsthaft als ein Puthahn :
» Ich wünsche Eurer Majestät ein glückseliges neues Jahr , und daß Sie noch viele untertänigste Jahre in Allerhöchstem Wohlsein zu verleben geruhen mögen . «
Der König umarmte seine Tochter und sprach : » Gleichfalls , liebstes Liebseelchen !
aber , wenn du mich nicht vor der Zeit unter die Erde bringen willst , so tue mir die Liebe an und lache einmal von Herzensgrund . «
Das war aber fehlgegriffen ;
denn Liebseelchen fing an zu weinen und sagte : » Wie soll ich lachen , wenn Eure Majestät vom Sterben reden ?
« Da sprang der König aus dem Bett , setzte geschwind seine Krone auf , nahm seinen Szepter in die Hand und wollte mit den Worten : » Ei !
das müßte doch der Kuckuck sein , wenn ich dich nicht sollte zum Lachen bringen ! «
im Schlafrock , wie er war , mit der Prinzessin hinaus auf den Balkon treten .
Liebseelchen aber sagte ;
» Herr Vater ! vergessen Sie nicht , Ihren Mantel anzulegen . «
Zornig legte er seinen goldenen Mantel an ;
denn er dachte für sich : daß ich so im Schlafrock und ohne Perücke , die Krone auf der Nachtmütze tragend , hinaus vor das Volk treten wollte , darüber hätte sie eigentlich schon ordentlich lachen können ;
aber es ist nichts mit ihr anzufangen .
Da er nun ganz königlich angekleidet war , setzte er sich mit ihr auf den Balkon , um zu sehen , wie die Leute sich auf dem Ölplatze betragen würden .
Zuerst kamen die Bauern , um dem Könige Glück zu wünschen .
Da sie aber teils barfuß gingen , teils tüchtige , mit Nägel beschlagene Stiefel anhatten , so gingen sie recht fest auf dem glatten Boden , und die , welche Stiefel anhatten , patschten mit Vergnügen in dem Öl herum , weil ihnen das ihr Lederwerk dauerhaft und geschmeidig machte .
Viele , die mit Holzschuhen kamen , zogen diese aus und nahmen sie mit Öl gefüllt nach Hause und bedankten sich noch recht schön bei Ihro Majestät .
Aber als später allerlei geputzte und gezierte Stadtleute kamen , gab es mancherlei für den König zu lachen , wenn sie , um sich nicht zu beschmutzen , auf den Fußspitzen einherhüpften und bei dem ersten Bückling , den sie machten , ausglitten und übereinander herfielen ;
aber auch bei den lächerlichsten Zufällen lachte die Prinzessin Liebseelchen nicht , sondern bedauerte immer nur die armen Leute , mit welchen der König einen so unschicklichen Spaß trieb , worüber dieser sehr ergrimmt den Balkon verließ und ihr sagte , sie sei ein recht widerwärtiger Sauertopf .
Liebseelchen aber blieb allein auf dem Balkon sitzen und fiel in eine tiefe Traurigkeit über den Unwillen ihres Vaters , denn sie konnte gar nicht begreifen , wie es nur möglich sei , über etwas zu lachen , wodurch andere Leute in Schaden oder Spott kämen .
Indem sie so über den Ölplatz hinsah , von welchem sich die Neujahrsgratulanten , auf allerlei Art verunglückt , beinahe schon alle zurückgezogen hatten , kam auf einmal eine sehr kuriose Figur anspaziert , die ihre ganze Aufmerksamheit auf sich zog : nämlich eine sehr alte französische Mademoiselle , welche in der Residenz der Schrecken aller Kinder war , die bei ihr in die Schule gingen , und die der armen Prinzessin mit ihren verdrehten und verzwickten Sitten und ihren vielen Regeln des guten Betragens und feinen Akzentes , die sie durch ihre spitze Nase hervortrompetete , auch manche qualvolle Stunde gemacht hatte , da sie früher Unterricht bei ihr hatte .
Diese französische Närrin ließ sich von zwei ebenso lächerlichen französischen Tanzmeistern auf einem vergoldeten Tragstuhl gegen das Schloß hintragen .
Sie war nach der lächerlichsten neuen Mode gekleidet und eingeschnürt wie eine Spindel , dazu geschminkt rot und weiß und blau wie eine französische Nationalkokarde ;
schnitt Gesichter rechts und links , und drehte sich wie ein Ohrwurm , der in den Honigtopf gefallen .
Die beiden Tanzmeister machten die lächerlichsten Sprünge mit ihr durch das Öl , aber sie fielen nicht ;
denn wenn sie auch ein wenig stolperten , so machten sie gleich einen Entrechat hinterdrein , daß es immer aussah , als wäre es lauter Kunst .
Da diese lächerliche Gesellschaft mitten auf dem Platze angekommen war , wendete sich die alte Hexe – denn das war sie – gegen die Prinzessin und begann einen langen französischen Neujahrswunsch mit den affektiertesten , Stellungen von dem Tragstuhl herab zu deklamieren , wo immer das erste Wort » amour , « das zweite » plaisir , « das dritte » le cœur , « das vierte » souvenir , « das fünfte » bonheur , « das sechste » douceur « war , und als sie recht in die Furie der Begeisterung kam , trat die alte Zieräffin auf den Sitz des Tragstuhls und machte eine Stellung , als ob sie fliegen wollte , und sagte : Ce sont les vœux que tracent Les Amours et les Graces Avec le griffle de l'histoire Dans le marbre de la mémoire : Acceptez , princesse , les offrandes De votre très humble servante , Mademoiselle Zephise La marquise De Pimpernelle .
Aber perdauz !
da flog sie vom Tragstuhl herunter in das Ölbad , und die beiden Herrn Tanzmeister fielen mit über den Haufen , und es war , als ob der Prinzessin alle Schnürbänder zerplatzten ;
denn » hi , hi , hi « und » ha , ha , ha « fing sie so entsetzlich an zu lachen , daß sie sich den Leib mit beiden Händen halten mußte , und » hi , hi , hi « und » ha , ha , ha « ging es immerfort : dazu bliesen hundert Trompeter und wirbelten fünfzig Pauker und wurden hundert Kanonenschüsse gelöst und mit allen Glocken geläutet ;
denn der König hatte alles dies vorausbestellt , wenn die Prinzessin lachen sollte ;
und da er hinter einem Fensterladen zugesehen , hatte er gleich bei dem Gelächter Liebseelchens eine Pistole zum Fenster hinaus losgeschossen , welches das Zeichen war , daß die Festivitäten losgehen sollten .
Indessen waren viele Menschen herzugelaufen und lachten auch über die Strafe , welche die unvernünftige Mademoiselle Pimpernelle erlebt hatte .
Die hatte sich endlich ohne alle Grazie , so beschmiert sie war , aufgemacht , und vor Zorn glühend machte sie zwei Fäuste gegen die lachende Liebseelchen und schrie :
Du lachst über mich , Liebseelchen !
Du sollst weinen über mich , Trübseelchen !
Denn keinen andern Mann sollst du haben Als einen , der ist schon längst begraben :
Aus dem kalten Grab von Marmorsteinen Sollst du den Prinzen Röhropp herausweinen !
Diesen Fluch gibt dir die Mademoiselle Zephise Marquise de Pimpernelle .
Und als sie diese Worte in heftigem Zorne ausgesprochen , fing sie an , an allen Orten wie ein Feuerwerk zu brennen ;
die zwei Tanzmeister drehten sich auch wie Feuerräder ;
sie knisterten und knasterten , und mit Zisch und Zasch und Rakedakdakdak fuhr die ganze Gesellschaft wie Raketen in die Luft und verschwand über der Stadt mit einem Pech- und Schwefelgeruch .
Eine alte Schnürbrust , eine Perücke und ein paar Fischbeine fielen an die Erde ;
sonst sah man nichts mehr .
Der König begab sich nun voller Freuden zu Liebseelchen , um ihr für ihr Lachen zu danken .
Er fand in ihrem Vorzimmer einen jungen Pagen .
Der warf sich ihm zu Füßen und sprach : » Gnädiger König !
wollt mir eine Belohnung geben , denn ich bin eigentlich schuld an dem Gelächter .
Da die abscheuliche Pimpernelle so lächerlich auf dem Tragstuhl stand , reichte ich den beiden Tanzmeistern , welche den Tragstuhl hielten , eine Prise vom feinsten Schnupftabak , und weil sie mit beiden Händen die Arme des Tragstuhls hielten , mußte ich ihnen die Prise in die Nase reiben , worauf sie so heftig niesten , daß die Pimpernelle durch die Erschütterung samt ihnen über den Haufen fiel .
«
Der König lachte hierüber nochmals von Herzen und machte ihm eine goldene Schnupftabaksdose mit seinem Gemälde in Brillanten gefaßt zum Geschenke , mit dem Befehl , daß er sie an dem Strumpfband der Pimpernelle , das man auf dem Platz gefunden , an dem Hals tragen solle .
Hierauf gab er ihm noch den Auftrag , daß heute abend die ganze Stadt solle erleuchtet sein , und ging dann in die Stube der Liebseelchen .
Aber wie erstaunte der König , da er diese nichts weniger als lachend antraf ;
sie war vielmehr trauriger als je , und wiederholte immer den Fluch der Pimpernelle :
Aus dem kalten Grab von Marmorsteinen Sollst du den Prinzen Röhropp herausweinen .
Der König gab sich alle Mühe , ihr dies auszureden , aber alles war vergebens , so daß er sie endlich verließ , um nähere Anstalten zu der Beleuchtung zu treffen , in der Hoffnung , sie werde vielleicht heute nacht die Grillen verschlafen .
Die Sonne ging unter , die Nacht kam heran , und viele tausend Lampen brannten an allen Fenstern der Stadt .
Alle Gassen waren voll lustiger , lachender Leute ;
besonders waren viele junge Fräuleins , welche die garstige Mademoiselle Zephise Marquise Pimpernelle sehr gequält hatte , voller Freude und sangen durch alle Straßen : Die Mademoiselle Zephise Marquise De Pimpernelle Fuhr in die Hölle .
Und so ging der Zug nach der Wohnung der alten Zauberin .
Man brach die Türen ein und warf alle ihre Perücken und Schnürbrüste und Schminktöpfe und Fischbeine und allen Lumpenkram zum Fenster hinaus , machte ein großes Feuer daraus und tanzte und sprang herum ;
dabei stand der lustige König und lachte so herzlich , daß er ganz seine Tochter Liebseelchen vergaß .
Während dieser allgemeinen Freude hatte Liebseelchen etwas ganz anderes vor .
Der Gedanke an den Prinzen Röhropp , den sie aus dem Grab weinen sollte , hatte ihre Seele so eingenommen , daß sie keine Ruhe und keine Rast mehr hatte .
Sie machte sich ein Bündel Kleider zusammen , legte alle ihre Juwelen hinein , schlich sich in den Stall , packte das Bündelchen auf ihr kleines weißes Pferdchen , setzte sich darauf und ritt hinten durch den Schloßgarten zur Stadt hinaus .
Kein Mensch bemerkte sie , denn alle Dienerschaft des Schlosses lief in der Stadt herum , die Beleuchtung zu sehen .
Bald verlor sie die lärmende , flimmernde Stadt aus den Augen und ritt in einen tiefen Wald hinein , wo sie in der Dunkelheit der Nacht ihrer Trauer recht nachhängen konnte .
Auf einmal kam sie mit ihrem Pferdchen an einen reißenden Bach , an welchem drei alte Mütterchen saßen .
Die waren steinalt , krumm gebückt und stützten sich auf Krücken und sprachen :
Da stehn wir mit der Krücke Am Wasser ohne Brücke , Wir tragen wohl hundert Jahre schwer , Ach !
wer nur erst überm Wasser wär .
Da sprach Liebseelchen zu ihnen : Meinem Schimmelchen sein Rücken , Der ist so gut wie Brücken , Sitzt hinter mich hübsch nach der Reih , Hinüber trag ich euch alle drei .
Da setzte sich das eine alte Mütterchen hinter Liebseelchen , und sie trieb ihr Pferdchen ins Wasser , schwamm hinüber und setzte die Alte ans Land , schwamm wieder zurück und holte die zweite und zuletzt auch die dritte Alte glücklich hinüber .
Als sie alle drüben waren , dankten sie Liebseelchen sehr , und da sie sagten , daß sie noch ein ziemlich Stückchen Wegs an den Ort ihrer Bestimmung hätten , setzte Liebseelchen sie immer abwechselnd auf ihr Pferdchen , damit sie nicht so müde würden .
Unterwegs plauderten die Alten allerlei ;
aber Liebseelchen war immer still und dachte an den Prinzen Röhropp in den Marmorsteinen , den sie sollte aus dem Grabe herausweinen .
Auf einmal kamen sie an einen freien Platz im Wald ;
da schien der Mond so hell wie Silber , und in der Mitte stand ein großer Nußbaum voll Nüsse , die klinkerten und klankerten vom Winde bewegt wie goldene Glocken .
» Nun , « sagten die Alten , » sind wir da : Wir Alten mit den Krücken , Am Wasser ohne Brücken , Kamen auf Schimmels Rücken , Wo wir jetzt Nüsse pflücken .
Das Klettern fällt uns gar zu schwer , Ach !
wenn nur eine Leiter da wär ! «
Da sprach Liebseelchen :
Ich steig auf Schimmelchens Rücken
Und schlag die Nüsse mit den Krücken , Das ist so gut wie Pflücken ;
Klinkele , klankele in dem Wind , Nun hebt die Nüsse auf geschwind .
Und das ging prächtig .
Liebseelchen stellte sich auf ihre Schimmel und schlug mit einer Krücke die Nüsse herunter ;
aber die Alten waren noch nicht zufrieden und sangen :
Wir Alten mit den Krücken , Wir haben müde Rücken
Und können uns nicht bücken , Das Nüsselesen fällt gar zu schwer , Ach !
wenn nur alles im Sack drinne wär .
Aber Liebseelchen war unermüdet gefällig und sammelte den Alten alle Nüsse in den Sack , so daß sie endlich sehr müde ward , und da die alten Mütterchen sie seufzen hörten , sagten sie : » Genug , mein Kind !
genug , du seufzest so schwer , du bist so müd . «
– » Ach ! « sagte Liebseelchen :
Ich seufze nicht aus Müdigkeit , Ich seufze aus großem Herzeleid , Prinz Röhropp liegt tot in Marmorsteinen , Den muß ich aus dem Grab herausweinen .
» O weh !
o weh ! « sagten da die alten Mütterchen , » das wird viel Tränen kosten :
da wirst du viel weinen müssen , armes Kind !
Doch fasse Mut , Wir sind dir gut , Wir wollen dir hier schenken
Drei Nüsse zum Angedenken .
Kommst du in Not und große Pein :
So knacke eine Wünschelnuß , Dann wird dir gleich geholfen sein
Zu Lust und Freud und Überfluß .
«
Da gab ihr jede eine Nuß , die knüpfte sie in ihre Schürze und stieg zu Pferd , und die Alten riefen :
Leb wohl ! leb wohl !
gradaus , So kömmst du aus dem Wald hinaus
Und nach diesen Worten verschwanden die Alten in der Luft , und der Schimmel flog mit Liebseelchen durch die Büsche , daß ihr die Haare sausten und die Nüsse in der Schürze klingelten .
Schon war sie über Berg und Tal gekommen , da hörte der Schimmel auf zu galoppieren und trabte .
Schon war sie durch den jungen Wald und über die Moosheide gekommen , und der Himmel war voll Sterne , und der Mond ging unter .
Da hörte der Schimmel auf so stark zu traben und ging einen starken Schritt .
Schon war der Himmel weiß gegen Morgen , die Hasen gingen schon in die Kohlfelder nach ihrem Morgenbrot ;
Hähne krähten in der Ferne , und die Haare Liebseelchens und die Mähne ihres Schimmelchens waren naß vom Morgentau .
Da ging der Schimmel einen sehr langsamen Schritt , und Liebseelchen matt und müde nickte mit dem Kopfe und schlief ein und wußte nichts mehr von sich ;
aber der Schimmel ging seinen leisen Schritt fort , und fraß hie und da ein bißchen Gras , das am Rande der Gartenfelder stand , durch welche bereits der Weg ging .
Auf einmal stand der Schimmel still .
Wasser spritzte Liebseelchen ins Gesicht ;
sie wachte auf , rieb sich die Augen ;
da sah sie , daß ihr Roß aus dem Becken eines Springbrunnens trank , dessen Strahl sie benetzt hatte .
Dieser Springbrunnen stand auf einem großen freien Platz , an der einen Seite eines marmorsteinernen Grabmals , auf welchem ein geharnischter Ritter mit gefalteten Händen lag , und zur andern Seite des Grabmales sprang noch ein Springbrunnen ;
auf dem Grabmale aber sang eine Schwalbe ihr Morgenlied .
Das weiße Grabmal schimmerte rötlich von der Morgensonne , welche in der Ferne über den Türmen einer großen Stadt aufzog .
Der Schimmel schlürfte ruhig das Wasser ein und schüttelte sich .
Da kam Liebseelchen erst recht zu sich , sprang vom Sattel und sagte : » O du lieber Himmel !
Das ist gewiß Prinz Röhropp in den Marmorsteinen Dem ich aus seinem Grab soll weinen . «
Da ging die Sonne in die Höhe , und sie las auf der einen Seite des Grabmals folgende Inschrift : Brunnen !
ihr mögt ewig weinen , Strudelnd , sprudelnd ab und auf , Röhropp in den Marmelsteinen Wacht nicht auf von eurem Lauf ;
Nimmer , nimmer ists genug !
Wenn der schwarze Tränenkrug , Der hier hänget an dem Grabe , Erst voll Tränen überquillt : Dann erwacht das Marmorbild
Und reicht für die Tränengabe Kron und Szepter , Leut und Land , Lieb und Freundschaft , Herz und Hand
Dann der frommen Weinerin Gerne hin .
Also heißt der Zauberspruch
In dem alten Wunderbuch .
Und neben dieser Inschrift hing ein großer Tränenkrug , in welchen wohl zwei Maß gingen .
Liebseelchen nahm diesen Krug herab , setzte sich auf die Bank an dem einen Springbrunnen hin , nahm den Krug zwischen die Kniee , hängte das Haupt über ihn nieder , und es kamen ihr so traurige Gedanken , daß ihr die Augen wie zwei Kristallquellen von Tränen überflossen .
So saß sie da in bitterer Wehmut und weinte .
Ihr Pferdchen graste ringsherum und kam manchmal zu trinken zu ihr an den Brunnen .
Und die Sonne stieg , und das Grabmal warf einen Schatten , und der Schatten ward kleiner und verschwand ;
und die Sonne stand hoch oben , es war Mittag ;
und der Schatten fiel nach der andern Seite und ward groß und größer , es ward Abend , die Sonne sank ;
es ward Nacht , die Sterne kamen und der Mond ;
und der Morgen kam und fand Liebseelchen immer weinend .
Der zweite Tag verging und die zweite Nacht ;
da war das arme Liebseelchen so müde und so abgeweint , daß ihr alle Gedanken vergingen und ihr der Kopf auf den Rand des Brunnens sank .
Sie schlief ein , und der Krug war erst dreiviertel voll ;
da kam das Pferdchen zu ihr herangelaufen und schaute sie an , und da es seine liebe Prinzessin so blaß und so verweint sah ward es gar betrübt , und es flossen dem treuen Tier auch große Tränen aus den Augen und in das Gefäß nieder , so daß in wenig Minuten der Krug bis auf einen Finger breit voll war .
Aber nun kam eine häßliche , böse , schwarze Mohrin mit einem Eimer an den Brunnen , Wasser zu holen , und da der Schimmel nie Mohren gesehen hatte , erschrak er und trabte weg in die Ferne .
Diese Mohrin kannte sehr wohl den Zauberspruch , der an dem Brunnen stand , und da sie sah , daß Liebseelchen den Krug beinahe vollgeweint hatte , nahm sie ihr denselben leise , leise zwischen den Knieen weg , holte eine Zwiebel aus der Tasche und rieb sich die Augen damit , worüber ihr die Tränen so reichlich niederflossen , daß der Krug voll wurde .
Als sie den letzten Tropfen hineinweinte , fing der Krug an überzufließen .
Das Steinbild des Prinzen Röhropp rührte sich , rieb sich die Augen , streckte sich , gähnte wie einer , der vom Schlaf erwacht , richtete sich auf , stieg herab und umarmte die garstige Rußika , so hieß die Mohrin , pochte dann mit seinem Schwerte an das Grab .
Das tat sich auf ;
da kamen allerlei Kammerdiener und Hofdamen heraus und viele Pagen ;
die legten der Mohrin einen goldenen Mantel um und setzten ihr eine Krone auf ;
dann kamen auch allerlei Musikanten heraus , und alle ordneten sich in einen Zug , und die Musikanten zogen voraus und spielten , und sie zogen wie eine Hochzeit nach der Stadt , welche mit allen Glocken zu läuten anfing , um ihren entzauberten Prinzen nebst seiner Braut zu empfangen .
Sie waren schon ein Stückchen Wegs weggezogen , als das Pferdchen zu Liebseelchen herankam und so heftig zu wiehern begann , daß sie erwachte .
Da sah sie dem Zuge nach und begriff bald ihr Unglück .
Sie rang die Hände und raufte die Haare und weinte genug , um den Krug nochmals zu füllen ;
aber verschlafen war verschlafen !
Da rasselten , wie sie sich die Augen trocknen wollte , die goldenen Wünschelnüsse der drei alten Mütterchen in ihrer Schürze , und sie gedachte des Spruches der Alten , daß die Nüsse ihr in der Not helfen sollten .
» Wohlan !
ich will mein Heil versuchen , « sprach sie – setzte sich auf das Schimmelchen und ritt ruhig nach der Stadt .
In der Stadt fand sie alles voll Jubel und Freude , daß der Prinz Röhropp von seinem Zauberschlaf erlöst sei , und sie kaufte sich seinem Palaste gegenüber , worin er mit der bösen Mohrin wohnte , ein prächtiges Haus für die Edelsteine , die sie aus Schattenthalien mitgebracht , mietete sich viele hübsche und fromme Mägde , welche sie alle in weiße Kleider mit roten Bändern geschmückt kleidete ;
sie selbst aber ging immer schwarz , zum Zeichen ihrer Trauer , nur trug sie oft eine grüne Schärpe , zum Zeichen , daß sie noch hoffe , glücklich zu werden .
Ihr gutes Schimmelchen hatte einen marmornen Stall und eine Krippe von Elfenbein , und sie fütterte und tränkte es mit ihren eigenen Händen .
Ihren Dienerinnen hatte sie lauter schwarze Pferde gekauft und ritt manchmal mit ihnen , zur großen Verwunderung der Stadt , vor ihnen auf ihrem Schimmelchen spazieren .
Wenn sie zu Hause war , saß sie meist auf einem kleinen Turm und sah mit großer Betrübnis in den Schloßgarten gegenüber , wie Prinz Röhropp unermüdlich mit tausend Gefälligkeiten um die falsche schwarze Mohrin beschäftigt war , gleich einer Fledermaus , die um die Nacht herumfliegt .
Aber es sollte bald anders werden ;
er sollte sich bald um Liebseelchen bemühen wie ein Adler , der um die Sonne fliegt .
Einstens morgens , da Prinz Röhropp zu der schwarzen Rußika kam , hatte diese eine goldene Wiege neben sich stehen und in ihrem Arm ein mit Purpurwindeln bedecktes Päckchen .
» Ach ! « rief Prinz Röhropp aus , » hätte der Himmel meine Wünsche erhört und mir ein kleines liebes Kindchen geschenkt !
O zeige mir es , liebste Rußika ! «
– » Ja , « erwiderte diese , » Ein schönes Kind , Doch zeig ichs nicht , Es wird sonst blind
Vom Sonnenlicht .
Gedulden Sie sich , mein Prinz , Sie werden es schon früh genug sehen . «
Hierüber ward der Prinz betrübt und sah zum Fenster hinaus , und da ritt Liebseelchen gerade auf ihrem Schimmelchen vor ihren schönen Dienerinnen über den Platz .
Da der Prinz sie sah , grüßte er sie ;
sie erwiderte den Gruß und ließ ihr Pferdchen so schön springen und tanzen , daß der Prinz vor Freuden ausrief :
» Ach , welche wunderschöne Prinzessin !
die ist ja , als wenn sie gerade aus dem Himmel herabgekommen wäre ! «
– Da Rußika dies hörte , sagte sie voll Zorn : Prinz Röhropp du !
Machs Fenster zu , Oder ich bringe dir große Not , Steche mit der Nadel das Prinzchen tot .
Da erschrak Röhropp sehr , machte das Fenster zu und sah nicht mehr hinaus .
Liebseelchen war sehr erfreut gewesen über den freundlichen Gruß Röhropps .
Aber das war eine kurze Freude .
Sie lauerte wohl Tage lang am Fenster , er ließ sich wegen der Drohung der Mohrin nicht mehr sehen .
Als Liebseelchen einstens in traurigen Gedanken am Fenster saß , erblickte sie gegenüber die böse Rußika mit ihrem bedeckten Wickelkind auch am Fenster sitzen .
Da ward sie so betrübt , daß sie aus großer Not und Pein eine von den goldenen Wünschelnüssen der alten Mütterchen aufbiß , und siehe !
ein wunderschöner , bunter , kleiner Papagei flog heraus und um Liebseelchen herum und gaukelte wie ein Äffchen und plauderte und sang allerlei allerliebstes Zeug durcheinander .
Rußika hatte kaum den Vogel gesehen , als sie rief : » Röhropp !
Röhropp ! «
und da der Prinz ihr nahte , zeigte sie auf den Vogel und sagte : Prinz Röhropp , gleich Papperle mir reich !
Oder ich bringe dir große Not , Steche mit der Nadel das Prinzchen tot .
Was sollte der arme Prinz anfangen ?
Er mußte gleich einen Edelknaben hinüber zu Liebseelchen schicken und sie fragen lassen , ob sie ihm das schöne Papperle nicht verkaufen wolle .
Liebseelchen erwiderte dem Boten , sie sei keine Krämerin , sie habe nie etwas verkauft ;
aber sie mache sich eine Ehre daraus , dem Prinzen das Papperle zu schenken , und so überreichte sie dem Edelknaben den Vogel , der ihn hinüber zur garstigen Rußika brachte .
Vier Tage darauf saßen Liebseelchen und Rußika wieder am Fenster , und Liebseelchen knackte die zweite Wünschelnuß auf .
Aus der kam eine schöne goldene Henne mit zwölf goldenen Küchelchen , welche um sie herum pickten und piepten .
Die Henne gluckte so süß wie eine Flöte und nahm sie unter die Flügel , und das war so wunderlieblich anzusehen , daß Rußika die kleine goldene Brut kaum erblickt hatte , als sie rief : » Röhropp ! Röhropp !
«
Der Prinz kam .
Die Mohrin zeigte hinüber und sagte : Prinz Röhropp , gleich Goldglucke mir reich ,
Oder ich bring dir große Not , Steche mit dem Messer das Prinzchen tot .
Röhropp kannte die zornige Gemütsart der Rußika ;
er konnte nicht anders , er schickte abermals den Edelknaben hinüber und ließ tausendmal um Entschuldigung bitten , daß er so unglücklich sei , um die Goldglucke bitten zu müssen ;
und Liebseelchen gab die Goldglucke und die zwölf Küchlein hin .
Vier Tage gingen abermals vorbei .
Liebseelchen saß wieder am Fenster , und gegenüber die böse Mohrin .
Da knackte Liebseelchen die dritte Nuß auf , und sieh !
eine kleine wunderschöne Puppe kam heraus .
Sie hatte einen kleinen Spinnrocken in der Hand und spann Gold , und drehte die Spindel so artig und leckte die Fingerchen so zierlich , daß es eine Freude war , sie anzusehen .
Kaum hatte Rußika dieses Wunderpüppchen gesehen , als sie dem Prinzen rief , hinüberzeigte und sprach : Prinz Röhropp , gleich Spinnpuppe mir reich !
Oder ich bringe dir große Not , Steche mit dem Messer das Prinzchen tot .
Röhropp war in Verzweiflung über die Unverschämtheit der Mohrin , die alles haben wollte , was sie sah ;
und weil er sich schämte , den Edelknaben wieder hinüberzuschicken , ging er selbst in die Wohnung seiner Nachbarin .
Liebseelchen empfing ihn mit der größten Freundlichkeit .
Er brachte sein Anliegen mit großer Verlegenheit vor , und als Liebseelchen , um ihn länger bei sich zu sehen , allerlei Schwierigkeiten machte , ihm die Puppe zu schenken , sagte er endlich : » Verehrte Prinzessin !
ach , ich will Ihnen ja gern alles , was mein ist , drum geben ;
schenken Sie mir nur die Puppe und retten Sie meinem Prinzchen das Leben .
Bedenken Sie , daß ich der Rußika , welche die Puppe haben will , mein eigenes Leben verdanke .
Sie ist es , die mich aus dem Grabe herausgeweint ;
aber ich muß sagen , sie hat mir keinen Gefallen damit getan , ich wollte lieber ewig versteinert liegen geblieben sein , als daß ich jetzt so von ihr gequält und gepeinigt bin . «
– Da Liebseelchen dies hörte , ward sie sehr traurig über den Betrug und die Undankbarkeit der Mohrin .
Sie gab dem Prinzen Röhropp die Puppe mit Tränen und verschloß sich in ihre Kammer und weinte .
Röhropp , nicht weniger betrübt als Liebseelchen , brachte die spinnende Puppe seiner bösen Mohrin .
Diese nahm die Puppe auf den Arm und trieb sie immer an zu spinnen mit den Worten : Spinn , Puppe , spinn !
Spinn
ein königliches Kleid , Zwanzig Ellen lang und breit , Und wird dir der Faden brechen , Will ich dich mit Nadeln stechen ;
Spinn , Puppe , spinn !
Da spann die kleine Puppe immer emsiger und emsiger .
Da Rußika aber sie immer noch mehr antrieb und endlich eine Nadel hervorzog , guckte die kleine Puppe sie zornig an und sprach : Rußika , du treibsts zu toll .
Wenn ich immer spinnen soll , Mußt du Märchen mir erzählen Und nicht schmähen stets und quälen ;
Willst du nicht in zehen Tagen
Fünfzig Märchen her mir sagen , So will ich dem Röhropp klagen :
Daß du ihn so grob belogen , Daß Liebseelchen du betrogen ;
Denn du stahlst den Tränenkrug , Merk dir das und werde klug !
Als die Mohrin dies gehört hatte , ward es ihr angst und bang .
Denn sie wußte auch gar keine einzige Geschichte als eine , die erzählte sie gleich :
Es war einmal ein Mann , Der hieß Pumpan , Pumpan hieß er , An einen Stein stieß er
Und fiel dann in ein Loch ;
Ich glaub , da liegt er noch .
Die Puppe aber sagte : dies Märchen sei sehr dumm , sie wolle etwas Besseres hören , und wenn nicht gleich eine ganze Spinnstube voll Erzählerinnen herbeigeschafft werde , so wolle sie gleich dem Prinzen Röhropp alles sagen ;
denn hören müsse sie oder schwätzen .
Da wünschte Rußika die Puppe über alle Berge und rief : » Röhropp ! «
– Der kam und ward von ihr mit den Worten empfangen : Röhropp !
such zehn Spinnerinnen , Die auf fünfzig Märchen sinnen , Sonst bring ich dir große Not , Steche mit dem Messer das Prinzchen tot .
Da ließ Prinz Röhropp voll Herzensangst in der Stadt und auf dem Lande durch Trompeter bekannt machen : alle alten Mütterchen , welche schöne Geschichten erzählen könnten , sollten sich morgen abend mit ihren Spinnrädern vor dem Schlosse einstellen .
Da entstand eine Bewegung im ganzen Land .
Aus allen Winkeln , hinter allen Öfen hervor , aus allen Bodenkammern , von allen Kirchentüren weg kamen die alten Mütterchen zusammengelaufen .
Sie wuschen und trockneten und flickten und plätteten alle ihre schönsten Kleider .
Da rasselten die Schlüssel , da knarrten die alten Kastendeckel , da knarrten die alten Schranktüren im ganzen Land , als sie ihren alten Putz hervorsuchten ;
dabei war ein Geplapper und Geschnatter und Gezische und ein Spektakel ohne Ende .
Sie wuschen die alten Spinnräder und schmierten sie mit Öl und legten den schönsten Flachs um den Rocken , und so ging der Zug von allen Seiten auf die Stadt und auf den Schloßplatz zu .
Da ließ sie der Prinz Röhropp in einen großen Kreis sitzen mit ihren Spinnrädern , und die zehn , welche zuerst ihren Rocken abgesponnen , die sollten die Ehre haben , der Prinzessin Rußika Märchen zu erzählen .
Kaum war dies bekannt gemacht , als alle im Kreise geschwind wie der Wind die Brillen auf der Nase hatten , und nun ging es an ein Schnurren von einigen hundert Rädern , und die zehn , welche zuerst fertig wurden , waren nach der Reihe : die lange Jungfer Elsefinger , das magere Fräulein Klarefädchen , die munter Frau Zipflore , die bucklichte Jungfer Radebärbl , die witzige Fräulein Spulendoris , die scharfsinnige Frau Hecheltonie , die Jungfer Weifenseppel , die eifrige Fräulein Haspelrosa , die emsige Frau Spindelmarthe und die zierliche Jungfer Kunkelriecke .
Als diese zuerst fertig waren , wurden sie in das Schloß geführt , die andern aber , welche aus der Stadt waren , wurden reichlich beschenkt nach Hause geschickt ;
die aber vom Land wurden auch , reichlich beschenkt , auf mehrere Wurstwagen mit ihren Spinnrädern gesetzt und wieder nach Hause gefahren .
Die zehn Auserwählten mußten sich im Schloßgarten mit ihren Spinnrocken im Halbkreise setzen .
In der Mitte saß die böse Mohrin Rußika ;
auf dem Schoße hatte sie das mit roten Windeln zugedeckte Prinzchen , auf dem Arm die goldspinnende Puppe , zur Linken saß der schöne Papagei auf einer Stange , zu ihren Füßen in einem silbernen Hühnerkorb aber die Goldglucke mit den zwölf Küchlein , und über die ganze Gesellschaft war ein Teppich gegen die Sonne gespannt ;
und damit die Gesellschaft recht vollkommen sei , hatten sich ein Klapperstorch , ein Gockelhahn und ein Pfau oben auf den Baldachin gesetzt ;
auch viele Vögel , Katzen , Kaninchen und Hündchen fanden sich ein , und einige Edelknaben trugen mancherlei Zuckerwerk Eingemachtes , getrocknete und frische Früchte umher , und auch süße Weine wurden im Überfluß gereicht , nach welcherlei Leckereien die alten Spinnerinnen sehr lecker sind und die Finger darnach lecken , was zum Spinnen sehr nötig ist .
Sie hatten sich alle erquickt und wollten soeben den nahen Springbrunnen , der wie ein Schulmeister solcher Gesellschaft ihnen unermüdet vorplauderte , plätscherte und murmelte , mit Geschwätz und Rädergeschnurr überlärmen , als Röhropp sich erhob und sprach : » Tugendbare , wehrlose Jungfern , ehegeborne lehnreiche Fräulein und hochachtzigbare und hochwürdige Makronen , des edlen Spinnordens kunkelhafte Spuldamen , Spindelfräulein und Rockenmägdlein ! «
Sie haben sich hier versammelt , und die große Begierde meiner teuern Rußika nach Märchen zu stillen .
Wir werden also alle Abend hier beisammensitzen und der Reihe nach die schönsten Geschichten hören , welches meiner Rußika zum Trost , allen Zuhörern zum Vergnügen und der Erzählerin zur Ehre gereichen wird .
Denn nichts ziert einen erfahrnen Menschen so sehr , als wenn er schöne Geschichten zu erzählen weiß , Geschichten , bei deren Anhörung der Weber sein Schiff , der Advokat seine Feder , der Apotheker seinen Mörser , der Scherenschleifer sein Rad und Kinder ihr Butterbrot ruhen lassen , um besser zuhören zu können .
Es ist die Neugierde meiner Rußika sehr wohl zu entschuldigen ;
denn es sprechen große Philosophen : » Wie uns an der Wiege gesungen wird , so werden wir wieder singen ;
und so erzählt denn nach der Reihe schöne Geschichten , damit mein schönes Prinzchen , welches so munter unter der Purpurdecke im Schoße Rußikas schnarchet , sich etwas Angenehmes träumen lasse . «
Nach diesen Worten sagte die neugierige Frau Spindelmarthe , ob es denn nicht erlaubt sei , den kleinen allerliebsten Prinzen ein wenig zu betrachten , worauf Rußika befehlend antwortete : Mein schönes Kind , Das zeig ich nicht , Es wird mir blind , Vom Sonnenlicht .
Da versetzte Fräulein Spuhlendoris : » Die Sonne ist schon unter , es kann ihm gar nichts schaden . «
Rußika aber machte ein so zorniges Gesicht , daß Prinz Röhropp sagte : » Meine Damen !
beunruhigen Sie meine Rußika nicht !
Habe ich doch das Glück selbst noch nicht gehabt , das liebe Prinzchen zu sehen .
Lassen Sie uns zu unsern Erzählungen schreiten .
Fünf Geschichtchen an jedem Abend , so sind wir in zehn Tagen mit den fünfzig Märchen fertig .
Wohlan , Jungfer Elsefinger ! « , welche ihren Rocken zuerst abgesponnen hatte , » Sie haben die erste Stimme . «
Jungfer
Elsefinger rückte sich zurecht , nahm eine frische Feige in den Mund , damit er ihr beim Erzählen und Fingerlecken nicht trocken werden solle .
Da rückten sich alle in die Ordnung und horchten : die Frauen , die Spinnpuppe , das Papperle , die Goldglucke mit den Küchlein , der Pfau , der Storch , der Gockelhahn und die Turteltaube und die Katze und das Seidenhäschen , und das Hündchen und das Mäuschen schwiegen mausstill , der Brunnen plätscherte leiser , die Grillen hörten auf zu zirpen , die Käfer brummten nicht mehr , die Bienen schlüpften in die Lilienkelche und lauschten ;
aber leuchtende Johanniskäfer schwebten durch die warme Luft , und die Spindeln schnurrten angenehm um die Gesellschaft herum .
Jungfer Elsefinger aber erzählte :
