ɪm zˈandɪɡən lˈandə , vˌoː nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈyːnəs vˈɛkst , vˈoːntən ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ pˈɔɾtsəlˌɑnənən hˈaʊptstat , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts vˈɛtʃvʊt rˌeːziːdˈiːɾtə , aɪn tˈœpfɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈɪtən aʊf ˌiːrəm tˈɔnfɛlt nˌeːbən ˌiːrəm tˈœpfeːrˌoːfən , bˈaɪdə ˈoːnə kˈɪndɜ , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn . 
das lˈant vɑːɾ rˈɪŋzʊm zoː flˈax viː aɪn zˈeː , kˈaɪn bˈaʊm ʊnt kˈaɪn bˈʊʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
tˈɛːklɪç bətˈeːtən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə tsʊm hˈɪməl , ɛɾ mˈøːɡə ˌiːnən dɔx aɪn kˈɪnt bəʃˈeːrən , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌɛtən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈœɾtə ˌiːrə vˈynʃə nˈɪçt . 
dɛɾ tˈœpfɜ fɛɾtsˈiːɾtə ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈɛːsə mɪt ʃˈøːnən ˈɛŋəlskˌœpfən , ʊnt diː tˈœpfərˌɪn tɾˈɔømtə ˈalə nˈaxt fɔn ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɔømən , baɪ vˈɛlçən kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ; 
dɛn vˈɔɾnax das hˈɛɾts zɪç zˈeːnt , das hat man ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˈaɪnʃtˌeːns hˌatə dɛɾ tˈœpfɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ tsvˈaɪ ʃˈøːnə vˈɛɾkə aʊf ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk fɛɾfˈɛɾtɪçt , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə vˈiːɡə fɔn deːm vˈaɪsəstən tˈoːn , ɡˌants mɪt ɡˈɔldənən ˈɛŋəlskˌœpfən ʊnt rˈoːzən fɛɾtsˈiːɾt , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈaɾtənɡˌeːfɛːs fɔn rˈoːtəm tˈoːn , rˈɪŋs mɪt bˈʊntən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt blˈʊmən bəmˈɑːllt . 
ziː mˈaxtə zɪç aɪn bˈɛtçən ɪn diː vˈiːɡə ʊnt fˈyltə das ɡˈaɾtənɡˌeːfɛːs mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈeːɾdə , diː ziː zˈɛlpst ʃtˈʊndənvˌaɪt ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪtɾˌuːk , ʊnt zoː ʃtˈɛltə ziː diː bˈaɪdən ɡəʃˈɛŋkə nˌeːbən ˌiːrə ʃlˈafʃtɛlə , ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ hˈɪməl vˌɛɾdə iːɾ ˌiːrə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən ; 
ʊnt zoː bətˈeːtə ziː ˌaʊx ˈaɪnst ˈɑːbənts fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə : hˈɛɾ ! 
ɪç flˈeːə aʊf deːn knˈiːən , ʃˈɛŋkə miːɾ aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , frˈɔm vɪl ɪç ɛs ˈaʊfɛɾtsˌiːən : 
ɪsts aɪn mˈɛɡdlaɪn , das ɛs ʃpˈɪnt ˌaɪnən klˈɑːrən rˈaɪnən fˈɑːdən 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˈypʃ zˈɪŋt ʊnt bətˈeːt ; 
ɪsts aɪn zˈoːn d??ç dˌaɪnə ɡənˈɑːdən , das ɛɾ klˈuːɡə dˈɪŋə rˈeːdət 
ʊnt aɪn mˈan vˌɪɾt tɾˈɔø fɔn vˈɔɾtən , ʃtˈaɾk fɔn vˈɪlən , kˈyːn fɔn tˈɑːt , dɛɾ ɡəˈeːɾt vˌɪɾt ˈalɜ ˈɔɾtən , viː ɪm kˈampfə , zoː ɪm rˈɑːt . 
hˈɛɾ ! bərˈaɪtət ɪst diː vˈiːɡə , ɡˈiːp , das miːɾ aɪn kˈɪnt dɾˈiːn lˈiːɡə ! 
ˈax , ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɪçt zaɪn , ɡˈiːp miːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔnə , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bˈɔøməlˌaɪn , das ɪç ɪn dɛɾ lˈiːbən zˈɔnə kˈœntə tsˈiːən , kˈœntə pflˈeːɡən , 
das ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ˈaɪnst ɪm zˈɛlpstɛɾtsˌɔɡnən ʃˈatən 
ˌʊntɜ iːm ɪns ɡɾˈɑːp kˌœnt lˈeːɡən . 
zoː bətˈeːtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ , ɛs dˈɔnɜtə ʊnt blˈɪtstə , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ ɡlˈants d??ç diː ʃlˈafkamɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ , aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt vˈeːtə d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , ʊnt diː ɡˈuːtə tˈœpfərˌɪn lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm , als zˈɪtsə ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈyɾtənbˌaʊm baɪ ˌiːrəm lˈiːbən mˈanə . 
dɑː zˈɔøzəltə das lˈaʊp ʊm ziː ʊnt ziː ɛɾvˈaxtə , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
aɪn frˈɪʃəs jˈʊŋəs mˈyɾtənrˌaɪs lˈɑːk nˌeːbən iːɾ aʊf deːm kˈɔpfkɪsən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən tsˈaɾtən ɪm vˈɪndə bəvˈeːktən blˈɛtɜn ʊm ˌiːrə vˈaŋən . 
dɑː vˈɛktə ziː mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødən ˌiːrən mˈan , ʊnt tsˈaɪktə ɛs ˈiːm , ʊnt ziː dˈaŋktən bˈaɪdə ɡˈɔt aʊf ˌiːrən knˈiːən , das ɛɾ ˌiːnən dɔx ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , das ziː kˈœntən ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən zˈeːən . 
ziː pflˈantstən das mˈyɾtənrˌaɪs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ɪn das ʃˈøːnə ɡˈaɾtənɡˌeːfɛːs , ʊnt ɛs vɑːɾ tˈɛːklɪç iːɾ lˈiːbstəs ɡəʃˈɛft , das jˈʊŋə ʃtˈɛmçən tsuː bəɡˈiːsən ʊnt ɪn diː zˈɔnə tsuː zˈɛtsən ʊnt fˌɔɾ bˈøːzəm tˈaʊ ʊnt rˈaʊən vˈɪndən tsuː ʃˈytsən . 
das mˈyɾtənrˌaɪs vˈʊxs tsuːzˈeːɛnts ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ʊnt dˈʊftətə ˌiːnən frˈiːt ʊnt frˈɔødə ɪns hˈɛɾts . 
dɑː kˌɑːm ˈaɪnʃtˌeːns dɛɾ lˈantʃˌɛɾ , pɾˈɪnts vˈɛtʃvʊt , ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɾtən , ʊm nˈɔøə pˈɔɾtsəlˌɑnɜdə tsuː ɛntdˈɛkən ; 
dɛn ɛs vˌ??dən ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊptstat pˈɔɾtsəlˌɑniːˌɑː zoː fˈiːlə hˈɔøzɜ dɑːfˈɔn ɡəbˈaʊt , das dˌiːzə ˈeːɾdə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs tˈœpfɜs ˈaɪntɾˌɑːt , iːn ʊm zˌaɪnən rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , vˈaɾt ɛɾ baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs mˈyɾtənbˌɔømçəns zoː d??ç dˈɛsən ʃˈœnhaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , das ɛɾ ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɑːs ʊnt ɪn lˈaʊtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː viː lˈiːplɪç , viː rˈaɪtsənt ɪst dˌiːzə mˈyɾtə ! 
iːɾ ˈanblˌɪk hat fyːɾ maɪn hˈɛɾts ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾkvˈɪkəndəs , ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs bˈaʊməs lˈeːbən nˈaɪn , ɪç kˌan iːn nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ɪç mˈuːs iːn bəzˈɪtsən , ʊnt mˈystə ɪç iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə ɛɾkˈaʊfən . « 
nɑːx dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf frˈɑːktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn tˈœpfɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , vˈas ziː fyːɾ diː mˈyɾtə fɛɾlˈaŋtən . 
dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə ɛɾklˈɛɾtən aʊf diː bəʃˈaɪdənstə vˈaɪzə , das ziː deːn bˈaʊm nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən vɔltən , ʊnt das ɛɾ das lˈiːbstə zˈaɪ , vˈas ziː aʊf ˈeːɾdən hˌɛtən . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə diː tˈœpfərˌɪn , » ɪç kˈœntə nˈɪçt lˈeːbən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə mˈyɾtə nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɛːə ; 
jˈɑː ziː ɪst miːɾ zoː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , als vˈɛːrə ziː maɪn kˈɪnt , ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈɛːmə ɪç fyːɾ dˌiːzə mˌaɪnə mˈyɾtə . « 
dɑː dɛɾ pɾˈɪnts vˈɛtʃvʊt diːs hˈœɾtə , vˈaɾt ɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ mˈyɾtə vˈaɾt zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fˈiːl ʊnt das ɡˈantsə lˈant ʊm iːn bəkˈymɜt vˌ??də . 
dɑː kˌɑːmən ˈapɡəzˌantə tsuː deːm tˈœpfɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt fˈɔɾdɜtən ziː ˈaʊf , diː mˈyɾtə deːm pɾˈɪntsən tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʃtˈɛɾbən mˈœçtə . 
nɑːx lˈaŋən ˌʊntɜhˈandlʊŋən zˈɑːɡtə diː frˈaʊ : » vˌɛn ɛɾ diː mˈyɾtə nˈɪçt hat , zoː mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn viːɾ diː mˈyɾtə nˈɪçt hˈɑːbən , zoː kˌœnən viːɾ nˈɪçt lˈeːbən ; 
vɪl dɛɾ pɾˈɪnts nˈuːn diː mˈyɾtə hˈɑːbən , zoː mˈuːs ɛɾ ʊns ˌaʊx mˈɪtnˌeːmən , viːɾ vɔlən ziː iːm ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt iːn ˈanflˌeːən , das ɛɾ ʊns als tɾˈɔøə dˈiːnɜ ɪn zaɪn ʃlˈoːs ˈaʊfnˌeːmə , dɑːmˈɪt viːɾ diː ɡəlˈiːptə mˈyɾtə dan ʊnt vˈan zˈeːən ʊnt ʊns an iːɾ ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . « 
das vɑːrən diː ˈapɡəzˌantən tsuːfrˈiːdən , ziː ʃˈɪktən ɡlˈaɪç ˌaɪnən rˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈat mɪt dɛɾ frˈoːən nˈaxrɪçt , diː mˈyɾtə vˌɛɾdə ˈankˌɔmən , dɛɾ pɾˈɪnts zˌɔltə mˈuːt fˈasən . 
nˈuːn ʃtˈɛltə dɛɾ tˈœpfɜ das ɡəfˈɛːs mɪt dɛɾ mˈyɾtə aʊf ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː frˈaʊ ˌiːrə ʃˈøːnstən zˈaɪdənən tˈyçɜ ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , ʊnt ziː tɾˈuːɡən bˈaɪdə , naxdˈeːm ziː ˌiːrə hˈytə fɛɾʃlˈɔsən hˌatən , deːm ɡəlˈiːptən bˈaʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat , voːhˈiːn ziː fɔn deːn ˈapɡəzˌantən bəɡlˈaɪtət vˌ??dən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˌatə aɪn ɡˈɔldənəs ɡˈiːskɛnçən ɪn dɛɾ hˈant , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡəlˈiːptə mˈyɾtə bəɡˈoːs , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk ɛɾ zɪç zˈɪçtbɑːɾ ɛɾhˈɔltə . 
fˈiːɾ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə , mɪt rˈoːzən ɡəʃmˈyktə jˈʊŋfraʊən kˌɑːmən mɪt ˌaɪnəm rˈɔtzaɪdənən tɾˈakhɪməl , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː mˈyɾtə nɑːx deːm ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
kˈɪndɜ ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , ʊnt ˈaləs fˈɔlk vɑːɾ frˈoː ʊnt vˈaɾf diː mˈytsən ɪn diː hˈøːə . 
nˈuːɾ nˈɔøn frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə tsuː ɡˈeːɡən , dɛn ziː vˈynʃtən , das diː mˈyɾtə fɛɾdˈɔrən mˈœçtə , vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts , ˈeːə ɛɾ diː mˈyɾtə ɡəzˈeːən hˌatə , ziː ˈɔft bəzˈuːxtə ʊnt jˈeːdə fɔn ˌiːnən ɡəhˈɔft hˌatə , ˈaɪnst bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛɾ ʃtˈat pˈɔɾtsəlˌɑniːˌɑː tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪt ˌɑːbɜ fˈɔl dɛɾ mˈyɾtə diː rˈeːdə vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ziː bəkˈymɜt ; 
dɾˈʊm vɑːrən ziː aʊf deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈaʊm zoː ɛɾbˈɪtɜt , das zɪç an dˌiːzəm frˈɔødəntˌɑːɡə kˈaɪnə fɔn ˌiːnən ɛɾblˈɪkən lˈiːs . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs diː mˈyɾtə an das fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʃtˈɛlən ʊnt ɡˈɑːp deːm tˈœpfɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , ˌaʊs dˌeːrən fˈɛnstɜ ziː diː mˈyɾtə ˈɪmɜ ɛɾblˈɪkən kˈɔntən , voːmˈɪt diː ɡˈuːtən lˈɔøtə dan ˌaʊx vˈoːltsuːfrˌiːdən vɑːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt ; 
ɛɾ pflˈeːktə deːn bˈaʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt ; 
ˌaʊx vˈʊxs dˌiːzɜ ʊnt bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs tsuː ˈalɜ frˈɔødə . 
ˈaɪnʃtˌeːns zˈɛtstə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ˈɑːbənts nˌeːbən deːm bˈaʊmə aʊf zaɪn rˌuːeːbˈɛt . 
ˈaləs vɑːɾ rˈuːɪç ɪm ʃlˈoːs , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜtə ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
dɑː nˈuːn diː nˈaxt ˈaləs bədˈɛkt hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs zˈɔøzəln ɪn zˌaɪnəm bˈaʊm ʊnt ɛɾvˈaxtə ʊnt lˈaʊʃtə ; 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , ʊnt aɪn zˈyːsɜ dˈʊft bɾˈaɪtətə zɪç ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə ʊnt lˈaʊʃtə ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛs iːm vˈiːdɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ mˈyɾtə zˈɔøzəltə , bəɡˈan ɛɾ tsuː zˈɪŋən : 
zˈɑːk , vɑːrˈʊm diːs zˈyːsə rˈaʊʃən , mˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə mˈyɾtə ! 
ˈoː maɪn bˈaʊm , fyːɾ deːn ɪç ɡlˈyːə ? 
dɑː zˈaŋ ˌaɪnə lˈiːplɪçə lˈaɪzə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ : 
dˈaŋk vɪl ɪç fyːɾ frˈɔøndʃaft tˈaʊʃən mˌaɪnəm vˈʊndɜɡˌuːtən vˈɪɾtə , mˌaɪnəm hˈɛɾn , fyːɾ deːn ɪç blˈyːə ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmə zoː ɛnttsˈykt , das ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪst ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt zˌaɪnə frˈɔødə nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zɪç jˈeːmant aʊf deːn ʃˈeːməl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈɛtstə , ʊnt dɑː ɛɾ diː hˈant dˈaɾnax ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈant diː zˈaɪnɪɡə ʊnt fˈyːɾtə ziː an diː lˈɪpən ˌaɪnəs mˈʊndəs , vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːx : » maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ ʊnt pɾˈɪnts ! 
frˈɑːɡə nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn ; 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tsuː zˈɪtsən ʊnt diːɾ tsuː dˈaŋkən fyːɾ diː tɾˈɔøə pflˈeːɡə , vˈɛlçə duː miːɾ ɪn dɛɾ mˈyɾtə bəvˈiːzən , dɛn ɪç bɪn diː bəvˈoːnərˌɪn dˌiːzɜ mˈyɾtə ; 
ˌɑːbɜ maɪn dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪst zoː ɡəvˈaxzən , das ɛɾ kˈaɪnən rˈaʊm mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm bˈaʊmə hˌatə , ʊnt zoː hat ɛs miːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾɡˈœnt , ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt diːɾ mˈançmɑːl nˈɑːeːtsˌuːzaɪn . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt pɾˈiːs zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç d??ç diːs ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ɡˈœtɜ . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx zoː vˈaɪzə ʊnt klˈuːk , das ɛɾ fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə bɾˈantə , ziː fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən . 
das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » lˈɑːs mɪç ˈeːɾst aɪn klˈaɪnəs lˈiːt zˈɪŋən , dan kˌanst duː mɪç zˈeːən « , ʊnt ziː zˈaŋ : zˈɔøslə , lˈiːbə mˈyɾtə ! 
viː ʃtˈɪl ɪsts ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪɾtə 
aʊf klˈɑːrəm hˈɪməlsfˌɛlt , tɾˈaɪpt ʃˌoːn diː vˈɔlkənʃˌɑːfə 
tsʊm bˈɔɾn dɛs lˈɪçtəs hˈɪn , ʃlˈɑːf , maɪn frˈɔønt , ˈoː ʃlˈɑːfə , bɪs ɪç vˈiːdɜ baɪ diːɾ bɪn . 
dɑːtsˈuː zˈɔøzəltə diː mˈyɾtə , ʊnt diː vˈɔlkən tɾˈiːbən zoː lˈaŋzɑːm am hˈɪməl hˈɪn , ʊnt diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtən zoː lˈaɪzə ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ zoː zˈanft , das dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪnʃlˌiːf , ʊnt als ɛɾ kˈaʊm nˈɪktə , ɛɾhˈoːp zɪç das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn lˈaɪzə , lˈaɪzə fɔm ʃˈeːməl ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn diː mˈyɾtə . 
als dɛɾ pɾˈɪnts am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn ʃˈeːməl lˈeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn vˈɪɾklɪç baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ das bˈɔømçən ɡˌants mɪt blˈyːtən ˌyːbɜzˈɛːt zˈɑː , diː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən , vˈaɾt ɛɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ . 
nˈiː vˈaɾt diː nˈaxt zoː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtət als fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf zaɪn rˌuːeːbˈɛt ʊnt hˈaɾtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ , ɛs dˈɛmɜtə , ɛs vˈaɾt nˈaxt . 
diː mˈyɾtə zˈɔøzəltə , ʊnt das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn zˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm zoː ʃˈøːnə zˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk tsuːhˈøːrən kˈɔntə , ʊnt als ɛɾ ziː vˈiːdɜ bˈɑːt , lˈɪçt ˈantsˌyndən tsuː dˈyɾfən , zˈaŋ ziː iːm vˈiːdɜ aɪn lˈiːdçən : zˈɔøslə , lˈiːbə mˈyɾtə ! 
ʊnt tɾˈɛːʊm ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn , diː tˈ??təltˌaʊbə ɡˈɪɾtə 
ˌaʊx ˌiːrə bɾˈuːt 
ʃˌoːn ˈaɪn 
. 
ʃtˈɪl tsˈiːn diː vˈɔlkənʃˌɑːfə
tsʊm bˈɔɾn dɛs lˈɪçtəs hˈɪn , ʃlˈɑːf , maɪn frˈɔønt , ˈoː ʃlˈɑːfə , bɪs ɪç vˈiːdɜ baɪ diːɾ bɪn . 
dɑː ʃlˈʊmɜtə dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː nˈaxt vˈiːdɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ zˈeːnzuːxt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən nˈaxt , ziː zˈaŋ iːn ˈɪmɜ ɪn deːn ʃlˈɑːf , vˌɛn ɛɾ ziː tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋtə . 
zˈiːbən nˈɛçtə ɡˈɪŋ diːs zoː fˈɔɾt , vˌɛːrənt vˈɛlçən ziː iːm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈeːrən ˌyːbɜ diː kˈʊnst tsuː reːɡˈiːrən ɡˈɑːp , das zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , ziː tsuː zˈeːən , nˈuːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə an diː dˈɛkə zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aɪn zˈaɪdənəs nˈɛts bəfˈɛstˌiːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˌants lˈaɪzə nˈiːdɜlˌasən kˈɔntə , ʊnt zoː ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː nˈaxt . 
als das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən zˈɑːs ʊnt iːm diː tˈiːfzˌɪnɪçstən lˈeːrən ˌyːbɜ diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈyːɾstən ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɔltə ziː iːm vˈiːdɜ das ʃlˈafliːt zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : 
» hˈɔøtə vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən , « ʊnt ziː ɡˈɑːp ɛs nɑːx fˈiːlən bˈɪtən tsˈuː ; 
dɑː zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən : 
hˈøːɾst duː , viː diː bɾˈʊnən rˈaʊʃən ? 
hˈøːɾst duː , viː diː ɡɾˈɪlə tsˈɪɾpt ? 
ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , lˈɑːs ʊns lˈaʊʃən , zˈeːlɪç , vˈeːɾ ɪn tɾˈɔømən ʃtˈɪɾpt ; 
zˈeːlɪç , vˈeːn diː vˈɔlkən vˈiːɡən , vˈeːm dɛɾ mˈɔnt aɪn ʃlˈafliːt zˈɪŋt ! 
ˈoː ! viː zˈeːlɪç kˌan dɛɾ flˈiːɡən , deːm dɛɾ tɾˈaʊm deːn flˈyːɡəl ʃvˈɪŋt , das an blˈaʊɜ hˈɪməlsdˌɛkə ʃtˈɛɾnə ɛɾ viː blˈʊmən pflˈykt : 
ʃlˈɑːfə , tɾˈɔømə , flˈiːk , ɪç vˈɛkə bˈalt dɪç aʊf ʊnt bɪn bəɡlˈykt . 
ʊnt diːs lˈiːt vˈɪɾktə zoː d??ç diː zˈanftə vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɛs zˈaŋ , das das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn tsuː deːn fˈyːsən dɛs pɾˈɪntsən ɛntʃlˈʊmɜtə ; 
dɑː lˈiːs ɛɾ das nˈɛts nˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː ʊnt tsˈyndətə zˌaɪnə lˈampə ˈan , ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
vˈas zˈɑː ɛɾ ? 
diː vˈʊndɜʃˌøːnstə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə jˈeːmɑːls ɡəlˈeːpt , ɪm ˈantlˌɪts viː dɛɾ klˈɑːrə mˈɔnt zoː mˈɪlt ʊnt rˈaɪn , lˈɔkən viː ɡˈɔlt ʊm diː ʃtˈɪɾnə ʃpˈiːlənt ʊnt aʊf deːm hˈaʊpt aɪn mˈyɾtənkɾˌøːnçən ; 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəvˈant ˈan , mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃtˈɪkt , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈaltət viː aɪn ˈɛŋəlçən . 
lˈaŋə bətɾˈaxtətə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt lˈeːrərˌɪn mɪt ʃtˈʊməm ɛɾʃtˈaʊnən , dan kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən , ɛɾ bɾˈax ɪn lˈaʊtəm jˈuːbəl ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » 
ˈoː tˈuːɡənt ! 
ˈoː vˈaɪshaɪt ! 
viː ʃˈøːn ɪst dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
vˈeːɾ kˌan lˈeːbən ˈoːnə dˈɪç , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə . « 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtˈɛktə iːɾ zˌaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾvˈaxə , ˈoː mˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə frˈɔøndɪn ! 
nˈɪm mˌaɪnən tɾˈoːn ʊnt mˌaɪnə hˈant ʊnt fɛɾlˈasə mɪç nˈiː vˈiːdɜ . 
« dɑː ɛɾvˈaxtə das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn , ʊnt als ɛs das lˈɪçt ɛɾblˈɪktə , ɛɾrˈøːtətə ɛs ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , ʊnt blˈiːs diː lˈampə ˈaʊs . 
dan klˈɑːktə ziː , das ɛɾ ziː ɡəfˈaŋən hɑːbə , ʊnt zˈɑːɡtə , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts bˈɑːt ziː zoː zˈeːɾ ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , bɪs ziː iːm fɛɾtsˈiː ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , diː fˈyɾstɪn zˌaɪnəs lˈandəs tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ˌiːrə ˈɛltɜn ɛs ɛɾlˈaʊptən , ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən ʊnt dan ˌiːrə ˈɛltɜn frˈɑːɡən ; 
bɪs dɑːhˈɪn zˌɔltə ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈɪlɪçtə ɪn ˈaləs aɪn ʊnt frˈɑːktə ziː , viː ɛɾ ziː rˈuːfən zˌɔlə , vˌɛn ɛɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » bəfˈɛstˌiːɡə ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪlbɜɡlˌɔkə an diː ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs bˈɔømçəns , ʊnt zˈoːbalt duː klˈɪŋəlst , vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɛɾʃˈaɪnən . « 
nˈuːn tsɛɾrˈiːs ziː das nˈɛts , dɛɾ bˈaʊm rˈaʊʃtə , ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ kˈaʊm ˈanɡəbɾˌɔxən , als dɛɾ pɾˈɪnts ˌaʊx ʃˌoːn ˈalə zˌaɪnə miːnˈɪstɜ ʊnt rˈɛːtə tsuːzˈamənbərˌiːf ʊnt ˌiːnən bəkˈant mˈaxtə , das ɛɾ zɪç nˈɛçstəns tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡədˈɛŋkə ʊnt das ziː ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː deːm pɾˈɛçtɪçstən hˈoːxtsˌaɪtsfəstə tɾˈɛfən zˌɔltən , das jˈeːmɑːls ɪm lˈandə ɡəvˈeːzən . 
diː rˈɛːtə vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktən iːn ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm deːn nˈɑːmən dɛɾ bɾˈaʊt , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrən nˈɑmənstsˌuːk baɪ dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˈanbɾˌɪŋən kˈœntən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts : » dɛɾ ˈeːɾstə bˈuːxʃtɑːp ˌiːrəs nˈɑməns ɪst ˈɛm ʊnt ɛs zˌɔlən baɪm fˈɛstə ˌyːbɜˈal myɾtˈɛntsvaɪɡə hˈɪnɡəmˌɑːllt vˌɛɾdən , vˌoː ɛs zɪç ʃˈɪkt . « 
dɑː vɔltən diː hˈɛrən iːn ʃˌoːn fɛɾlˈasən , als plˈœtslɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft kˌɑːm , das aɪn vˈɪldəs ʃvˈaɪn ɪn deːm fˈyɾstlɪçən tˈiːɾɡaɾtən tˈɔl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt ɪn deːm dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən ɡlˈɛːzɜnən lˈʊstaʊzə ˈaləs çiːnˈeːzɪʃə pˌɔɾtsəlˈɑːn tsɛɾtɾˈymɜt hɑːbə ; 
ɛs zˈaɪ ˈɔøsɜst nˈøːtɪç , ɛs zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾlˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈandərə ʃvˈaɪnə bˈaɪsə ʊnt ˌaʊx tˈɔl mˈaxə , vˈɛlçə dan lˈaɪçt diː ɡˈantsə ʃtˈat pˈɔɾtsəlˌɑniːˌɑː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈɛɾfən kˈœntən . 
dɑː dˈ??ftə dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈaʊdɜn ; 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnən rˈɛːtən , ˈaɪnstvˌaɪlən diː hˈoːxtsˌaɪt tsuːtsuːbərˈaɪtən , ʊnt tsˈoːk mɪt zˌaɪnən jˈɛːɡɜn hɪnˈaʊs aʊf diː jˈɑːkt . 
als dɛɾ pɾˈɪnts ˌaʊs deːm ʃlˈoːs rˈɪt , lˈɑːɡən diː nˈɔøn bˈøːzən frˈɔølaɪn , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt mɪt ɡəfrˈɔøt hˌatən , als mˈyɾtə zoː fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəpˈʊtst am fˈɛnstɜ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ pɾˈɪnts vˌɛɾdə ziː bəmˈɛɾkən ʊnt ɡɾˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , vˌɛn ziː zɪç ɡlˈaɪç zoː vˈaɪt hɛrˈaʊslˌeːktən , das ziː lˈaɪçt hˌɛtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈalən kˈœnən : 
dɛɾ pɾˈɪnts tˈɑːt nˈɪçt , als vˌɛn ɛɾ ziː bəmˈɛɾktə . 
hiːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , kˌɑːmən ziː tsuːzˈamən ʊnt fˈastən deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç tsuː rˈɛçən . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm tˈɔlɡeːvˌɔɾdənən vˈɪldən ʃvˈaɪn vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt , dɑːmˈɪt dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən lˈiːs , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə rˈaɪtən zˌɔltə : 
ziː hˌatən das çiːnˈeːzɪʃə pˌɔɾtsəlˈɑːn ɪn deːm lˈʊstaʊs d??ç ˌiːrə dˈiːnɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən . 
als ziː ˈeːbən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , tɾˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈɛltəstən , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ , hɛrˈaɪn , ʊnt mˈaxtə deːn dˈɑːmən bəkˈant , ziː mˈœçtən zɪç tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsfəst dɛs pɾˈɪntsən fˈoːɾbərˌaɪtən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts vˌɛɾdə ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛm. haɪrˈɑːtən , ˌaʊx zˈaɪ fɔn fˈiːlən mˌyɾtənfɜtsˈiːrʊŋən baɪ dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn diː rˈeːdə . 
kˈaʊm vɑːrən ziː vˈiːdɜ alˈaɪn , als ziː ˌiːrəm ɡˈantsən tsˈɔɾn deːn lˈaʊf lˈiːsən ; 
dɛn ziː hˌatən zɪç ˈalə nˈɔøn ˈaɪnɡəbˌɪldət , deːn pˈɔɾtsəlˌɑnənən tɾˈoːn tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ziː lˈiːsən zɪç ˌaɪnən mˈaʊrɜ kˈɔmən , dɛɾ mˈʊstə ˌiːnən ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ bɪs ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs pɾˈɪntsən mˈaxən ; 
dɛn ziː vɔltən zˈeːən , vˈeːn ɛɾ dˈɔɾt fɛɾʃpˈɛɾt hɑːbə . 
als dɛɾ ɡˈaŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bərˈeːdətən ziː nɔx aɪn tsˈeːntəs jˈʊŋəs frˈɔølaɪn , dɛɾ ziː jˈeːdɔx iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən fɛɾʃvˈiːɡən , mˈɪttsˌuːɡeːən , vˈɛlçə ɛs ˌaʊx tˈɑːt , dɔx nˈuːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ʊnt nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən ; 
ziː nˈɑːmən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈɪt , ʊm ziː dˈɔɾt tsuːrˈyktsuːlˌasən , als hɑːbə ziː ˈaləs ɡətˈɑːn . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːbən ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mɪt lˈɑtɜnən fɛɾzˈeːən d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs pɾˈɪntsən ʊnt zˈuːxtən ˈaləs dˈ??ç , zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən ˈaʊsɜ dɛɾ mˈyɾtə . 
an dˌiːzɜ lˈiːsən ziː nˈuːn ˈalən ˌiːrən ɡɾˈɪm ˈaʊs , rˈɪsən iːɾ tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ ˈap , ʊnt als ziː ˌaʊx deːn vˈɪpfəl hɛrˈʊntɜrˌɪsən , klˈɪŋəltə das ɡlˈœkçən , ʊnt das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn , vˈɛlçəs ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ diːs das tsˈaɪçən tsuː ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn deːm ʃˈøːnstən bɾˈaʊtklaɪdə ˌaʊs dɛɾ mˈyɾtə . 
ˈanfˌaŋs fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː bˈøːzən ɡəʃˈœpfə , ˌɑːbɜ bˈalt vɑːrən ziː ˈaɪnɪç , dˌiːzəs mˈystə diː kˈynftɪɡə fˈyɾstɪn zaɪn , ʊnt zoːmˈɪt fˈiːlən ziː ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt ɛɾmˈɔɾdətən ziː aʊf diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː das ˈaɾmə mˈyɾtənfrˌɔølaɪn mɪt ˌiːrən mˈɛsɜn ɪn fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈykə tsɛɾhˈaktən ; 
jˈeːdə nˈɑːm zɪç ˌaɪnən fˈɪŋɜ fɔn deːm ˈaɾmən mˈyɾtənfrˌɔølaɪn mˈɪt ; 
nˈuːɾ das tsˈeːntə frˈɔølaɪn hˌatə nˈɪçt mˈɪtɡəhˌɔlfən ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəjˈamɜt ʊnt ɡəvˈaɪnt , vˈoːfyːɾ ziː ziː dan ˈaɪnʃpˌɛɾtən ʊnt nˈuːn aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə ɛntvˈɪçən . 
als dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dɛs pɾˈɪntsən , vˈɛlçəm dˌiːzɜ baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə bəfˈoːlən hˌatə , diː mˈyɾtə tˈɛːklɪç tsuː bəɡˈiːsən ʊnt tˈɛːklɪç diː ʃtˈuːbə ˈaʊftsuːrˌɔømən , als vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts dɑː vˈɛːrə , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ zaɪn ɛntzˈɛtsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , dɑː ɛɾ das tsɛɾflˈaɪʃtə mˈyɾtənfrˌɔølaɪn ɪn deːm blˈuːtə an dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊmlˌiːɡən ʊnt deːn mˈyɾtənbˌaʊm tsɛɾknˈɪkt ʊnt ɛntblˈɛtɜt zˈɑː . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas diːs zaɪn kˈɔntə , dɛn ɛɾ vˈʊstə fɔn deːm mˈyɾtənfrˌɔølaɪn nˈɪçts ; 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm das jˈʊŋə frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs vˈaɪnənt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɑːs , ˈaləs . 
ziː nˈɑːmən ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˈalə ɡlˈiːdɜ ʊnt knˈɔxən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːzˈamən ʊnt bəɡɾˈuːbən ziː ˌʊntɜ deːn tsɛɾʃtˈœɾtən mˈyɾtənbˌaʊm ɪn das ɡəfˈɛːs , zoː das ˈaləs ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈaphyːɡəl bˈɪldətə ; 
zˈoːdan vˈʊʃən ziː deːn bˈoːdən zoː rˈaɪn ziː kˈɔntən , ʊnt bəɡˈɔsən deːn bˈaʊm mɪt deːm blˈʊtfɜmˌɪʃtən vˈasɜ , rˈɔømtən diː ʃtˈuːbə ˈaʊf , ʃlˈɔsən ziː tsˈuː , ʊnt flˈoːən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
dɔx nˈɑːm das frˈɔølaɪn ˌaɪnə lˈɔkə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɔɾdətən tsʊm ˈandˌɛŋkən mˈɪt . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ das vˈɪldə ʃvˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , kˈeːɾtə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː deːm ɡˈuːtən tˈœpfɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm mˈyɾtənfrˌɔølaɪn ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ziː ʊm diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bˈɑːt . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vɑːrən fˌɔɾ ɛnttsˈykən fˈast ˈaʊsɜ zɪç , als ziː fɛɾnˈɑːmən , das ɪn ˌiːrəm mˈyɾtənbˌaʊm ˌiːnən ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾvˈaxzən zˈaɪ , ʊnt vˈʊstən nˈuːn , vɑːrˈʊm ziː deːnzˈɛlbən zoː ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
frˈɔødɪç vˈɪlɪçtən ziː ɪn diː bˈɪtə dɛs pɾˈɪntsən aɪn ʊnt bəɡlˈaɪtətən iːn ɪn das ʃlˈoːs , ʊm ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən . 
als ziː nˈuːn tsuːzˈamən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , vˌoː diː mˈyɾtə ʃtˈant , zˈɑːən ˌiːrə ˈaʊɡən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl : am bˈoːdən nɔx fˈiːlə blˈuːtɪɡə ʃpˈuːrən , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə bˈaʊm ɛntblˈɛtɜt ʊnt fɛɾlˈɛtst , nˌeːbən iːm ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈaphyːɡəl . 
dɛɾ pɾˈɪnts rˈiːf , dɛɾ tˈœpfɜ rˈiːf , diː tˈœpfərˌɪn rˈiːf : » 
ˈoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt ! 
ˈoː maɪn tˈɔørəs kˈɪnt ! 
maɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːbəs tˈœçtɜçən ! 
ˈoː vˌoː bɪst duː , lˈɑːs dɪç zˈeːən fˌɔɾ dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn ! « 
ˌɑːbɜ nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç , ʊnt ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntst . 
diː dɾˈaɪ ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɑːsən nˈuːn ɡˈantsə tˈɑːɡə ʊnt bəɡˈɔsən deːn mˈyɾtənbˌaʊm mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt das ɡˈantsə lˈant vˈaɾt bəʃtˈyɾtst ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʃmˈɛɾtsən pflˈeːktən ʊnt vˈaɾtətən dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt dɛɾ tˈœpfɜ nˈeːpst zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn kɾˈaŋkən mˈyɾtənbˌaʊm aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə , ʊnt ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ tsvˈaɪɡə tsuː tɾˈaɪbən , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vˌ??dən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , nˈuːɾ fˈeːltən iːm an deːm vˈɪpfəl ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ʊnt an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bˈaɪdən hˈaʊptɛstə diː ˈɔøsɜstən fˈynf ʃpɾˈɔsən ʊnt an deːm ˈandɜn fˈiːɾ , nˌeːbən vˈɛlçən dɛɾ fˈynftə tsuː kˈaɪmən ˈanfˌɪŋ . 
dˌiːzən fˈynftən ʃpɾˈoːs bəˈoːbaxtətə dɛɾ pɾˈɪnts ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt viː ɛnttsˈykt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dˌiːzən ʃpɾˈoːs ɡˌants ɛɾvˈaxzən ʊnt deːn rˈɪŋ , deːn ɛɾ deːm mˈyɾtənfrˌɔølaɪn ɡəɡˈeːbən , an deːmzˈɛlbən viː an ˌaɪnəm fˈɪŋɜ bəfˈɛstˌɪçt zˈɑː . 
zaɪn ɛnttsˈykən vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn , das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn mˈysə nɔx lˈeːbən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˈɑːs ɛɾ mɪt deːm tˈœpfɜ ʊnt dɛɾ tˈœpfərˌɪn baɪ deːm bˈaʊm , ʊnt ziː flˈeːtən diː mˈyɾtə zoː tsˈɛɾtlɪç ʊm aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ˈan , das dɛɾ bˈaʊm ˈɛntlɪç tsuː zˈɔøzəln bəɡˈan ʊnt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ : 
hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən , an tsvˈaɪ ˈaɾmən fˈeːlən miːɾ nˈɔøn fˈɪŋɜlˌaɪn . 
lˈiːbɜ pɾˈɪnts ! 
ɪn dˌaɪnəm rˈaɪçə vˈaxzən jˌɛtst nˈɔøn myɾtˈɛntsvaɪɡə , ʊnt ziː zɪnt maɪn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn . 
hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən , ʃˈaft miːɾ ˈaɾmən vˈiːdɜ diː nˈɔøn fˈɪŋɜlˌaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː ˈɛltɜn vɑːrən d??ç diːs tɾˈaʊrɪɡə lˈiːt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪm ɡˈantsən lˈandə bəkˈantmaxən , vˈeːɾ iːm diː ʃˈøːnstən myɾtˈɛntsvaɪɡə bɾˈɪŋə , deːn vˈɔlə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈant bəlˈoːnən . 
dˌiːzəs kˌɑːm ˌaʊx tsuː deːn ˈoːrən dɛɾ mˈɔɾtfrɔølˌaɪn , vˈɛlçə diː ˈaɾmə mˈyɾtə zoː ʃrˈɛklɪç ɡəmˈaɾtɜt hˌatən , ʊnt ziː vɑːrən zˈeːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ : dɛn ziː hˌatən diː nˈɔøn fˈɪŋɜ dɛs mˈyɾtənfrˌɔølaɪns , jˈeːdə deːn ˌiːrən , ɪn ˌaɪnən tˈɔpf mɪt ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt ɛs vɑːrən klˈaɪnə mˈyɾtənʃpɾˌɔsə dɑːrˈaʊs ɡəvˈaxzən . 
ziː pˈʊtstən zɪç , ɡlˈaɪç ʃˈøːn an ʊnt kˌɑːmən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn mɪt ˌiːrən myɾtˈɛntsvaɪɡən ɪns ʃlˈoːs ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptən , diː vˈɔɾtə dɛs pɾˈɪntsən vɔltən zˈoːviːl zˈɑːɡən , als vˈɔlə ɛɾ diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dɛɾ ʃˈøːnstən mˈyɾtə haɪrˈɑːtən . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs ˌiːnən diː myɾtˈɛntsvaɪɡə ˈapnˌeːmən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈantvɔɾt zˈɑːɡən tsuː lˈasən ; 
ziː mˈœçtən zɪç nˈuːɾ tsʊm fˈɛstə fˈoːɾbərˌaɪtən . 
als ɛɾ nˈuːn ˈalə diː nˈɔøn tsvˈaɪɡə nˌeːbən deːn ɡɾˈoːsən bˈaʊm ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm bˈaʊm : vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , nˈɔøn tsvˈaɪɡəlˌaɪn ! 
vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , nˈɔøn fˈɪŋɜlˌaɪn ! 
vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , maɪn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn ! 
vˈɪlkɔm , vˈɪlkɔm , tsʊm tˈɔpf hɛrˈaɪn ! 
dɑː bəɡɾˈuːp dɛɾ pɾˈɪnts diː nˈɔøn tsvˈaɪɡə ʊnt diː nˈɔøn fˈɪŋɜ ˌʊntɜ diː mˈyɾtə , vˈɛlçə nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk diː nˈɔøn fˈeːləndən ʃpɾˈɔsən tɾˈiːp . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm nɔx das jˈyŋstə frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs nˈuːɾ diː hˈɑːɾlɔkə ɡənˈɔmən ʊnt iːɾ deːn rˈɪŋfɪŋɜ ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt vˈaɾf zɪç deːm pɾˈɪntsən tsuː fˈyːsən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈyɾtə ʊnt hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnə hˈɑːbən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔkə ɡˈeːbə ɪç ɪn dˌaɪnə hˈant ʊnt bˈɪtə dɪç ʊm ˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾʃpɾˈɑːx ziː iːɾ , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː diː ɡˈantsə mɔɾtˈɑːt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə zˌaɪnəm ɛntflˈoːənən kˈamɜhɜn fɛɾtsˈaɪən ʊnt ziː mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾmˈɛːlən . 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən ɡənˈɑdənbɾˌiːf fyːɾ deːnzˈɛlbən , ʊnt ziː lˈiːf tsuː iːm ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən hˈoːlən bˈaʊm fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , ɪn deːn ziː iːm tˈɛːklɪç tsuː ˈɛsən ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ʊnt kˌɑːm mɪt iːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts diː hˈɑːɾlɔkə ˌaʊx fɛɾɡɾˈɑːbən hˌatə , ʃpɾˈɑːx diː mˈyɾtə : 
nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants ɪm ˈaltən ɡlˈants , bɾˈɪŋ miːɾ deːn kɾˈants 
ʊnt fˈyːrə mɪç tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌants . 
dɑː lˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ˈanzˌɑːɡən ; 
dɑː ˈaləs fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , vˈaɾt diː mˈyɾtə ˌʊntɜ ˌaɪnən tɾˈɔnhɪməl ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstə blˈuːmənkɾˌants , mɪt ɡˈɔlt d??çvˈʊndən , vˈaɾt iːɾ fɔn deːm tˈœpfɜ ʊnt dɛɾ tˈœpfərˌɪn ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt als diːs kˈaʊm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tɾˈɑːt das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn , viː diː ʃˈøːnstə bɾˈaʊt ɡəʃmˈykt , ˌaʊs deːm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾt fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn , vˈɛlçə ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatən , ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt dan fɔn deːm ɡlˈyklɪçən pɾˈɪntsən als zˌaɪnə bɾˈaʊt hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmt . 
dɑː ʃtˈandən diː nˈɔøn mˈɔɾtfrɔølˌaɪn viː aʊf hˈaɪsən kˈoːlən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » vˈas fɛɾdˈiːnt dɛɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzəm mˈyɾtənfrˌɔølaɪn ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tˈuːt ? « 
ʊnt ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə dɑː nɑːx deːm ˈandɜn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə hˈeːɾ , ʊnt als diː frˈɑːɡə an diː nˈɔøn frˈɔølaɪn kˌɑːm , zˈɑːɡtən ziː ˈalə tsuːzˈamən : » das iːn diː ˈeːɾdə fɛɾʃlˈɪŋə ʊnt zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈaxzə « ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatən ziː ɛs ɡəzˈɑːkt , als diː ˈeːɾdə ziː ˌaʊx fɛɾʃlˈaŋ ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən fˈynfɪŋɜkɾˌaʊt hɛɾfˈoːɾvˌʊxs . 
nˈuːn vˌ??də diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən , ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈiːlt mɪt deːm jˈyŋstən frˈɔølaɪn ˌaʊx hˈoːxtsˌaɪt . 
ɛs ʃˈɛŋktə deːm pɾˈɪntsən dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx bˈalt aɪn klˈaɪnəs mˈyɾtənpɾˌɪntsçən , das vˈaɾt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən vˈiːɡə dɛs ˈaltən tˈœpfɜs ɡəvˈiːkt , ʊnt das ɡˈantsə lˈant vɑːɾ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç . 
dɛɾ mˈyɾtənbˌaʊm ˌɑːbɜ vˈaɾt bˈalt zoː ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs , das man iːn ɪns frˈaɪə zˈɛtsən mˈʊstə . 
dɑː bəɡˈeːɾtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈyɾtə , das ɛɾ nˌeːbən diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈytə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə ; 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx , ʊnt diː hˈytə vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈanthˌaʊs fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾt ˌaʊs deːm mˈyɾtənbˌaʊm aɪn mˈyɾtənvˌalt , ʊnt diː ˈɛnkəl dɛs tˈœpfɜs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃpˈiːltən dɑːrˈɪn , ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈuːtən lˈɔøtə vˌ??dən dˈɔɾt , viː ziː ɡəvˈynʃt hˌatən , ˌʊntɜ deːm mˈyɾtənbˌaʊm bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt das mˈyɾtənfrˌɔølaɪn rˈuːən vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔɾt , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən zˌɔltən , voːrˈan ɪç fˈast tsvˈaɪflə ; 
dɛn ɛsɪst ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ . 