dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˌɔsmiːtˈɑːl hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə ʊnt dɛɾ ɛɾ ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈɑːt . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈiːbə tsuː blˈʊmən , bəzˈɔndɜs tsuː rˈoːzən , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ fɛɾvˈandəltə dˈɛsveːɡən bˈaɪnɑːə zaɪn ɡˈantsəs lˈant ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈoːzənɡˌaɾtən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ziː nɔx ˌaɪnə ˈandərə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt das vɑːɾ , ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɑːrə ˈɪmɜ tsuː flˈɛçtən ʊnt tsuː kˈɛmən , ʊnt ziː hˌatə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˌaɪnə mˈɛŋə kˈamɜfrˌɔølaɪn , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç kˈamfrɔølˌaɪn hˈiːsən ʊnt ɡˈɔldənə kˈɛmə ˈanhˌɛŋən hˌatən . 
ˌiːrə ɡˈantsə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , zɪç kˈɛmən tsuː lˈasən ʊnt dan mɪt deːn kˈamfrɔølˌaɪn ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən , bɪs ˌiːrə hˈɑːrə vˈiːdɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vɑːrən ʊnt ziː zɪç fɔn nˈɔøəm kˈɛmən lˈiːs . 
als ziː ˈaɪnst mˈɔɾɡəns ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌiːrɜ zˈɛks kˈamfrɔølˌaɪn ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs , vˈɛlçə iːɾ zˈɛks tsˈœpfə flˈɔxtən , tɾˈɑːt iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˌɔsmiːtˈɑːl , fˌɔɾ ziː ʊnt fˈyːɾtə iːɾ an dɛɾ hˈant deːn pɾˈɪntsən ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç tsuː ʊnt rˈeːdətə ziː ˈalzoː ˈan : » lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ˈɔft fɔn mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔønt , deːm pɾˈɪntsən ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç , ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt duː vˈaɪst , das ɪç fɔn jˈeːɜ vˈynʃtə , duː mˈœçtəst dɪç mɪt iːm fɛɾmˈɛːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç baɪ miːɾ blˈiːbə ! 
hˈiːɾ ʃtˈɛlə ɪç iːn diːɾ fˌɔɾ ʊnt bˈɪtə dˈɪç , iːm daɪn hˈɛɾts tsuː ʃˈɛŋkən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʊftə ˌaɪnəs dɛɾ kˈamfrɔølˌaɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈoːzalˌiːnɑː , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsrˌiːf : 
» duː rˈaʊfst mɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ! « 
das kˈamfrɔølˌaɪn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç fˈaɪn , ɪndˈeːm ɛs zˈɑːɡtə : » jˈɑː , pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç rˈaʊftə ˈɔøç , dɛn zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən hat mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts bəɡˈan zɪç ʃˌoːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , als vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ziː rˈaʊftə , zoː das rˈoːzalˌiːnɑː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ kˌɑːm ʊnt deːm ˈaɾmən ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç zˈɑːɡtə : » maɪn fɛɾˈeːɾtɜ pɾˈɪnts ʊnt maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɪç ɛɾklˈɛːrə , das ɪç mɪç ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç als aɪn rˈoːzənstˌɔk mɪt ˌaɪnəm kˈyɾbɪs mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç fɛɾmˈɛːlən vˌɛɾdə ! « 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːf ziː vˈɛk ʊnt diː tsˈɔpflɛçtəndən kˈamfrɔølˌaɪn iːɾ nˈɑːx . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈɔntə zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈaɪnən tɾˈoːst ɡˈeːbən : 
» dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌiːrə vˈɔɾtə zɪnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç « . » zɪnt ziː das , « zˈɑːɡtə ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç , » zoː vɪl ɪç maɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxən « , ˈʊmˌaɾmtə dan deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt rˈaɪstə ap tsuː zˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ frˈaʊ nˈɪmɜmˌeːɾ , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɜkˌynstlərˌɪn vɑːɾ , ʊnt ɛɾhˈɔltə zɪç rˈɑːts baɪ iːɾ . 
mˈeːrərə vˈɔxən nˈaxhɜ ʃpatsˈiːɾtə ˈaɪnst rˈoːzalˌiːnɑː ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː ˌaɪnən rˈoːzənstˌɔk nɑːx deːm ˈandɜn bətɾˈaxtətə ʊnt baɪ jˈeːdəm deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
rˈoːzalˌiːnɑː ɡˈɪŋ tsuː iːɾ ʊnt frˈɑːktə ziː , vɑːrˈʊm ziː ˈɪmɜ deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
» vˌaɪl baɪ ˈalən deːn rˈoːzən dɔx diː ʃˈøːnstə fˈeːlt , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » nˈɛːmlɪç diː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç blˈyːəndə mˈoːnatsrˌoːzə . « » vˈeːɾ hat ziː ? « frˈɑːktə rˈoːzalˌiːnɑː , » ɪç mˈuːs ziː hˌɑːbən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . « » nˈuːn , nˈuːn , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » ʊm aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ʃtˈeːt ziː ɔøç tsuː dˈiːnstən , « ʊnt tsˈoːk deːn dˈɛkəl fɔn ˌiːrəm hˈantkˌɔɾp ʊnt tsˈaɪktə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnən kˈyɾbɪs , ɪn vˈɛlçən ziː das blˈyːəndə rˈoːzənrˌaɪʃən ɡəʃtˈɛkt hˌatə , dɑːmˈɪt ɛs frˈɪʃ blˈaɪbən mˈøːɡə . 
rˈoːzalˌiːnɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ˌyːbɜ das rˈoːzənʃtˌœkçən , ʊnt als ziː diː ˈaltə frˈɑːktə , vˈas ziː dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋə , zˈɑːɡtə dˌiːzə : » tsvˈaɪ dˈɪŋə : ˈeːɾstəns , das duː maɪn ɡˈast zˈaɪst baɪ mˌaɪnəm mˈɪtaɡbɾˌoːt , ʊnt tsvˈaɪtəns , das duː ˈalə mˈoːnɑːtə , zoː ˈɔft diːɾ das rˈoːzənʃtˌœkçən ˌaɪnə rˈoːzə bɾˈɪŋt , mɪt dˌaɪnən kˈamfrɔølˌaɪn aɪn fˈɛst bəɡˈeːst , voːbˈaɪ iːɾ ˈalə ˌyːbɜ das rˈoːzənʃtˌœkçən vˈɛkʃpɾɪŋt , ˈoːnə das iːɾ aɪn rˈoːzənblˌɛtçən mɪt ˈɔøɜn klˈaɪdɜn apstɾˈaɪft , dɑːmˈɪt kˈaɪnəs an diː ˈeːɾdə fˈɛlt ; 
ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ˌaɪnəs an diː ˈeːɾdə fˈɛlt , diː mˈuːs aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə hˈiːbə mɪt roːzˈɛntsvaɪɡən aʊf diː hˈɛndə bəkˈɔmən , vˈɛlçə ˌiːnən dɛɾ rˈoːzənstˌɔk ʃˌoːn ɡˈeːbən vˌɪɾt , zoː ziː tsuː iːm ʃpɾˈɛçən : 
rˈœslaɪn , rˈœslaɪn , tɾˈɪf mɪç fˈaɪn ! 
tɾˈɪf mɪç mɪt dɛɾ rˈuːt ! 
vˌaɪl ɪç ʃpɾˈaŋ nˈɪçt ɡˈuːt ; 
tɾˈɪf mɪç mɪt dɛɾ rˈuːtə rˈɛçt ! 
rˈœslaɪn ! 
vˌaɪl ɪç ʃpɾˈaŋ zoː ʃlˈɛçt . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxtə hiːrˈyːbɜ ʊnt vˈɪlɪçtə ɪn ˈaləs ˈaɪn . 
dɑː nˈɑːm diː ˈaltə ˌaɪnən hˈœltsɜnən lˈœfəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tɾˈɛntə deːn kˈyɾbɪs dɑːmˈɪt ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl fɔn zˌaɪnən kˈɛɾnən , deːn ziː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm ˈɛsən fˈoːɾhˌiːlt . 
dˌiːzə mˈaxtə ˈanfˌaŋs ˌaɪnən ʃˈiːfən mˈʊnt , als ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt hˌatə , ʃmˈɛktə ɛs iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ziː ˈɑːs tsˈiːmlɪç fˈiːl fɔn deːn kˈɛɾnən . 
hiːrˈaʊf pflˈantstə diː ˈaltə deːn rˈoːzənstˌɔk ˌʊntɜ iːɾ fˈɛnstɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ bərˈaɪts aɪn fˈɔləs rˈœʃən tɾˈuːk , zˈɑːɡtə ziː : » pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈoːzalˌiːnɑː ! 
rˈuːfət ˈɔørə kˈamfrɔølˌaɪn ʊnt bəɡˈɪnət das ˈeːɾstə fˈɛst fɔm rˈoːzənʃpɾˌʊŋ . 
« dɑː ɡˈɪŋ rˈoːzalˌiːnɑː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , deːm hɛɾtsˈoːk ; 
dɛɾ bəʃtˈɛltə pˈaʊkɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ ʊnt rˈɪçtətə das ɡˈantsə fˈɛst tsˈuː . 
als rˈoːzalˌiːnɑː ʊnt ˌiːrə kˈamfrɔølˌaɪn ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , lˈɔstən ziː , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das rˈoːzalˌiːnɑː diː ˈalɜlˌɛtstə vɑːɾ . 
mˈançəs frˈɔølaɪn ʃpɾˈaŋ ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ˈalə jˈeːnə , vˈɛlçə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡərˈaʊft hˌatən , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç ʊm ˌiːrə hˈant bˈɑːt , ʃtɾˈaɪftən mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃlˈɛpən aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ fɔn dɛɾ rˈoːzə ap ʊnt mˈʊstən ˌiːrə hˈɛndə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
rˈœslaɪn , rˈœslaɪn , tɾˈɪf mɪç fˈaɪn ! 
tɾˈɪf mɪç mɪt dɛɾ rˈuːt ! 
vˌaɪl ɪç ʃpɾˈaŋ nˈɪçt ɡˈuːt ; 
tɾˈɪf mɪç mɪt dɛɾ rˈuːtə rˈɛçt ! 
rˈœslaɪn ! 
vˌaɪl ɪç ʃpɾˈaŋ zoː ʃlˈɛçt . 
deːm rˈoːzənstˌɔk dˈaɾbiːtən , vˈɛlçɜ ˌiːnən tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən aɪn pˈɑːɾ zoː tˈyçtɪɡə hˈiːbə ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ ɡˈɑːp , das ˌiːnən das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːm . 
als nˈuːn diː rˈaɪə tsʊm ʃpɾˈʊŋ an rˈoːzalˌiːnən kˌɑːm , nˈɑːm ziː ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ˈanlˌaʊf ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜɡəkˌɔmən , vˌɛn zɪç iːɾ ɪm ʃpɾˈʊŋə nˈɪçt diː hˈɑːɾflɛçtən ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtən , diː aɪn blˈɛtçən fɔn dɛɾ rˈoːzə ˈapʃlˌuːɡən , vˈɛlçəs ziː ˌɑːbɜ ɪm ʃpɾˈʊŋ , ˈeːə ɛs tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl , ɛɾhˈaʃtə ʊnt fɛɾʃlˈʊktə , zoː das iːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪfal tsˈuːɡɛklˌatʃt vˌ??də . 
hiːrˈaʊf vˈaɾt nɔx lˈʊstɪç ɡəʃmˈaʊst ʊnt ɡətˈantst , ʊnt als ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈʊnthaɪtən ɡətɾˈʊŋkən vˌ??dən , hˈoːp diː ˈaltə frˈaʊ iːɾ ɡlˈɑːs ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː rˈoːzalˌiːnən : 
vˌaɪl kˈyɾbɪskɜn ʊnt rˈoːzənblˌat daɪn rˈoːtɜ mˈʊnt ɡəɡˈɛsən hat , vˌaɪl rˈoːs ʊnt kˈyɾbɪs zɪç fɛɾbˈant , fɛɾlˈiːɾst duː dˌaɪnə ʃtˈɔltsə hˈant 
an mˌaɪnən frˈɔønt , deːn ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç ; 
lˈeːp vˈoːl ! 
ɪm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ ɛntʃvˈeːp ɪç . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ fɛɾʃvˈant ziː plˈœtslɪç . 
rˈoːzalˌiːnɑː ˈɑːbɜ , aʊf vˈɛlçə ˈalə ˈaʊɡən ɡərˈɪçtət , tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt . 
man bɾˈaxtə ziː nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ziː bədˈaxtə mɪt fˈiːlɜ ˈaŋst , das ziː deːm pɾˈɪntsən ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɔlə iːn nˈeːmən , vˌɛn rˈoːzə ʊnt kˈyɾbɪs zɪç fɛɾmˈɛːltən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ziː zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə : ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ , als vˈyksən iːɾ rˈoːzən ˌaʊs deːm mˈʊndə , ʊnt ziː hˌatə mˈɑɡənvˌeː . 
dˌiːzə tɾˈɔømə hˌatə ziː ˈɔft , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ . 
als dɛɾ klˈaɪnə mˈoːnatsrˌoːzənstˌɔk vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈoːzə bɾˈaxtə ʊnt ziː vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜʃpɾˌaŋ , vɑːɾ ziː ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt kɾˈaŋk ; 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʃmˈɛktən iːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
baɪ deːm dɾˈɪtən rˈoːzɛnfəst hˌatə ziː ɡətɾˈɔømt , ziː vˈyɾdə aɪn kˈyɾbɪs , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ mˈʊstə iːɾ das mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˈaʊsrˌeːdən . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das fˈiːɾtə rˈoːzɛnfəst zˈɛtstə ziː zɪç deːn ɡədˈaŋkən nɔx fˈiːl fˈɛstɜ ɪn deːn kˈɔpf , das ziː aɪn kˈyɾbɪs zˈaɪ , ʊnt vɔltə dˈɛsveːɡən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈoːzənstˌɔk ʃpɾˈɪŋən . 
baɪ deːm fˈynftən rˈoːzɛnfəst vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt vˈaɪntə deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːrˈyːbɜ , das ziː aɪn kˈyɾbɪs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt fɛɾzˈaməltə ˈalə ˈɛɾtstə ʊm ziː : ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
das zˈɛkstˌeː rˈoːzɛnfəst kˌɑːm , dɑː vɑːɾ dɛɾ rˈoːzənstˌɔk ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das an kˈaɪn ʃpɾˈɪŋən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˌaɪl ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk tɾˈaʊɜtə , das ziː aɪn kˈyɾbɪs zˈaɪ . 
am ziːbˈɛntən rˈoːzɛnfəst ɡˈʊktə dɛɾ rˈoːzənstˌɔk iːɾ ɪns fˈɛnstɜ ; 
am ˈaxtən vˈʊxzən zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ʃˌoːn ʊm iːɾ bˈɛt , ʊnt am nˈɔøntən bɾˈaɪtətə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈoːzənlˌaʊbə ˌyːbɜ ziː . 
dɑː tɾˈɔømtə ziː zoː leːbˈɛndɪç , ziː zˈaɪ aɪn kˈyɾbɪs ʊnt mˈysə ʃtˈɛɾbən , das ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs , dɛɾ mɪt lˈɪçt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː mˈɔɾɡəns nˌeːbən ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˌaɪnən hˈalbən ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən kˈyɾbɪs ʃtˈeːən zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm , viː ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə , aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪnəs mˈɛɡdlaɪn ʃlˈʊmɜtə . 
dɑː vɑːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax ! vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈɪnts ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç dɑː vˈɛːrə , ɪç vɔltə ɡˈɛɾn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdən ! « 
dɑː rˈaʊʃtən diː rˈoːzən ʊm ziː , ʊnt ziː hˈœɾtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
als rˈoːzə ʃtˈaɾp ɪç , als rˈoːzə lˈeːp ɪç , rˈoːzə bɪn ɪç nˈuːn ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç . 
dɑː vˈaɾt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈeːɾ bətɾˈyːpt , dɛn ziː hˈœɾtə vˈoːl , das dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈɪnts iːɾ tsuːlˈiːp aɪn rˈoːzənstˌɔk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ziː ɡˈɑːp deːm mˈɛɡdlaɪn deːn nˈɑːmən rˈoːzənblˌɛtçən ʊnt tɾˈuːk ɛs mɪt zˌaɪnəm bˈɛtçən ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmstə kˈamɜ , vˌoː ziː ɛs ɛɾtsˈiːən vɔltə ; 
dɛn ziː hˌatə ɛs zoː lˈiːp , das ziː kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɛs tsuː zˈeːən ɡˈœntə . 
rˈoːzalˌiːnɑː , vˈɛlçə bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːs am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪm bˈɛt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˌiːrən kˈamɜfrˌɔølaɪn ˌiːrə hˈɑːrə , diː ziː zˈɔnst ɪn ˌaɪnən kɾˈants ɡəflˈɔxtən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə flˈɛçtən ; 
dɛn ziː vɔltə nˈuːn ˌaɪnə ɡˈɔldənə hˈaʊbə ˈaʊfzˌɛtsən . 
ziː hˌatə kˈaʊm bəɡˈɔnən , als ɛs an ˌiːrɜ tˈyːrə pˈɔxtə ʊnt man iːɾ zˈɑːɡtə , diː ˈaltə , vˈɛlçə deːn kˈyɾbɪs ʊnt deːn rˈoːzənstˌɔk ɡəbɾˈaxt , zˈaɪ dɾˈaʊs ʊnt vˈɔlə das rˈoːzənblˌɛtçən zˈeːən . 
ziː lˈiːs iːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , ziː zˌɔlə vˈaɾtən , bɪs ziː ɡəkˈɛmt zˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə pˈɔxtə diː ˈaltə vˈiːdɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt , ʊnt das nɔx fˈynfmɑːl . 
dɑː vˈaɾt diː ˈaltə baɪ deːm ziːbˈɛntən mˈɑːl zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt rˈiːf iːɾ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪn : 
zˈiːbən fˈiːɾtəlstˌʊnt hˈɑːp ɪç ɡəhˈaɾt , zˈiːbən fˈiːɾtəlstˌʊnt vˈaɾt ɪç ɡənˈaɾt ; 
zoː kˈɛmə dɛn nɔx zˈiːbən jˈɑːɾ , dan bɾˈɪŋt daɪn kˈam dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ , duː kˈɛmst dɪç dan ɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt 
ʊnt kˈɛmst das rˈoːzənblˌɛtçən tˈoːt . 
zoː zˈɑːɡtə diː ˈaltə ɪm tsˈɔɾn ʊnt fɛɾʃvˈant . 
rˈoːzalˌiːnɑː ˈaxtətə vˈeːnɪç hiːrˈaʊf ʊnt dˈaxtə an nˈɪçts als an iːɾ rˈoːzənblˌɛtçən , vˈɛlçəs tˈɛːklɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ vˈaɾt ʊnt viː zˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈɔndɜs ʃˈøːnə lˈaŋə hˈɑːrə hˌatə ; 
ʊnt dˌiːzə tsuː kˈɛmən , vɑːɾ rˈoːzalˌiːnəns hˈœkstə kˈʊnst , vˌɛn ziː zɪç alˈaɪn mɪt deːm rˈoːzənblˌɛtçən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ das kˈɪnt bˈaɪnɑːə ʃˌoːn zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tsˈaɪt nˈɑːtə zɪç , vˌoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyksvʊnʃ dɛs ˈaltən tsˈaʊbɜvˌaɪbəs : 
duː kˈɛmst dɪç dan ɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt 
ʊnt kˈɛmst das rˈoːzənblˌɛtçən tˈoːt , vˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ rˈoːzalˌiːnɑː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan ʊnt kˈɛmtə das rˈoːzənblˌɛtçən nɑːx viː fˈɔɾ . 
als ziː nˈuːn ˈaɪnʃtˌeːns das mˈɛɡdlaɪn tsvˈɪʃən ˌiːrən knˈiːən hˌatə ʊnt iːm deːn ʃpˈɪtsɪɡən ɡˈɔldnən kˈam d??ç diː lˈaŋən ɡˈɔldnən lˈɔkən tsˈoːk , fˈyːltə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈaɪt ɪn zɪç ɛɾvˈaxən , vˌaɪl das kˈɪnt fˈiːl ʃˈøːnərə hˈɑːrə hˌatə als ziː , ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnɡədˌʊldɪç : 
ˈax ! 
hˌɛtəst duː ˌaɪnən kˈɑːlən kˈɔpf , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈal dˌaɪnə hˈɑːrə ɪm tsˈɔpf ! 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ziː dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , als ziː fɔm hˈɪməl ɡəʃtɾˈaft vˌ??də ; 
dɛn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈeːrə kˌɑːm ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt rˈɪtʃ rˈɪtʃ ʃnˈɪt ziː iːɾ ˈalə hˈɑːrə fɔm kˈɔpf hɛrˈap , vˈoːryːbɜ ziː zoː tsuːzˈamənfˌuːɾ , das ziː mɪt dɛɾ hˈant tsˈʊktə ʊnt deːm ˈaɾmən rˈoːzənblˌɛtçən deːn ʃpˈɪtsən kˈam zoː tˈiːf ɪn das hˈɔøptlaɪn ʃtˈiːs , das ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tˈoːt tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈaŋk . 
dɑː fˈiːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈoːzalˌiːnɑː dɛɾ tsˈaʊbɜflˌʊx dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
iːɾ ɡəlˈiːptəs rˈoːzənblˌɛtçən lˈɑːk tˈoːt an dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən lˈaŋən hˈɑːrə , diː ziː zoː lˈaŋə ʊnt mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaɪtəlkˌaɪt hˌatə kˈɛmən lˈasən , lˈɑːɡən ˈapɡəʃnˌɪtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ziː rˈaŋ ˌiːrə hˈɛndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɑːlən kˈɔpf . 
naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɡəvˈaɪnt hˌatə , ʃtˈɔpftə ziː aɪn bˈɛtçən mɪt ˌiːrən lˈaŋən hˈɑːrən ʊnt aɪn kˈɔpfkɪsən mɪt rˈoːzənblˌɛtɜn , ʊnt lˈeːktə das tˈoːtə rˈoːzənblˌɛtçən dɑːrˈaʊf mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn ˌaɪnən kˈastən fɔn kɾˈɪstalɡlˌɑːs , ʊnt lˈiːs nɔx zˈɛks ˈandərə kˈastən fɔn kɾˈɪstal dɑːrˈyːbɜ mˈaxən ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː ɪn dɛɾ kˈamɜ , vˈoːvoːn nˈiːmant ˈɛtvɑːs vˈʊstə als ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnərˌɪn . 
zoː lˈeːptə ziː nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ tɾˈaʊɜ . 
dɛɾ rˈoːzənstˌɔk fɛɾdˈɔɾtə ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt als ziː fˈyːltə , das diː ʃtˈʊndə ˌiːrəs tˈoːdəs hɛrˈannˌɑːtə , lˈiːs ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn rˌɔsmiːtˈɑːl , tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
das tsˈiːl mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ɡəkˈɔmən ; 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən . 
ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɛsən hɑːbə , ɡəhˈœɾt nˈuːn dˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʃvˈøːrə miːɾ tsˈuː , dɑːmˈɪt ɪç rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən kˌan . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃvˈuːɾ iːɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ziː fɛɾlˈaŋə ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə ziː ˌyːbɜ ˈaləs . 
nˈuːn ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən ʃlˈysəl ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzəs ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dɛɾ lˈɛtstən kˈamɜ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ; 
bəvˈɑːrə iːn ɡətɾˈɔø ʊnt ˈœfnə dˌiːzə kˈamɜ nˈiːmɑːls . 
« 
dɛɾ bɾˈuːdɜ bətˈɔøɜtə nˈɔxmɑːls , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə rˈoːzalˌiːnɑː : » lˈeːbə vˈoːl ʊnt bˈeːtə fyːɾ mɪç « ; 
dan vˈɛndətə ziː zɪç ʊm ʊnt vɑːɾ tˈoːt ; 
voːrˈaʊf ziː dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə baɪ deːm mˈoːnatsrˌoːzənstˌɔk bəɡɾˈɑːbən lˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə nˈaxhɜ fɛɾmˈɛːltə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən dˈɑːmə , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə mˈaxən mˈʊstə , bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , das hˈaʊs vˈoːl ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən ʊnt ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt diː lˈɛtstə kˈamɜ , dˌeːrən ʃlˈysəl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə fɛɾvˈɑːɾt hɑːbə , nˈɪçt tsuː ˈœfnən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn rˈykən ɡəvˈɛndət , als ziː , fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ɡətɾˈiːbən , deːn ʃlˈysəl nˈɑːm ʊnt zɪç diː fɛɾbˈoːtənə kˈamɜ ˈœfnətə . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ iːɾ tsˈɔɾn , dɑː ziː d??ç diː ɡlˈɛːzɜnən kˈastən rˈoːzənblˌɛtçən aʊf dɛɾ mˈatɾatsə lˈiːɡən zˈɑː , diː , zaɪt ziː hˈiːɾ fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ als tˈoːt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən , mˈɪtzˌamt deːn ɡlˈɛːzɜnən kˈastən ɡəvˈaxzən vɑːɾ ʊnt viː aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈʊmɛɾndəs frˈɔølaɪn fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ˈaʊszˌɑː ; 
dɛn das ˈaltə tsˈaʊbɜvˌaɪp hˌatə ziː diː lˈaŋən jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪm ʃlˈɑːfə lˈeːbənt ɛɾhˈaltən . 
diː bˈøːzə hɛɾtsˈoːɡɪn rˈiːs diː kˈastən tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑː ! hˈɑː ! 
dɾˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ɪn diː kˈamɜ , dɑːmˈɪt diː jˈʊŋfɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˌan ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾt ! 
ɪç vɪl das mˌ??məltˈiːɾçən vˈɛkən ! « 
ʊnt nˈuːn rˈiːs ziː rˈoːzənblˌɛtçən baɪ deːn hˈɑːrən ˈaʊf , zoː das dɛɾ kˈam , vˈɛlçɜ nɔx fɔn dˈɑmɑːls iːɾ ɪm kˈɔpf ʃtˈɑːk , hɛrˈabfˌiːl ʊnt das ˈaɾmə mˈɛɡdlaɪn ˌaʊs ˌiːrəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːf ɛɾvˈaxtə mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : » ˈax mˈʊtɜ ! lˈiːbə mˈʊtɜ ! viː hast duː miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn ! « 
» ɪç vɪl dɪç mˈʊtɜn ʊnt fˈɑːtɜn , « zˈɑːɡtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , » das duː daɪn lˈeːptɑːk dɾˈɑːn dˈɛŋkən zˌɔlst ! « ʊnt rˈiːs das tsˈɪtɛɾndə ʊnt vˈaɪnəndə rˈoːzənblˌɛtçən ˌaʊs deːm kɾˈɪstalkˌastən ʊnt ʃlˈuːk ʊnt mˈɪshandəltə ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , vˌɛn ziː aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃən rˈeːdətə , vˈas iːɾ hˈiːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ , zˌɔlə ziː ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən . 
dan ʃnˈɪt ziː iːɾ diː ʃˈøːnən lˈaŋən hˈɑːrə ˈap , mˈaxtə iːɾ aɪn kˈ??tsəs klˈaɪt fɔn zˈaklaɪnvˌant , lˈiːs ziː hˈɔlts ʊnt vˈasɜ tɾˈɑːɡən , ˈøːfən hˈaɪtsən ʊnt ʃtˈuːbən ʃˈɔøɜn ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tˈɛːklɪç zoː fˈiːlə nˈɑzənʃtˌyːbɜ , kˈɔpfnysə , ˈoːɾfaɪɡən ʊnt maʊlʃˈɛlən , das das ˈaɾmə rˈoːzənblˌɛtçən zoː bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçt ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp ziː hˈaɪdəlbˌeːrən ɡəɡˈɛsən hˌɛtə . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˌɔsmiːtˈɑːl tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn frˈɑːktə , vˈeːɾ das ˈaɾmə mˈɛːdçən zˈaɪ , das ɛɾ tˈɛːklɪç zoː ɡəvˈaltɪç fɔn iːɾ mˈɪshandəlt zˈeːə , zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst ˌaɪnə sklˈɑvɪn , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə mˈuːmə tsˈuːɡeːzəndət ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst zoː bˈoːshaft ʊnt zoː dˈʊm ʊnt fˈaʊl , das ɪç ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtɾˈɑːfən mˈuːs . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈaɪstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈɑːɾmaɾkt ʊnt lˈiːs nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈaləs , vˈas ɪm ʃlˈɔsə lˈeːptə , bɪs aʊf diː kˈatsən ʊnt hˈʊndə fˌɔɾ zɪç rˈuːfən , ʊm jˈeːdən tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ iːm fɔm jˈɑːɾmaɾktə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔltə , dɑː dɛn dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzəs , dɛɾ ˈandərə jˈeːnəs bəɡˈeːɾtə ; 
als ˈɛntlɪç ˌaʊx das ˈaɾmə rˈoːzənblˌɛtçən ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːbən sklˈɑvənkˌɪtəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː ˈeːbən ˈanrˌeːdən vɔltə , ˌʊntɜbɾˈax iːn zˌaɪnə bˈøːzə ɡəmɑːlˈiːn mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈuːs dɛɾ ʃmˈʊtskɪtəl ˌaʊx ˌyːbɜˈal dɑːbˈaɪ zaɪn ? 
zˌɔlən viːɾ ˈalə mɪt dɛɾ fˈaʊlən ɡɾˈoːbən sklˈɑvɪn ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈam ɡəʃˈoːrən vˌɛɾdən ? 
fˈɔɾt mɪt deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tˈœlpəl ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː duː aɪn zoː nˈiːdɾɪɡəs vˈeːzən zˈɔlçɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪɡən mˈɑːkst ! « 
dɑː lˈiːfən deːm ˈaɾmən rˈoːzənblˌɛtçən fˌɔɾ kˈʊmɜ diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɛrˈap , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt tsuː iːɾ : » vˈaɪnə nˈɪçt , duː ˈaɾməs kˈɪnt ! 
zˈɔndɜn zˈɑːɡə miːɾ fɔn hˈɛɾtsən , vˈas ɪç diːɾ mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔl , dɛn nˈiːmant zˌɔl mɪç hˈɪndɜn , diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən . « 
dɑː zˈɑːɡtə rˈoːzənblˌɛtçən : » hɛɾtsˈoːk ! bɾˈɪŋə miːɾ ˌaɪnə pˈʊpə mɪt ʊnt aɪn mˈɛsɜçən ʊnt ˌaɪnən ʃlˈaɪfʃtaɪn , ʊnt zoː duː dˌiːzəs fɛɾɡˈɪst , zoː vˈynʃə ɪç , das duː nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən flˈuːs , dɛɾ diːɾ ɪn deːn vˈeːk kˈœmt , hɛrˈyːbɜɡəlˌaŋən kˈœnəst . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈaɪstə nˈuːn nɑːx deːm jˈɑːɾmaɾkt ʊnt kˈaʊftə ˈaləs ˈaɪn , nˈuːɾ diː pˈʊpə , das mˈɛsɜçən ʊnt deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn fyːɾ rˈoːzənblˌɛtçən fɛɾɡˈɑːs ɛɾ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə an ˌaɪnən flˈuːs kˌɑːm , ɛntʃtˈant aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈ??m ɪn deːn vˈɛlən , das kˈaɪn ʃˈɪfɜ ɛs vˈɑːktə , iːn ˌyːbɜtsuːfˈɑːrən ; 
dɑː fˈiːl iːm diː fɛɾvˈynʃʊŋ rˈoːzənblˌɛttçəns ˈaɪn . 
ɛɾ kˈeːɾtə dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç tsuːrˈyk ʊnt kˈaʊftə ˈaləs , vˈas ziː bəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt ɡəlˈaŋtə dan ɡlˈyklɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈoːs , vˌoː ɛɾ ˈalə ɡəʃˈɛŋkə rˈɪçtɪç ˈaʊstˌaɪltə . 
dɑː rˈoːzənblˌɛtçən ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən hˌatə , tɾˈuːk ziː ˈaləs ɪn diː kˈyçə , ʃtˈɛltə diː pˈʊpə aʊf deːn hˈeːɾt , zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt bəɡˈan iːɾ , ɡərˈɑːdə als ˌɔp ziː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːn vˈɛːrə , ˈalə ˌiːrə lˈaɪdən ʊnt kvˈɑːlən , diː ziː fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , nɑːx dɛɾ rˈaɪə fˈoːɾtsuːɛɾtsˌɛːlən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən : » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
fɛɾʃtˈeːst duː ? 
hˈøːɾst duː ? 
ɡˈɛlt , das ɪst bətɾˈyːpt ! 
nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « 
als ˌɑːbɜ diː pˈʊpə nˈɪçt ˈantvɔɾtən vɔltə , nˈɑːm rˈoːzənblˌɛtçən iːɾ mˈɛsɜçən ʊnt vˈɛtstə ɛs aʊf ˌiːrəm ʃlˈaɪfʃtaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈʊpə ! 
vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən vɪlst , zoː ʃtˈɛçə ɪç miːɾ das mˈɛsɜçən ɪns hˈɛɾts , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnən frˈɔønt aʊf ˈeːɾdən als dˈɪç . « 
dɑː ʃvˈɔl diː pˈʊpə nɑːx ʊnt nɑːx an viː aɪn dˈuːdəlzˌak , vˌɛn man iːn ˈaʊfblˌɛst , ʊnt ʃnˈ??tə ˈɛntlɪç : » fɛɾʃtˈeː dɪç ʃˈoːn , fɛɾʃtˈeː dɪç ʃˈoːn ; fɛɾʃtˈeː , fɛɾʃtˈeː , fɛɾʃtˈeː dɪç ʃˌoːn fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn tˈaʊbɜ . « 
dɑː nˈuːn dˌiːzə muːzˈiːk dɛɾ pˈʊpə ʊnt das klˈɑːɡən rˈoːzənblˌɛttçəns fˌɔɾ iːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fɔn deːm hɛɾtsˈoːk ɡəhˈœɾt vˌ??dən , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈyçə hˌatə , mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn lˈɔx ɪn diː tˈyːrə , vˌoː ɛɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈɔntə , viː rˈoːzənblˌɛtçən vˈaɪnənt fˌɔɾ dɛɾ pˈʊpə zˈɑːs ʊnt iːɾ ɛɾtsˈɛːltə : fɔm pɾˈɪntsən ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç , fɔn deːn kˈyɾbɪskɜnən , fɔm rˈoːzənʃpɾˌʊŋ , fɔm rˈoːzənblˌat , fɔn deːm ɡˈɔltkyɾbˌɪs , voːrˈɪn ziː ɡəlˈeːɡən , fɔm kˈɛmən dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ fɛɾvˈynʃʊŋ dɛs tsˈaʊbɜvˌaɪps , fɔm ˈaɪnʃtˌoːsən dɛs kˈams ɪn deːn kˈɔpf , fɔn ˌiːrəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːf , fɔm lˈiːɡən ɪn deːn zˈiːbən ɡlˈaskastən , fɔm ʃlˈysəlɡˌeːbən an deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn fɛɾbˈoːt , diː kˈamɜ nˈɪçt tsuː ˈœfnən , fɔm tˈoːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈoːzalˌiːnɑː , fɔn dɛɾ rˈaɪzə dɛs hɛɾtsˈoːks , fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , fɔn dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ kˈamɜ , deːm hɛrˈaʊsrˌaɪsən dɛs kˈams , deːm hˈɑːrapʃnˌaɪdən ʊnt dɛɾ ˈaɾɡən mˈɪshandlˌʊŋ , diː ziː ʃtˈyntlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysə ; 
dan zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ : » ˈantvɔɾtə , ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋə mɪç ˈʊm ! « 
ʊnt zˈɛtstə das mˈɛsɜ an iːɾ hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈaŋ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːs ɛs iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜtˌɔxtɜ ʊnt bɾˈaxtə ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs , vˌoː ziː hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəpflˈeːkt vˈaɾt . 
dɑː ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ rˈɛçt ɛɾhˈɔlt hˌatə fɔn deːn kvˈɑːlən ʊnt ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə iːɾ diː bˈøːzə hɛɾtsˈoːɡɪn ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə mˈɑːltsaɪt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈanʃtˌɛlən , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ rˈoːzənblˌɛtçən , diː nˈiːmant mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ɡlˈantsə ɛɾkˈantə , als zˌaɪnə nˈɪçtə mɪt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
nɑːx tˈɪʃ vˌ??də aɪn tsˈʊkɜhˌaʊs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt jˈeːdɜmˌan hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈeːɾ dɾˈiːn zˈɑːs . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn : » vɔlt iːɾ vˈoːl das tsˈʊkɜhˌaʊs ˈœfnən ? « ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ; 
dɑː lˈɑːk diː klˈaɪnə pˈʊpə dɾˈiːn ɪn zˈiːbən ɡlˈaskɛstçən , viː rˈoːzənblˌɛtçən ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ tsˈɔɾn diː ɡlˈaskɛstçən ɛnttsvˈaɪ ʊnt rˈiːs diː pˈʊpə hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːf iːɾ vˈɛk ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf rˈoːzənblˌɛttçəns ʃˈʊltɜ ʊnt blˈiːs zɪç dˈɪk , dˈɪk aʊf viː aɪn dˈuːdəlzˌak , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˈalə ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç viː dɛɾ als das ˈaltə tsˈaʊbɜvˌaɪp aʊf deːm tˈɪʃ , vˈɛlçəs ˈɔft ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt flˈoːk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
dɑː lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə bˈøːzə frˈaʊ ɪn ˌaɪnə kˈʊtʃə zˈɛtsən ʊnt ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn hˈɪnfɑːrən , vˌoː ɛɾ ziː ˈaɪnst hˈɛɾɡeːˌɔlt hˌatə . 
das rˈoːzənblˌɛtçən ˌɑːbɜ vˈaɾt diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən pɾˈɪntsən ʊnt ɛɾhˈiːlt das ɡˈantsə hˈɛɾtsɔktˌuːm rˌɔsmiːtˈɑːl tsʊm bɾˈaʊtʃats , ʊnt dɑː blˈyːtə dɛɾ rˈoːzənstˌɔk ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ʊnt als rˈoːzənblˌɛtçən ˈaɪnʃtˌeːns nˈaxts deːn zˈyːsən dˈʊft rˈɔx , tɾˈɑːt ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt diː kˈamfrɔølˌaɪn ˌyːbɜ deːn rˈoːzənstˌɔk ʃpɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪmeːrˌʊndeːvˌɪç vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
» ˈax ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » lˈiːbstə ˈɛltɜn ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç ! « 
dɑː rˈiːfən diː fɔn ˈʊntən vˈiːdɜ hɛrˈaʊf : » ˈax ! lˈiːbstə kˈɪndɜ ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç ! « 
ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɑː vˌ??də rˈoːzənblˌɛtçən zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnə vˈiːɡə mˈaxən viː ˌaɪnən ɡˈɔldənən kˈyɾbɪs , ʊnt dɑː bəʃˈɛɾtə iːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən klˈaɪnən pɾˈɪntsən hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ hat miːɾ ˈaləs dˌiːzəs fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən pfˈɛfɜkˌʊxən ɛɾtsˈɛːlt . 