ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃˌatɛntˈɑlɪən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːbzeːlçən nˈantə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɛɾn ɡəbˈoːrən ʊnt ʃtˈeːts zoː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiː tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən , das ˈalə , diː ziː kˈantən , ziː , ʃtˈat lˈiːbzeːlçən , tɾˈybzeːlçən nˈantən , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ zoː tɾˈybzeːlˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
hiːrˈyːbɜ vɑːɾ nˈuːn iːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈiːbɜ ɡəvɔlt hˌɛtə , ziː mˈøːɡə zɪç bˈʊklɪç lˈaxən , zˈeːɾ ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt vˈɛndətə ˈaləs ˈan , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
bˈalt lˈiːs ɛɾ diː hˈɔftɾɔmpətɜ aʊf zˈɛkspfˌɛnɪçstɾˌɔmpətən tsuːɾ tˈɑfəl blˈɑːzən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈɪçt ʊnt fˈant diː muːzˈiːk zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ; 
bˈalt lˈiːs ɛɾ ˈalən ɡˈɛnzən , diː dɛɾ hˈɪɾt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊstɾˌiːp , papˈiːɾnə hˈɑːɾbɔøtəl ˈanhˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈɪçt ʊnt fˈant deːn tsˈuːk zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ; 
bˈalt lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə hˈʊndə viː diː bəkˈantəstən hˈɔfhɜn ˈanklˌaɪdən , ʊnt ziː mˈʊstən iːm d??ç diː bˈaɪnə tˈantsən , vˈoːtsuː ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈɪçt ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ hˈɔfbal vˈɛːrə rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , vˌaɪl man ziː nˈɪçt ˈaʊffˌɔɾdərə , ʊnt nɔx tˈaʊzənt ˈandərə zˈɔlçə ʃpˈɛːsçən hˌatə ɛɾ ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxt ; 
ziː blˈiːp ˈɪmɜ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , zoː ˈɛɾnstaft viː aɪn ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ʃˌoːn ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ziː jˈeːmɑːls lˈaxən tsuː zˈeːən , als iːm nɔx aɪn ɡədˈaŋkə ˈaɪnfˌiːl , dɛɾ iːm zˈɛlpst zoː pɔsˈiːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm , das ɛɾ lˈaʊt tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋ . 
» vˈoːlˌan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɪl lˈiːbzeːlçən nˈɪçt dɾˈyːbɜ lˈaxən , zoː vɪl ɪç miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃtˈʊndə ɡˈeːbən ; 
dɛn ɪç ˈaɾmɜ kˈøːnɪç bɪn fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾɡəblˈɪçəm ʃpˈasmaxən zˈɛlpst ɡˌants bətɾˈyːpt ɡəvˌɔɾdən « 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ fɔn ʃpˈiːɡəlɡlˌat ɡəʃlˈɪfənəm mˈaɾmoːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs plˈatsəs lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fɔn ˈøːl mˈaxən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn plˈats ɛɾɡˈoːs ʊnt deːnzˈɛlbən nɔx ʃlˈypfrɪɡɜ mˈaxtə , zoː das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn plˈats tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə tsuː fˈalən . 
ɛs vɑːɾ am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk , als ɛɾ dˌiːzən ʃpˈɑːs ˈanʃtˌɛlən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das dan aʊf dˌiːzəm plˈatsə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛŋə ɡəpˈʊtstɜ ʊnt ɡətsˈiːɾtɜ lˈɔøtə ɪn ˈalɜlˌaɪ nˈɛrɪʃən nˈɔøən mˈoːdɛklˌaɪdɜn hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən pflˈeːktən , ʊm zɪç aɪnˈandɜ das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç tˈaʊzənt ʃpˈɑːs , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , viː diː pˈʊtsnarən ˈʊnt nˈɛrɪnən ɡlˈaɪç ɡɾˈɪlən ʊnt hˈɔøʃrɛkən aʊf deːm plˈatsə hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən vˈyɾdən , ʊm zɪç kˈaɪnə ˈœlflɛkən ɪn ˌiːrə nˈɔøjɑːɾsrˌœkə tsuː mˈaxən , ʊnt viː ziː ˈɛntlɪç dɔx tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt an diː ˈeːɾdə fˈalən mˈystən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈankˌɑːm ʊnt das nˈɔøjɑːɾ ʃˌoːn mɪt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt , pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌyndɪçt vɑːɾ , kˌɑːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːbzeːlçən tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ an das bˈɛt , kˈystə iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː ˈɛɾnstaft als aɪn pˈʊtɑːn : 
» ɪç vˈynʃə ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəs nˈɔøəs jˈɑːɾ , ʊnt das ziː nɔx fˈiːlə ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə jˈɑːrə ɪn ˈalɜhˌœkstəm vˌoːlzˌaɪn tsuː fɛɾlˈeːbən ɡərˈuːən mˈøːɡən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡlˈaɪçfals , lˈiːbstəs lˈiːbzeːlçən ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bɾˈɪŋən vɪlst , zoː tˈuːə miːɾ diː lˈiːbə an ʊnt lˈaxə ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt . « 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈeːlɡɛɡɾˌɪfən ; 
dɛn lˈiːbzeːlçən fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː zˌɔl ɪç lˈaxən , vˌɛn ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔm ʃtˈɛɾbən rˈeːdən ? 
« dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊs deːm bˈɛt , zˈɛtstə ɡəʃvˈɪnt zˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnən stsˈɛptɜ ɪn diː hˈant ʊnt vɔltə mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈaɪ ! 
das mˈystə dɔx dɛɾ kˈʊkʊk zaɪn , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zˌɔltə tsʊm lˈaxən bɾˈɪŋən ! « 
ɪm ʃlˈafrɔk , viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hɪnˈaʊs aʊf deːn balkˈoːn tɾˈeːtən . 
lˈiːbzeːlçən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ; 
» hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , ˌiːrən mˈantəl ˈantsuːlˌeːɡən . « 
tsˈɔɾnɪç lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɔldənən mˈantəl ˈan ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə fyːɾ zɪç : das ɪç zoː ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt ˈoːnə pˈeːrykə , diː kɾˈoːnə aʊf dɛɾ nˈaxtmytsə tɾˈɑːɡənt , hɪnˈaʊs fˌɔɾ das fˈɔlk tɾˈeːtən vɔltə , dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ˈɔɾdəntlɪç lˈaxən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts mɪt iːɾ ˈantsuːfˌaŋən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˌants kˈøːnɪɡlˌɪç ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt iːɾ aʊf deːn balkˈoːn , ʊm tsuː zˈeːən , viː diː lˈɔøtə zɪç aʊf deːm ˈœlplatsə bətɾˈɑːɡən vˈyɾdən . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːmən diː bˈaʊɜn , ʊm deːm kˈøːnɪɡə ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ tˈaɪls bˈaɾfuːs ɡˈɪŋən , tˈaɪls tˈyçtɪɡə , mɪt nˈɛːɡəl bəʃlˈɑɡənə ʃtˈiːfəl ˈanhˌatən , zoː ɡˈɪŋən ziː rˈɛçt fˈɛst aʊf deːm ɡlˈatən bˈoːdən , ʊnt diː , vˈɛlçə ʃtˈiːfəl ˈanhˌatən , pˈatʃtən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn deːm ˈøːl hɛrˈʊm , vˌaɪl ˌiːnən das iːɾ lˈeːdɜvˌɛɾk dˈaʊɜhˌaft ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç mˈaxtə . 
fˈiːlə , diː mɪt hˈɔltsʃuːən kˌɑːmən , tsˈoːɡən dˌiːzə ˌaʊs ʊnt nˈɑːmən ziː mɪt ˈøːl ɡəfˈylt nɑːx hˈaʊzə ʊnt bədˈaŋktən zɪç nɔx rˈɛçt ʃˈøːn baɪ ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ˌɑːbɜ als ʃpˈɛːtɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəpˈʊtstə ʊnt ɡətsˈiːɾtə ʃtˈatlɔøtə kˌɑːmən , ɡˈɑːp ɛs mˈançɜlˌaɪ fyːɾ deːn kˈøːnɪç tsuː lˈaxən , vˌɛn ziː , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː bəʃmˈʊtsən , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ˈaɪnhˌɛɾhypftən ʊnt baɪ deːm ˈeːɾstən bˈyklɪŋ , deːn ziː mˈaxtən , ˈaʊsɡlˌɪtən ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈɛɾfiːlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ deːn lˈɛçɜlˌɪçstən tsuːfˈɛlən lˈaxtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːbzeːlçən nˈɪçt , zˈɔndɜn bədˈaʊɜtə ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə , mɪt vˈɛlçən dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnən zoː ˈʊnʃˌɪklɪçən ʃpˈɑːs tɾˈiːp , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt deːn balkˈoːn fɛɾlˈiːs ʊnt iːɾ zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ aɪn rˈɛçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ zˈaʊɜtˌɔpf . 
lˈiːbzeːlçən ˌɑːbɜ blˈiːp alˈaɪn aʊf deːm balkˈoːn zˈɪtsən ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛn ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaxən , vˈoːd??ç ˈandərə lˈɔøtə ɪn ʃˈɑːdən ˌoːdɜ ʃpˈɔt kˈɛːmən . 
ɪndˈeːm ziː zoː ˌyːbɜ deːn ˈœlplats hˈɪnzɑː , fɔn vˈɛlçəm zɪç diː nˌɔøjɑːɾsɡɾˌɑtuːlˈantən , aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɛɾˈʊnɡlˌykt , bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈalə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzə fiːɡˈuːɾ ˈanʃpatsˌiːɾt , diː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzamhˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk : nˈɛːmlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə frantsˈøːzɪʃə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛɾ ʃrˈɛkən ˈalɜ kˈɪndɜ vɑːɾ , diː baɪ iːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋən , ʊnt diː dɛɾ ˈaɾmən pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˌiːrən fɛɾdɾˈeːtən ʊnt fɛɾtsvˈɪktən zˈɪtən ʊnt ˌiːrən fˈiːlən rˈeːɡəln dɛs ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns ʊnt fˈaɪnən aktsˈɛntəs , diː ziː d??ç ˌiːrə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə hɛɾfˈoːɾtɾˌɔmpeːtətə , ˌaʊx mˈançə kvˈalfɔlə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt hˌatə , dɑː ziː frˈyːɜ ˌʊntɜrˈɪçt baɪ iːɾ hˌatə . 
dˌiːzə frantsˈøːzɪʃə nˈɛrɪn lˈiːs zɪç fɔn tsvˈaɪ ˈeːbənzˌoː lˈɛçɜlˌɪçən frantsˈøːzɪʃən tˈantsmaɪstɜn aʊf ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən tɾˈakʃtuːl ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs hˈɪntɾɑːɡən . 
ziː vɑːɾ nɑːx dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən nˈɔøən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət ʊnt ˈaɪnɡəʃnˌyɾt viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl , dɑːtsˈuː ɡəʃmˈɪŋkt rˈoːt ʊnt vˈaɪs ʊnt blˈaʊ viː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə natsjˌoːnˈɑːlkoːkˌaɾdə ; 
ʃnˈɪt ɡəzˈɪçtɜ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt dɾˈeːtə zɪç viː aɪn ˈoːɾv??m , dɛɾ ɪn deːn hˈoːnɪçtˌɔpf ɡəfˈalən . 
diː bˈaɪdən tˈantsmaɪstɜ mˈaxtən diː lˈɛçɜlˌɪçstən ʃpɾˈyŋə mɪt iːɾ d??ç das ˈøːl , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən nˈɪçt ; 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔlpɜtən , zoː mˈaxtən ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɛntɾɛçˈɑːt hˌɪntɜdɾˈaɪn , das ɛs ˈɪmɜ ˈaʊszˌɑː , als vˈɛːrə ɛs lˈaʊtɜ kˈʊnst . 
dɑː dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç diː ˈaltə hˈɛksə dɛn das vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən lˈaŋən frantsˈøːzɪʃən nˈɔøjɑːɾsvˌʊnʃ mɪt deːn ˌafɛktˈiːɾtəstən , ʃtˈɛlʊŋən fɔn deːm tɾˈakʃtuːl hɛrˈab tsuː dˌɛklamˈiːrən , vˌoː ˈɪmɜ das ˈeːɾstə vˈɔɾt » ˈɑmuːɾ , « das tsvˈaɪtə » plˈaɪziːɾ , « das dɾˈɪtə » lˈeː kˈuːɾ , « das fˈiːɾtə » zˈuːveːnˌiːɾ , « das fˈynftə » bɔnhˈøːɾ , « das zˈɛkstˌeː » duːkˈøːɾ « vɑːɾ , ʊnt als ziː rˈɛçt ɪn diː fˈuːrɪə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ kˌɑːm , tɾˈɑːt diː ˈaltə tsˈiːɾˌɛfɪn aʊf deːn zˈɪts dɛs tɾˈakʃtuːls ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , als ˌɔp ziː flˈiːɡən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə : kˈeː zˈɔnt lˈeːs vˈuːks kvˈeː tɾakˈɛnt lˈeːs ˈɑmuːɾs ˈeːt lˈeːs ɡɾˈɑːkəs ˈɑveːk lˈeː ɡɾˈɪflə dˈeː ˈɛlhˈɪstoːˌiːrə dˈɑːns lˈeː mˈaɾbɾə dˈeː lˈɑː mˈeːmoːˌiːrə : ˈakɛptˌeːts , pɾˈɪnkɛsə , lˈeːs ˈɔfrandəs dˈeː vˈɔtɾə tɾˈeːs hˈʊmblə zɛɾvˈantə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tsˈeːfɪsə lˈɑː mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛlə . 
ˌɑːbɜ pˈɛɾdaʊts ! 
dɑː flˈoːk ziː fɔm tɾˈakʃtuːl hɛrˈʊntɜ ɪn das ˈœlbɑːt , ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛɾn tˈantsmaɪstɜ fˈiːlən mɪt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈalə ʃnˈyɾbɛndɜ tsɛɾplˈatstən ; 
dˈɛn » hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ « ˈʊnt » hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː « fˈɪŋ ziː zoː ɛntzˈɛtslɪç an tsuː lˈaxən , das ziː zɪç deːn lˈaɪp mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈaltən mˈʊstə , ˈʊnt » hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ « ˈʊnt » hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː « ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜfˌɔɾt : dɑːtsˈuː blˈiːzən hˈʊndɜt tɾˈɔmpətɜ ʊnt vˈɪɾbəltən fˈynftsɪç pˈaʊkɜ ʊnt vˌ??dən hˈʊndɜt kˈɑnoːnˌɛnʃysə ɡəlˈœst ʊnt mɪt ˈalən ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət ; 
dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ˈaləs diːs foːrˈaʊsbəʃtˌɛlt , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxən zˌɔltə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛnstɜlˌɑːdən tsˈuːɡeːzˌeːən , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ deːm ɡəlˈɛçtɜ lˈiːbzeːlçəns ˌaɪnə pɪstˈoːlə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs lˈɔsɡɛʃˌɔsən , vˈɛlçəs das tsˈaɪçən vɑːɾ , das diː fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən lˈɔsɡeːən zˌɔltən . 
ɪndˈɛsən vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ʊnt lˈaxtən ˌaʊx ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçə diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə pˌɪmpɜnˈɛlə ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
diː hˌatə zɪç ˈɛntlɪç ˈoːnə ˈalə ɡɾˈɑtsɪə , zoː bəʃmˈiːɾt ziː vɑːɾ , ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt fˌɔɾ tsˈɔɾn ɡlˈyːənt mˈaxtə ziː tsvˈaɪ fˈɔøstə ɡˌeːɡən diː lˈaxəndə lˈiːbzeːlçən ʊnt ʃrˈiː : 
duː lˈaxst ˌyːbɜ mɪç , lˈiːbzeːlçən ! 
duː zˌɔlst vˈaɪnən ˌyːbɜ mɪç , tɾˈybzeːlçən ! 
dɛn kˈaɪnən ˈandɜn mˈan zˌɔlst duː hˈɑːbən als ˌaɪnən , dɛɾ ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən : 
ˌaʊs deːm kˈaltən ɡɾˈɑːp fɔn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən zˌɔlst duː deːn pɾˈɪntsən rˈøːrɔp hɛrˈaʊsvˌaɪnən ! 
dˌiːzən flˈʊx ɡˈiːpt diːɾ diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tsˈeːfɪsə mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛlə . 
ʊnt als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fˈɪŋ ziː ˈan , an ˈalən ˈɔɾtən viː aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk tsuː bɾˈɛnən ; 
diː tsvˈaɪ tˈantsmaɪstɜ dɾˈeːtən zɪç ˌaʊx viː fˈɔøɜrˌɛːdɜ ; 
ziː knˈɪstɜtən ʊnt knˈastɜtən , ʊnt mɪt tsˈɪʃ ʊnt tsˈaʃ ʊnt rˈɑkeːdˌakdakdˌɑːk fˈuːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft viː rˈɑkətən ɪn diː lˈʊft ʊnt fɛɾʃvˈant ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat mɪt ˌaɪnəm pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx . 
ˌaɪnə ˈaltə ʃnˈyɾbɾʊst , ˌaɪnə pˈeːrykə ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃbaɪnə fˈiːlən an diː ˈeːɾdə ; 
zˈɔnst zˈɑː man nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn fˈɔlɜ frˈɔødən tsuː lˈiːbzeːlçən , ʊm iːɾ fyːɾ iːɾ lˈaxən tsuː dˈaŋkən . 
ɛɾ fˈant ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌaɪnən jˈʊŋən pˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈaɾf zɪç iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈøːnɪç ! 
vɔlt miːɾ ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ɡˈeːbən , dɛn ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt an deːm ɡəlˈɛçtɜ . 
dɑː diː ˈapʃˌɔølɪçə pˌɪmpɜnˈɛlə zoː lˈɛçɜlˌɪç aʊf deːm tɾˈakʃtuːl ʃtˈant , rˈaɪçtə ɪç deːn bˈaɪdən tˈantsmaɪstɜn , vˈɛlçə deːn tɾˈakʃtuːl hˈiːltən , ˌaɪnə pɾˈiːzə fɔm fˈaɪnstən ʃnˈʊpftabˌɑːk , ʊnt vˌaɪl ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ˈaɾmə dɛs tɾˈakʃtuːls hˈiːltən , mˈʊstə ɪç ˌiːnən diː pɾˈiːzə ɪn diː nˈɑːzə rˈaɪbən , voːrˈaʊf ziː zoː hˈɛftɪç nˈiːstən , das diː pˌɪmpɜnˈɛlə d??ç diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˈamt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən fˈiːl . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈaxtə hiːrˈyːbɜ nˈɔxmɑːls fɔn hˈɛɾtsən ʊnt mˈaxtə iːm ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə mɪt zˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ɪn bɾɪlˈantən ɡəfˈast tsʊm ɡəʃˈɛŋkə , mɪt deːm bəfˈeːl , das ɛɾ ziː an deːm ʃtɾˈʊmpfbant dɛɾ pˌɪmpɜnˈɛlə , das man aʊf deːm plˈats ɡəfˈʊndən , an deːm hˈɑːls tɾˈɑːɡən zˌɔlə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ iːm nɔx deːn ˈaʊftɾˌɑːk , das hˈɔøtə ˈɑːbənt diː ɡˈantsə ʃtˈat zˌɔlə ɛɾlˈɔøçtət zaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː ʃtˈuːbə dɛɾ lˈiːbzeːlçən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ kˈøːnɪç , dɑː ɛɾ dˌiːzə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈaxənt ˈantɾˌɑːf ; 
ziː vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ als jeː , ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ deːn flˈʊx dɛɾ pˌɪmpɜnˈɛlə : 
ˌaʊs deːm kˈaltən ɡɾˈɑːp fɔn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən zˌɔlst duː deːn pɾˈɪntsən rˈøːrɔp hɛrˈaʊsvˌaɪnən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , iːɾ diːs ˈaʊstsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , zoː das ɛɾ ziː ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs , ʊm nˈɛːərə ˈanʃtˌaltən tsuː dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ tsuː tɾˈɛfən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ziː vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈaxt diː ɡɾˈɪlən fɛɾʃlˈɑːfən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , diː nˈaxt kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt fˈiːlə tˈaʊzənt lˈampən bɾˈantən an ˈalən fˈɛnstɜn dɛɾ ʃtˈat . 
ˈalə ɡˈasən vɑːrən fˈɔl lˈʊstɪɡɜ , lˈaxəndɜ lˈɔøtə ; 
bəzˈɔndɜs vɑːrən fˈiːlə jˈʊŋə frˈɔølaɪns , vˈɛlçə diː ɡˈaɾstɪɡə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tsˈeːfɪsə mˈaɾkvɪsə pˌɪmpɜnˈɛlə zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt hˌatə , fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt zˈaŋən d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən : diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tsˈeːfɪsə mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛlə fˈuːɾ ɪn diː hˈœlə . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən tsˈaʊbərˌɪn . 
man bɾˈax diː tˈyːrən aɪn ʊnt vˈaɾf ˈalə ˌiːrə pˈeːrykən ʊnt ʃnˈyɾbɾystə ʊnt ʃmˈɪŋktœpfə ʊnt fˈɪʃbaɪnə ʊnt ˈalən lˈʊmpənkɾˌɑːm tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , mˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ dɑːrˈaʊs ʊnt tˈantstə ʊnt ʃpɾˈaŋ hɛrˈʊm ; 
dɑːbˈaɪ ʃtˈant dɛɾ lˈʊstɪɡə kˈøːnɪç ʊnt lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç , das ɛɾ ɡˌants zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbzeːlçən fɛɾɡˈɑːs . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə hˌatə lˈiːbzeːlçən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn pɾˈɪntsən rˈøːrɔp , deːn ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːp vˈaɪnən zˌɔltə , hˌatə ˌiːrə zˈeːlə zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , das ziː kˈaɪnə rˈuːə ʊnt kˈaɪnə rˈast mˈeːɾ hˌatə . 
ziː mˈaxtə zɪç aɪn bˈyndəl klˈaɪdɜ tsuːzˈamən , lˈeːktə ˈalə ˌiːrə jˈuːvələn hɪnˈaɪn , ʃlˈɪç zɪç ɪn deːn ʃtˈal , pˈaktə das bˈyndəlçən aʊf iːɾ klˈaɪnəs vˈaɪsəs pfˈeːɾdçən , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt rˈɪt hˈɪntən d??ç deːn ʃlˈɔsɡaɾtən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəmˈɛɾktə ziː , dɛn ˈalə dˈiːnɜʃˌaft dɛs ʃlˈɔsəs lˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , diː bəlˈɔøçtʊŋ tsuː zˈeːən . 
bˈalt fɛɾlˈoːɾ ziː diː lˈɛɾməndə , flˈɪmɛɾndə ʃtˈat ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈɪt ɪn ˌaɪnən tˈiːfən vˈalt hɪnˈaɪn , vˌoː ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ rˈɛçt nˈaxhɛŋən kˈɔntə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ziː mɪt ˌiːrəm pfˈeːɾdçən an ˌaɪnən rˈaɪsəndən bˈax , an vˈɛlçəm dɾˈaɪ ˈaltə mˈytɜçən zˈɑːsən . 
diː vɑːrən ʃtaɪnˈɑːlt , kɾˈʊm ɡəbˈykt ʊnt ʃtˈytstən zɪç aʊf kɾˈykən ʊnt ʃpɾˈɑːxən : 
dɑː ʃtˈeːn viːɾ mɪt dɛɾ kɾˈykə am vˈasɜ ˈoːnə bɾˈykə , viːɾ tɾˈɑːɡən vˈoːl hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃvˈeːɾ , ˈax ! 
vˈeːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈyːbɜm vˈasɜ vˈɛːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx lˈiːbzeːlçən tsuː ˈiːnən : mˌaɪnəm ʃˈɪməlçən zaɪn rˈykən , dɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt viː bɾˈykən , zˈɪtst hˈɪntɜ mɪç hˈypʃ nɑːx dɛɾ rˈaɪ , hɪnˈyːbɜ tɾˈɑːk ɪç ɔøç ˈalə dɾˈaɪ . 
dɑː zˈɛtstə zɪç das ˌaɪnə ˈaltə mˈytɜçən hˈɪntɜ lˈiːbzeːlçən , ʊnt ziː tɾˈiːp iːɾ pfˈeːɾdçən ɪns vˈasɜ , ʃvˈam hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɛtstə diː ˈaltə ans lˈant , ʃvˈam vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈɔltə diː tsvˈaɪtə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː dɾˈɪtə ˈaltə ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ . 
als ziː ˈalə dɾˈyːbən vɑːrən , dˈaŋktən ziː lˈiːbzeːlçən zˈeːɾ , ʊnt dɑː ziː zˈɑːɡtən , das ziː nɔx aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈykçən vˈeːɡs an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ hˌɛtən , zˈɛtstə lˈiːbzeːlçən ziː ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlnd aʊf iːɾ pfˈeːɾdçən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt zoː mˈyːdə vˈyɾdən . 
ˌʊntɜvˈeːks plˈaʊdɜtən diː ˈaltən ˈalɜlˌaɪ ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt dˈaxtə an deːn pɾˈɪntsən rˈøːrɔp ɪn deːn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən , deːn ziː zˌɔltə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊsvˌaɪnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɪm vˈalt ; 
dɑː ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt zoː hˈɛl viː zˈɪlbɜ , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈʊsbaʊm fˈɔl nˈysə , diː klˈɪnkɜtən ʊnt klˈankɜtən fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt viː ɡˈɔldənə ɡlˈɔkən . 
» nˈuːn , « zˈɑːɡtən diː ˈaltən , » zɪnt viːɾ dˈɑː : viːɾ ˈaltən mɪt deːn kɾˈykən , am vˈasɜ ˈoːnə bɾˈykən , kˌɑːmən aʊf ʃˈɪməls rˈykən , vˌoː viːɾ jˌɛtst nˈysə pflˈykən . 
das klˈɛtɜn fˈɛlt ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , ˈax ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ dɑː vˈɛːɾ ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx lˈiːbzeːlçən : 
ɪç ʃtˈaɪk aʊf ʃˈɪmɛlçəns rˈykən 
ʊnt ʃlˈɑːk diː nˈysə mɪt deːn kɾˈykən , das ɪst zoː ɡˈuːt viː pflˈykən ; 
klˈɪnkələ , klˈankələ ɪn deːm vˈɪnt , nˈuːn hˈeːpt diː nˈysə aʊf ɡəʃvˈɪnt . 
ʊnt das ɡˈɪŋ pɾˈɛçtɪç . 
lˈiːbzeːlçən ʃtˈɛltə zɪç aʊf ˌiːrə ʃˈɪməl ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnɜ kɾˈykə diː nˈysə hɛrˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈaŋən : 
viːɾ ˈaltən mɪt deːn kɾˈykən , viːɾ hˌɑːbən mˈyːdə rˈykən 
ʊnt kˌœnən ʊns nˈɪçt bˈykən , das nˈysəlˌeːzən fˈɛlt ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , ˈax ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˈaləs ɪm zˈak dɾˈɪnə vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət ɡəfˈɛlɪç ʊnt zˈaməltə deːn ˈaltən ˈalə nˈysə ɪn deːn zˈak , zoː das ziː ˈɛntlɪç zˈeːɾ mˈyːdə vˈaɾt , ʊnt dɑː diː ˈaltən mˈytɜçən ziː zˈɔøftsən hˈœɾtən , zˈɑːɡtən ziː : » ɡənˈuːk , maɪn kˈɪnt ! 
ɡənˈuːk , duː zˈɔøftsəst zoː ʃvˈeːɾ , duː bɪst zoː mˈyːt . « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə lˈiːbzeːlçən : 
ɪç zˈɔøftsə nˈɪçt ˌaʊs mˈyːdɪçkˌaɪt , ɪç zˈɔøftsə ˌaʊs ɡɾˈoːsəm hˈɛɾtsəlˌaɪt , pɾˈɪnts rˈøːrɔp lˈiːkt tˈoːt ɪn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən , deːn mˈuːs ɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːp hɛrˈaʊsvˌaɪnən . 
» ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! « zˈɑːɡtən dɑː diː ˈaltən mˈytɜçən , » das vˌɪɾt fˈiːl tɾˈɛːnən kˈɔstən : 
dɑː vˌɪɾst duː fˈiːl vˈaɪnən mˈysən , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
dɔx fˈasə mˈuːt , viːɾ zɪnt diːɾ ɡˈuːt , viːɾ vɔlən diːɾ hˈiːɾ ʃˈɛŋkən 
dɾˈaɪ nˈysə tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən . 
kˈɔmst duː ɪn nˈoːt ʊnt ɡɾˈoːsə pˈaɪn : 
zoː knˈakə ˌaɪnə vˈynʃəlnˌuːs , dan vˌɪɾt diːɾ ɡlˈaɪç ɡəhˈɔlfən zaɪn 
tsuː lˈʊst ʊnt frˈɔøt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs . 
« 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ jˈeːdə ˌaɪnə nˈuːs , diː knˈypftə ziː ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ʊnt ʃtˈiːk tsuː pfˈeːɾt , ʊnt diː ˈaltən rˈiːfən : 
lˈeːp vˈoːl ! lˈeːp vˈoːl ! 
ɡɾˈɑdaʊs , zoː kˈœmst duː ˌaʊs deːm vˈalt hɪnˈaʊs 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈandən diː ˈaltən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl flˈoːk mɪt lˈiːbzeːlçən d??ç diː bˈyʃə , das iːɾ diː hˈɑːrə zˈaʊstən ʊnt diː nˈysə ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə klˈɪŋəltən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ɡəkˈɔmən , dɑː hˈœɾtə dɛɾ ʃˈɪməl aʊf tsuː ɡˌɑlɔpˈiːrən ʊnt tɾˈɑːptə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː d??ç deːn jˈʊŋən vˈalt ʊnt ˌyːbɜ diː mˈoːshaɪdə ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fˈɔl ʃtˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ . 
dɑː hˈœɾtə dɛɾ ʃˈɪməl aʊf zoː ʃtˈaɾk tsuː tɾˈɑːbən ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃrˈɪt . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , diː hˈɑːzən ɡˈɪŋən ʃˌoːn ɪn diː kˈoːlfɛldɜ nɑːx ˌiːrəm mˈɔɾɡənbɾˌoːt ; 
hˈɛːnə kɾˈɛːtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt diː hˈɑːrə lˈiːbzeːlçəns ʊnt diː mˈɛːnə ˌiːrəs ʃˈɪmɛlçəns vɑːrən nˈɑːs fɔm mˈɔɾɡəntˌaʊ . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈɪməl ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪt , ʊnt lˈiːbzeːlçən mˈat ʊnt mˈyːdə nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃlˈiːf aɪn ʊnt vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪməl ɡˈɪŋ zˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt fˈɔɾt , ʊnt frˈɑːs hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈiːsçən ɡɾˈɑːs , das am rˈandə dɛɾ ɡˈaɾtənfˌɛldɜ ʃtˈant , d??ç vˈɛlçə bərˈaɪts dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ ʃˈɪməl ʃtˈɪl . 
vˈasɜ ʃpɾˈɪtstə lˈiːbzeːlçən ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː vˈaxtə ˈaʊf , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ; 
dɑː zˈɑː ziː , das iːɾ rˈoːs ˌaʊs deːm bˈɛkən ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns tɾˈaŋk , dˈɛsən ʃtɾˈɑːl ziː bənˈɛtst hˌatə . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən frˈaɪən plˈats , an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈaɾmɔɾstˌaɪnɜnən ɡɾˈabmɑːls , aʊf vˈɛlçəm aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈɪtɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən lˈɑːk , ʊnt tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ɡɾˈabmɑːləs ʃpɾˈaŋ nɔx aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ; 
aʊf deːm ɡɾˈabmɑːlə ˌɑːbɜ zˈaŋ ˌaɪnə ʃvˈalbə iːɾ mˈɔɾɡənlˌiːt . 
das vˈaɪsə ɡɾˈabmɑːl ʃˈɪmɜtə rˈøːtlɪç fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌyːbɜ deːn tˈyɾmən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˈaʊftsˌoːk . 
dɛɾ ʃˈɪməl ʃlˈyɾftə rˈuːɪç das vˈasɜ aɪn ʊnt ʃˈytəltə zɪç . 
dɑː kˌɑːm lˈiːbzeːlçən ˈeːɾst rˈɛçt tsuː zɪç , ʃpɾˈaŋ fɔm zˈatəl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
das ɪst ɡəvˈiːs pɾˈɪnts rˈøːrɔp ɪn deːn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən deːm ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp zˌɔl vˈaɪnən . « 
dɑː ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ɪn diː hˈøːə , ʊnt ziː lˈɑːs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs ɡɾˈabmɑːls fˈɔlɡəndə ˈɪnʃrɪft : bɾˈʊnən ! 
iːɾ mˈœkt ˈeːvɪç vˈaɪnən , ʃtɾˈuːdəlnt , ʃpɾˈuːdəlnd ap ʊnt ˈaʊf , rˈøːrɔp ɪn deːn mˈaɾməlʃtˌaɪnən vˈaxt nˈɪçt aʊf fɔn ˈɔørəm lˈaʊf ; 
nˈɪmɜ , nˈɪmɜ ɪsts ɡənˈuːk ! 
vˌɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə tɾˈɛːnənkɾˌuːk , dɛɾ hˈiːɾ hˈɛŋət an deːm ɡɾˈɑːbə , ˈeːɾst fˈɔl tɾˈɛːnən ˌyːbɜkvˈɪlt : dan ɛɾvˈaxt das mˈaɾmɔɾbˌɪlt 
ʊnt rˈaɪçt fyːɾ diː tɾˈɛːnənɡˌɑːbə kɾˈoːn ʊnt stsˈɛptɜ , lˈɔøt ʊnt lˈant , lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft , hˈɛɾts ʊnt hˈant 
dan dɛɾ frˈɔmən vˈaɪnərˌɪn ɡˈɛɾnə hˈɪn . 
ˈalzoː hˈaɪst dɛɾ tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx 
ɪn deːm ˈaltən vˈʊndɜbˌʊx . 
ʊnt nˌeːbən dˌiːzɜ ˈɪnʃrɪft hˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈɛːnənkɾˌuːk , ɪn vˈɛlçən vˈoːl tsvˈaɪ mˈɑːs ɡˈɪŋən . 
lˈiːbzeːlçən nˈɑːm dˌiːzən kɾˈuːk hɛrˈap , zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈaŋk an deːm ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hˈɪn , nˈɑːm deːn kɾˈuːk tsvˈɪʃən diː knˈiːə , hˈɛŋtə das hˈaʊpt ˌyːbɜ iːn nˈiːdɜ , ʊnt ɛs kˌɑːmən iːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən , das iːɾ diː ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ kɾˌɪstalkvˈɛlən fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈɔsən . 
zoː zˈɑːs ziː dɑː ɪn bˈɪtərɜ vˈeːmuːt ʊnt vˈaɪntə . 
iːɾ pfˈeːɾdçən ɡɾˈastə rˈɪŋsheːrˌʊm ʊnt kˌɑːm mˈançmɑːl tsuː tɾˈɪŋkən tsuː iːɾ an deːn bɾˈʊnən . 
ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈiːk , ʊnt das ɡɾˈabmɑːl vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈatən , ʊnt dɛɾ ʃˈatən vˈaɾt klˈaɪnɜ ʊnt fɛɾʃvˈant ; 
ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈant hˈoːx ˈoːbən , ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈatən fˈiːl nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʊnt vˈaɾt ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈøːsɜ , ɛs vˈaɾt ˈɑːbənt , diː zˈɔnə zˈaŋk ; 
ɛs vˈaɾt nˈaxt , diː ʃtˈɛɾnə kˌɑːmən ʊnt dɛɾ mˈɔnt ; 
ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm ʊnt fˈant lˈiːbzeːlçən ˈɪmɜ vˈaɪnənt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ʊnt diː tsvˈaɪtə nˈaxt ; 
dɑː vɑːɾ das ˈaɾmə lˈiːbzeːlçən zoː mˈyːdə ʊnt zoː ˈapɡəvˌaɪnt , das iːɾ ˈalə ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɪŋən ʊnt iːɾ dɛɾ kˈɔpf aʊf deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns zˈaŋk . 
ziː ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt dɛɾ kɾˈuːk vɑːɾ ˈeːɾst dɾˈaɪviːɾtəl fˈɔl ; 
dɑː kˌɑːm das pfˈeːɾdçən tsuː iːɾ hɛrˈanɡəlˌaʊfən ʊnt ʃˈaʊtə ziː ˈan , ʊnt dɑː ɛs zˌaɪnə lˈiːbə pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː blˈɑːs ʊnt zoː fɛɾvˈaɪnt zˈɑː vˈaɾt ɛs ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt ɛs flˈɔsən deːm tɾˈɔøən tˈiːɾ ˌaʊx ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪn das ɡəfˈɛːs nˈiːdɜ , zoː das ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən dɛɾ kɾˈuːk bɪs aʊf ˌaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt fˈɔl vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə hˈɛːslɪçə , bˈøːzə , ʃvˈaɾtsə mˈoːrɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪmɜ an deːn bɾˈʊnən , vˈasɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt dɑː dɛɾ ʃˈɪməl nˈiː mˈoːrən ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ʊnt tɾˈɑːptə vˈɛk ɪn diː fˈɛɾnə . 
dˌiːzə mˈoːrɪn kˈantə zˈeːɾ vˈoːl deːn tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx , dɛɾ an deːm bɾˈʊnən ʃtˈant , ʊnt dɑː ziː zˈɑː , das lˈiːbzeːlçən deːn kɾˈuːk bˈaɪnɑːə fˈɔlɡəvˌaɪnt hˌatə , nˈɑːm ziː iːɾ deːnzˈɛlbən lˈaɪzə , lˈaɪzə tsvˈɪʃən deːn knˈiːən vˈɛk , hˈɔltə ˌaɪnə tsvˈiːbəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən dɑːmˈɪt , vˈoːryːbɜ iːɾ diː tɾˈɛːnən zoː rˈaɪçlɪç nˈiːdɜflˌɔsən , das dɛɾ kɾˈuːk fˈɔl vˌ??də . 
als ziː deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən hɪnˈaɪnvˌaɪntə , fˈɪŋ dɛɾ kɾˈuːk an ˌyːbɜtsuːflˈiːsən . 
das ʃtˈaɪnbɪlt dɛs pɾˈɪntsən rˈøːrɔp rˈyːɾtə zɪç , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ʃtɾˈɛktə zɪç , ɡˈɛːntə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʃtˈiːk hɛrˈab ʊnt ˈʊmˌaɾmtə diː ɡˈaɾstɪɡə rˈuːsiːkˌɑː , zoː hˈiːs diː mˈoːrɪn , pˈɔxtə dan mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə an das ɡɾˈɑːp . 
das tˈɑːt zɪç ˈaʊf ; 
dɑː kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt hˈɔfdɑːmən hɛrˈaʊs ʊnt fˈiːlə pˈɑːɡən ; 
diː lˈeːktən dɛɾ mˈoːrɪn ˌaɪnən ɡˈɔldənən mˈantəl ʊm ʊnt zˈɛtstən iːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊf ; 
dan kˌɑːmən ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ muːziːkˈantən hɛrˈaʊs , ʊnt ˈalə ˈɔɾdnətən zɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːk , ʊnt diː muːziːkˈantən tsˈoːɡən foːrˈaʊs ʊnt ʃpˈiːltən , ʊnt ziː tsˈoːɡən viː ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçə mɪt ˈalən ɡlˈɔkən tsuː lˈɔøtən ˈanfˌɪŋ , ʊm ˌiːrən ɛnttsˈaʊbɜtən pɾˈɪntsən nˈeːpst zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn aɪn ʃtˈykçən vˈeːks vˌɛɡeːtsˈoːɡən , als das pfˈeːɾdçən tsuː lˈiːbzeːlçən hɛrˈankˌɑːm ʊnt zoː hˈɛftɪç tsuː vˈiːɜn bəɡˈan , das ziː ɛɾvˈaxtə . 
dɑː zˈɑː ziː deːm tsˈuːɡə nɑːx ʊnt bəɡɾˈɪf bˈalt iːɾ ˈʊnɡlˌyk . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt rˈaʊftə diː hˈɑːrə ʊnt vˈaɪntə ɡənˈuːk , ʊm deːn kɾˈuːk nˈɔxmɑːls tsuː fˈylən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɑːfən vɑːɾ fɛɾʃlˈɑːfən ! 
dɑː rˈasəltən , viː ziː zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknən vɔltə , diː ɡˈɔldənən vˈynʃəlnˌysə dɛɾ dɾˈaɪ ˈaltən mˈytɜçən ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə , ʊnt ziː ɡədˈaxtə dɛs ʃpɾˈʊxəs dɛɾ ˈaltən , das diː nˈysə iːɾ ɪn dɛɾ nˈoːt hˈɛlfən zˌɔltən . 
» vˈoːlˌan ! 
ɪç vɪl maɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxən , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈɛtstə zɪç aʊf das ʃˈɪməlçən ʊnt rˈɪt rˈuːɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈant ziː ˈaləs fˈɔl jˈuːbəl ʊnt frˈɔødə , das dɛɾ pɾˈɪnts rˈøːrɔp fɔn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːf ɛɾlˈœst zˈaɪ , ʊnt ziː kˈaʊftə zɪç zˌaɪnəm pˈɑlastə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , voːrˈɪn ɛɾ mɪt dɛɾ bˈøːzən mˈoːrɪn vˈoːntə , aɪn pɾˈɛçtɪɡəs hˈaʊs fyːɾ diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː ziː ˌaʊs ʃˌatɛntˈɑlɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt , mˈiːtətə zɪç fˈiːlə hˈypʃə ʊnt frˈɔmə mˈɛɡdə , vˈɛlçə ziː ˈalə ɪn vˈaɪsə klˈaɪdɜ mɪt rˈoːtən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt klˈaɪdətə ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃvˈaɾts , tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ , nˈuːɾ tɾˈuːk ziː ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃˈɛɾpə , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nɔx hˈɔfə , ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ ɡˈuːtəs ʃˈɪməlçən hˌatə ˌaɪnən mˈaɾmɔɾnən ʃtˈal ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪpə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , ʊnt ziː fˈytɜtə ʊnt tɾˈɛŋktə ɛs mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɛndən . 
ˌiːrən dˈiːneːrˌɪnən hˌatə ziː lˈaʊtɜ ʃvˈaɾtsə pfˈeːɾdə ɡəkˈaʊft ʊnt rˈɪt mˈançmɑːl mɪt ˈiːnən , tsuːɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat , fˌɔɾ ˌiːnən aʊf ˌiːrəm ʃˈɪməlçən ʃpatsˈiːrən . 
vˌɛn ziː tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , zˈɑːs ziː mˈaɪst aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈ??m ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybnɪs ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː pɾˈɪnts rˈøːrɔp ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç mɪt tˈaʊzənt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ʊm diː fˈalʃə ʃvˈaɾtsə mˈoːrɪn bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ flˈeːdɜmˌaʊs , diː ʊm diː nˈaxt hɛrˈʊmflˌiːkt . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə bˈalt ˈandɜs vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˌɔltə zɪç bˈalt ʊm lˈiːbzeːlçən bəmˈyːən viː aɪn ˈadlɜ , dɛɾ ʊm diː zˈɔnə flˈiːkt . 
ˈaɪnʃtˌeːns mˈɔɾɡəns , dɑː pɾˈɪnts rˈøːrɔp tsuː dɛɾ ʃvˈaɾtsən rˈuːsiːkˌɑː kˌɑːm , hˌatə dˌiːzə ˌaɪnə ɡˈɔldənə vˈiːɡə nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaɾm aɪn mɪt pˈ??p??vˌɪndəln bədˈɛktəs pˈɛkçən . 
» ˈax ! « rˈiːf pɾˈɪnts rˈøːrɔp ˈaʊs , » hˌɛtə dɛɾ hˈɪməl mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾhˈœɾt ʊnt miːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈiːbəs kˈɪndçən ɡəʃˈɛŋkt ! 
ˈoː tsˈaɪɡə miːɾ ɛs , lˈiːbstə rˈuːsiːkˌɑː ! « 
 » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , dɔx tsˈaɪk ˈɪks nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt zˈɔnst blˈɪnt 
fɔm zˈɔnənlˌɪçt . 
ɡədˈʊldən ziː zɪç , maɪn pɾˈɪnts , ziː vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn frˈyː ɡənˈuːk zˈeːən . « 
hiːrˈyːbɜ vˈaɾt dɛɾ pɾˈɪnts bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː rˈɪt lˈiːbzeːlçən ɡərˈɑːdə aʊf ˌiːrəm ʃˈɪməlçən fˌɔɾ ˌiːrən ʃˈøːnən dˈiːneːrˌɪnən ˌyːbɜ deːn plˈats . 
dɑː dɛɾ pɾˈɪnts ziː zˈɑː , ɡɾˈystə ɛɾ ziː ; 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs ʊnt lˈiːs iːɾ pfˈeːɾdçən zoː ʃˈøːn ʃpɾˈɪŋən ʊnt tˈantsən , das dɛɾ pɾˈɪnts fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsrˌiːf : 
» ˈax , vˈɛlçə vˈʊndɜʃˌøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
diː ɪst jˈɑː , als vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈabɡəkˌɔmən vˈɛːrə ! « 
dɑː rˈuːsiːkˌɑː diːs hˈœɾtə , zˈɑːɡtə ziː fˈɔl tsˈɔɾn : pɾˈɪnts rˈøːrɔp duː ! 
mˈaxs fˈɛnstɜ tsˈuː , ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt , ʃtˈɛçə mɪt dɛɾ nˈɑdəl das pɾˈɪntsçən tˈoːt . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk rˈøːrɔp zˈeːɾ , mˈaxtə das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊs . 
lˈiːbzeːlçən vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs rˈøːrɔps . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɔødə . 
ziː lˈaʊɜtə vˈoːl tˈɑːɡə lˈaŋ am fˈɛnstɜ , ɛɾ lˈiːs zɪç vˌeːɡən dɛɾ dɾˈoːʊŋ dɛɾ mˈoːrɪn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
als lˈiːbzeːlçən ˈaɪnʃtˌeːns ɪn tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən am fˈɛnstɜ zˈɑːs , ɛɾblˈɪktə ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bˈøːzə rˈuːsiːkˌɑː mɪt ˌiːrəm bədˈɛktən vˈɪkəlkˌɪnt ˌaʊx am fˈɛnstɜ zˈɪtsən . 
dɑː vˈaɾt ziː zoː bətɾˈyːpt , das ziː ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ʊnt pˈaɪn ˌaɪnə fɔn deːn ɡˈɔldənən vˈynʃəlnˌysən dɛɾ ˈaltən mˈytɜçən ˈaʊfbˌiːs , ʊnt zˈiːə ! 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ , bˈʊntɜ , klˈaɪnɜ pˈɑpaɡˌaɪ flˈoːk hɛrˈaʊs ʊnt ʊm lˈiːbzeːlçən hɛrˈʊm ʊnt ɡˈaʊkəltə viː aɪn ˈɛfçən ʊnt plˈaʊdɜtə ʊnt zˈaŋ ˈalɜlˌaɪ ˈalɜlˌiːbstəs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ . 
rˈuːsiːkˌɑː hˌatə kˈaʊm deːn fˈoːɡəl ɡəzˈeːən , als ziː rˈiːf : » rˈøːrɔp ! 
rˈøːrɔp ! « 
ʊnt dɑː dɛɾ pɾˈɪnts iːɾ nˈɑːtə , tsˈaɪktə ziː aʊf deːn fˈoːɡəl ʊnt zˈɑːɡtə : pɾˈɪnts rˈøːrɔp , ɡlˈaɪç pˈapɜlə miːɾ rˈaɪç ! 
ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt , ʃtˈɛçə mɪt dɛɾ nˈɑdəl das pɾˈɪntsçən tˈoːt . 
vˈas zˌɔltə dɛɾ ˈaɾmə pɾˈɪnts ˈanfˌaŋən ? 
ɛɾ mˈʊstə ɡlˈaɪç ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən hɪnˈyːbɜ tsuː lˈiːbzeːlçən ʃˈɪkən ʊnt ziː frˈɑːɡən lˈasən , ˌɔp ziː iːm das ʃˈøːnə pˈapɜlə nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən vˈɔlə . 
lˈiːbzeːlçən ɛɾvˈiːdɜtə deːm bˈoːtən , ziː zˈaɪ kˈaɪnə kɾˈɛːmərˌɪn , ziː hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxə zɪç ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaʊs , deːm pɾˈɪntsən das pˈapɜlə tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt zoː ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː deːm ˈeːdəlknˌɑːbən deːn fˈoːɡəl , dɛɾ iːn hɪnˈyːbɜ tsuːɾ ɡˈaɾstɪɡən rˈuːsiːkˌɑː bɾˈaxtə . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈɑːsən lˈiːbzeːlçən ʊnt rˈuːsiːkˌɑː vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ , ʊnt lˈiːbzeːlçən knˈaktə diː tsvˈaɪtə vˈynʃəlnˌuːs ˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɔldənə hˈɛnə mɪt tsvˈœlf ɡˈɔldənən kˈyçəlçən , vˈɛlçə ʊm ziː hɛrˈʊm pˈɪktən ʊnt pˈiːptən . 
diː hˈɛnə ɡlˈʊktə zoː zˈyːs viː ˌaɪnə flˈøːtə ʊnt nˈɑːm ziː ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl , ʊnt das vɑːɾ zoː vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈantsuːzˌeːən , das rˈuːsiːkˌɑː diː klˈaɪnə ɡˈɔldənə bɾˈuːt kˈaʊm ɛɾblˈɪkt hˌatə , als ziː rˈiːf : » rˈøːrɔp ! rˈøːrɔp ! 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts kˌɑːm . 
diː mˈoːrɪn tsˈaɪktə hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : pɾˈɪnts rˈøːrɔp , ɡlˈaɪç ɡˈɔldɡlʊkə miːɾ rˈaɪç , 
ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋ diːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt , ʃtˈɛçə mɪt deːm mˈɛsɜ das pɾˈɪntsçən tˈoːt . 
rˈøːrɔp kˈantə diː tsˈɔɾnɪɡə ɡəmˈytzaɾt dɛɾ rˈuːsiːkˌɑː ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ ʃˈɪktə ˈapɛɾmˌɑːls deːn ˈeːdəlknˌɑːbən hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈiːs tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , das ɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪ , ʊm diː ɡˈɔldɡlʊkə bˈɪtən tsuː mˈysən ; 
ʊnt lˈiːbzeːlçən ɡˈɑːp diː ɡˈɔldɡlʊkə ʊnt diː tsvˈœlf kˈyçlaɪn hˈɪn . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ˈapɛɾmˌɑːls foːɾbˈaɪ . 
lˈiːbzeːlçən zˈɑːs vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bˈøːzə mˈoːrɪn . 
dɑː knˈaktə lˈiːbzeːlçən diː dɾˈɪtə nˈuːs ˈaʊf , ʊnt zˈiː ! 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə pˈʊpə kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ziː hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɪnrɔkən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃpˈan ɡˈɔlt , ʊnt dɾˈeːtə diː ʃpˈɪndəl zoː ˈaɾtɪç ʊnt lˈɛktə diː fˈɪŋɜçən zoː tsˈiːɾlɪç , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , ziː ˈantsuːzˌeːən . 
kˈaʊm hˌatə rˈuːsiːkˌɑː dˌiːzəs vˈʊndɜpˌypçən ɡəzˈeːən , als ziː deːm pɾˈɪntsən rˈiːf , hɪnˈyːbɜtsˌaɪktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : pɾˈɪnts rˈøːrɔp , ɡlˈaɪç ʃpˈɪnpʊpə miːɾ rˈaɪç ! 
ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt , ʃtˈɛçə mɪt deːm mˈɛsɜ das pɾˈɪntsçən tˈoːt . 
rˈøːrɔp vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ mˈoːrɪn , diː ˈaləs hˈɑːbən vɔltə , vˈas ziː zˈɑː ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , deːn ˈeːdəlknˌɑːbən vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜtsuːʃˌɪkən , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn . 
lˈiːbzeːlçən ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ bɾˈaxtə zaɪn ˈanlˌiːɡən mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾ , ʊnt als lˈiːbzeːlçən , ʊm iːn lˈɛŋɜ baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ˈalɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , iːm diː pˈʊpə tsuː ʃˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » fɛɾˈeːɾtə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ˈax , ɪç vɪl ˌiːnən jˈɑː ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas maɪn ɪst , dɾˈʊm ɡˈeːbən ; 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ nˈuːɾ diː pˈʊpə ʊnt rˈɛtən ziː mˌaɪnəm pɾˈɪntsçən das lˈeːbən . 
bədˈɛŋkən ziː , das ɪç dɛɾ rˈuːsiːkˌɑː , vˈɛlçə diː pˈʊpə hˈɑːbən vɪl , maɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə . 
ziː ɪst ɛs , diː mɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊsɡəvˌaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ziː hat miːɾ kˈaɪnən ɡəfˈalən dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn , ɪç vɔltə lˈiːbɜ ˈeːvɪç fɛɾʃtˈaɪnɜt lˈiːɡən ɡəblˈiːbən zaɪn , als das ɪç jˌɛtst zoː fɔn iːɾ ɡəkvˈɛlt ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt bɪn . « 
dɑː lˈiːbzeːlçən diːs hˈœɾtə , vˈaɾt ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ deːn bətɾˈuːk ʊnt diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ mˈoːrɪn . 
ziː ɡˈɑːp deːm pɾˈɪntsən rˈøːrɔp diː pˈʊpə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ ʊnt vˈaɪntə . 
rˈøːrɔp , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bətɾˈyːpt als lˈiːbzeːlçən , bɾˈaxtə diː ʃpˈɪnəndə pˈʊpə zˌaɪnɜ bˈøːzən mˈoːrɪn . 
dˌiːzə nˈɑːm diː pˈʊpə aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈiːp ziː ˈɪmɜ an tsuː ʃpˈɪnən mɪt deːn vˈɔɾtən : ʃpˈɪn , pˈʊpə , ʃpˈɪn ! 
ʃpˈɪn 
aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs klˈaɪt , tsvˈantsɪç ˈɛlən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt vˌɪɾt diːɾ dɛɾ fˈɑːdən bɾˈɛçən , vɪl ɪç dɪç mɪt nˈɑdəln ʃtˈɛçən ; 
ʃpˈɪn , pˈʊpə , ʃpˈɪn ! 
dɑː ʃpˈan diː klˈaɪnə pˈʊpə ˈɪmɜ ˈɛmzɪɡɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ . 
dɑː rˈuːsiːkˌɑː ˌɑːbɜ ziː ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ˈantɾˌiːp ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə nˈɑdəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ɡˈʊktə diː klˈaɪnə pˈʊpə ziː tsˈɔɾnɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx : rˈuːsiːkˌɑː , duː tɾˈaɪpsts tsuː tˈɔl . 
vˌɛn ɪç ˈɪmɜ ʃpˈɪnən zˌɔl , mˈʊst duː mˈɛːɾçən miːɾ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt nˈɪçt ʃmˈɛːən ʃtˈeːts ʊnt kvˈɛːlən ; 
vɪlst duː nˈɪçt ɪn tsˈeːən tˈɑːɡən 
fˈynftsɪç mˈɛːɾçən hˈeːɾ miːɾ zˈɑːɡən , zoː vɪl ɪç deːm rˈøːrɔp klˈɑːɡən : 
das duː iːn zoː ɡɾˈoːp bəlˈoːɡən , das lˈiːbzeːlçən duː bətɾˈoːɡən ; 
dɛn duː ʃtˈɑːlst deːn tɾˈɛːnənkɾˌuːk , mˈɛɾk diːɾ das ʊnt vˌɛɾdə klˈuːk ! 
als diː mˈoːrɪn diːs ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈaɾt ɛs iːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋ . 
dɛn ziː vˈʊstə ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɪçtə als ˌaɪnə , diː ɛɾtsˈɛːltə ziː ɡlˈaɪç : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan , dɛɾ hˈiːs pʊmpˈɑːn , pʊmpˈɑːn hˈiːs ɛɾ , an ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʃtˈiːs ɛɾ 
ʊnt fˈiːl dan ɪn aɪn lˈɔx ; 
ɪç ɡlˈaʊp , dɑː lˈiːkt ɛɾ nɔx . 
diː pˈʊpə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : diːs mˈɛːɾçən zˈaɪ zˈeːɾ dˈʊm , ziː vˈɔlə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs hˈøːrən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃpˈɪnstuːbə fˈɔl ɛɾtsˈɛːleːrˌɪnən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdə , zoː vˈɔlə ziː ɡlˈaɪç deːm pɾˈɪntsən rˈøːrɔp ˈaləs zˈɑːɡən ; 
dɛn hˈøːrən mˈysə ziː ˌoːdɜ ʃvˈɛtsən . 
dɑː vˈynʃtə rˈuːsiːkˌɑː diː pˈʊpə ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt rˈiːf : » rˈøːrɔp ! « 
dɛɾ kˌɑːm ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən ɛmpfˈaŋən : rˈøːrɔp ! 
zˈuːx tsˈeːn ʃpˈɪneːrˌɪnən , diː aʊf fˈynftsɪç mˈɛːɾçən zˈɪnən , zˈɔnst bɾˈɪŋ ɪç diːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt , ʃtˈɛçə mɪt deːm mˈɛsɜ das pɾˈɪntsçən tˈoːt . 
dɑː lˈiːs pɾˈɪnts rˈøːrɔp fˈɔl hˈɛɾtsənzˌaŋst ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf deːm lˈandə d??ç tɾˈɔmpətɜ bəkˈant mˈaxən : ˈalə ˈaltən mˈytɜçən , vˈɛlçə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən kˈœntən , zˌɔltən zɪç mˈɔɾɡən ˈɑːbənt mɪt ˌiːrən ʃpˈɪnrɛːdɜn fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnʃtˌɛlən . 
dɑː ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪm ɡˈantsən lˈant . 
ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln , hˈɪntɜ ˈalən ˈøːfən hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs ˈalən bˈoːdənkˌamɜn , fɔn ˈalən kˈɪɾçəntˌyːrən vˈɛk kˌɑːmən diː ˈaltən mˈytɜçən tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən . 
ziː vˈʊʃən ʊnt tɾˈɔknətən ʊnt flˈɪktən ʊnt plˈɛtətən ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnstən klˈaɪdɜ . 
dɑː rˈasəltən diː ʃlˈysəl , dɑː knˈaɾtən diː ˈaltən kˈastəndˌɛkəl , dɑː knˈaɾtən diː ˈaltən ʃrˈaŋktyːrən ɪm ɡˈantsən lˈant , als ziː ˌiːrən ˈaltən pˈʊts hɛɾfˈoːɾzˌuːxtən ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ aɪn ɡəplˈapɜ ʊnt ɡəʃnˈatɜ ʊnt ɡətsˈɪʃə ʊnt aɪn ʃpˈɛktakəl ˈoːnə ˈɛndə . 
ziː vˈʊʃən diː ˈaltən ʃpˈɪnrɛːdɜ ʊnt ʃmˈiːɾtən ziː mɪt ˈøːl ʊnt lˈeːktən deːn ʃˈøːnstən flˈaxs ʊm deːn rˈɔkən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf diː ʃtˈat ʊnt aʊf deːn ʃlˈɔsplats tsˈuː . 
dɑː lˈiːs ziː dɛɾ pɾˈɪnts rˈøːrɔp ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs zˈɪtsən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪnrɛːdɜn , ʊnt diː tsˈeːn , vˈɛlçə tsuːˈeːɾst ˌiːrən rˈɔkən ˈapɡəʃpˌɔnən , diː zˌɔltən diː ˈeːrə hˈɑːbən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈuːsiːkˌɑː mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
kˈaʊm vɑːɾ diːs bəkˈant ɡəmˈaxt , als ˈalə ɪm kɾˈaɪzə ɡəʃvˈɪnt viː dɛɾ vˈɪnt diː bɾˈɪlən aʊf dɛɾ nˈɑːzə hˌatən , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ʃnˈʊrən fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt rˈɛːdɜn , ʊnt diː tsˈeːn , vˈɛlçə tsuːˈeːɾst fˈɛɾtɪç vˌ??dən , vɑːrən nɑːx dɛɾ rˈaɪə : diː lˈaŋə jˈʊŋfɜ ˈɛlzeːfˌɪŋɜ , das mˈɑːɡərə frˈɔølaɪn klˈɑreːfˌɛːdçən , diː mˈʊntɜ frˈaʊ tsˈɪpfloːrə , diː bˈʊklɪçtə jˈʊŋfɜ rˈɑdeːbˌɛɾbl , diː vˈɪtsɪɡə frˈɔølaɪn ʃpˈuːləndˌoːrɪs , diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə frˈaʊ hˌɛçəltoːnˈiː , diː jˈʊŋfɜ vˈaɪfənzˌɛpəl , diː ˈaɪfrɪɡə frˈɔølaɪn hˈaspəlrˌoːzɑː , diː ˈɛmzɪɡə frˈaʊ ʃpˈɪndəlmˌaɾtə ʊnt diː tsˈiːɾlɪçə jˈʊŋfɜ kˈʊnkəlrˌiːkə . 
als dˌiːzə tsuːˈeːɾst fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˌ??dən ziː ɪn das ʃlˈoːs ɡəfˈyːɾt , diː ˈandɜn ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , vˌ??dən rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt ; 
diː ˌɑːbɜ fɔm lˈant vˌ??dən ˌaʊx , rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt , aʊf mˈeːrərə vˈ??stvɑːɡən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪnrɛːdɜn ɡəzˈɛtst ʊnt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən . 
diː tsˈeːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən mˈʊstən zɪç ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪnrɔkən ɪm hˈalpkɾaɪzə zˈɛtsən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs diː bˈøːzə mˈoːrɪn rˈuːsiːkˌɑː ; 
aʊf deːm ʃˈoːsə hˌatə ziː das mɪt rˈoːtən vˈɪndəln tsˈuːɡeːdˌɛktə pɾˈɪntsçən , aʊf deːm ˈaɾm diː ɡˈɔltspɪnəndə pˈʊpə , tsuːɾ lˈɪŋkən zˈɑːs dɛɾ ʃˈøːnə pˈɑpaɡˌaɪ aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən hˈyːnɜkˌɔɾp ˌɑːbɜ diː ɡˈɔldɡlʊkə mɪt deːn tsvˈœlf kˈyçlaɪn , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ aɪn tˈɛpɪç ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ɡəʃpˈant ; 
ʊnt dɑːmˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaft rˈɛçt fɔlkˈɔmən zˈaɪ , hˌatən zɪç aɪn klˈapɜstˌɔɾç , aɪn ɡˈɔkəlhˌɑːn ʊnt aɪn pfˈaʊ ˈoːbən aʊf deːn bˈaldaxˌɪn ɡəzˈɛtst ; 
ˌaʊx fˈiːlə vˈøːɡəl , kˈatsən , kˈɑnɪnçən ʊnt hˈyndçən fˈandən zɪç ˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlknˌɑːbən tɾˈuːɡən mˈançɜlˌaɪ tsˈʊkɜvˌɛɾk ˈaɪnɡəmˌaxtəs , ɡətɾˈɔknətə ʊnt frˈɪʃə frˈyçtə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌaʊx zˈyːsə vˈaɪnə vˌ??dən ɪm ˌyːbɜflˈuːs ɡərˈaɪçt , nɑːx vˈɛlçɜlˌaɪ lˌɛkeːrˈaɪən diː ˈaltən ʃpˈɪneːrˌɪnən zˈeːɾ lˈɛkɜ zɪnt ʊnt diː fˈɪŋɜ dˈaɾnax lˈɛkən , vˈas tsʊm ʃpˈɪnən zˈeːɾ nˈøːtɪç ɪst . 
ziː hˌatən zɪç ˈalə ɛɾkvˈɪkt ʊnt vɔltən zoːˈeːbən deːn nˈɑːən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɛɾ viː aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːnən ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈoːɾplˌaʊdɜtə , plˈɛtʃɜtə ʊnt mˈ??məltə , mɪt ɡəʃvˈɛts ʊnt rˈɛːdɜɡˌɛʃn?? ˌyːbɜlˈɛɾmən , als rˈøːrɔp zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tˈuːɡəndbˌɑːrə , vˈeːɾloːzə jˈʊŋfɜn , ˈeːeːɡˌeːbɔɾnə lˈeːnraɪçə frˈɔølaɪn ʊnt hˈoːxˌaxtsɪɡbˌɑːrə ʊnt hˈoːxvˌyɾdɪɡə makɾˈoːnən , dɛs ˈɛdlən ʃpˈɪnɔɾdəns kˈʊnkəlhˌaftə ʃpˈʊldɑːmən , ʃpˈɪndəlfrˌɔølaɪn ʊnt rˈɔkənmˌɛɡdlaɪn ! « 
ziː hˌɑːbən zɪç hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə mˌaɪnɜ tˈɔøɜn rˈuːsiːkˌɑː nɑːx mˈɛːɾçən tsuː ʃtˈɪlən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː ˈalə ˈɑːbənt hˈiːɾ bˈaɪzamˌɛnzɪtsən ʊnt dɛɾ rˈaɪə nɑːx diː ʃˈøːnstən ɡəʃˈɪçtən hˈøːrən , vˈɛlçəs mˌaɪnɜ rˈuːsiːkˌɑː tsʊm tɾˈoːst , ˈalən tsuːhˈøːrɜn tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən vˌɪɾt . 
dɛn nˈɪçts tsˈiːɾt ˌaɪnən ɛɾfˈɑːɾnən mˈɛnʃən zoː zˈeːɾ , als vˌɛn ɛɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs , ɡəʃˈɪçtən , baɪ dˌeːrən ˈanhˌøːrʊŋ dɛɾ vˈeːbɜ zaɪn ʃˈɪf , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt zˌaɪnə fˈeːdɜ , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˌaɪnən mˈœɾzɜ , dɛɾ ʃˈeːrənʃlˌaɪfɜ zaɪn rˈɑːt ʊnt kˈɪndɜ iːɾ bˈʊtɜbɾˌoːt rˈuːən lˈasən , ʊm bˈɛsɜ tsuːhˈøːrən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst diː nˈɔøɡiːɾdə mˌaɪnɜ rˈuːsiːkˌɑː zˈeːɾ vˈoːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn ɛs ʃpɾˈɛçən ɡɾˈoːsə fˈiːloːzˌoːfən : » viː ʊns an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt , zoː vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ zˈɪŋən ; 
ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːlt dɛn nɑːx dɛɾ rˈaɪə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən , dɑːmˈɪt maɪn ʃˈøːnəs pɾˈɪntsçən , vˈɛlçəs zoː mˈʊntɜ ˌʊntɜ dɛɾ pˈ??p??dˌɛkə ɪm ʃˈoːsə rˈuːsiːkˌɑːs ʃnˈɑːɾçət , zɪç ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tɾˈɔømən lˈasə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈaʊ ʃpˈɪndəlmˌaɾtə , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , deːn klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən pɾˈɪntsən aɪn vˈeːnɪç tsuː bətɾˈaxtən , voːrˈaʊf rˈuːsiːkˌɑː bəfˈeːlənt ˈantvɔɾtətə : maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , das tsˈaɪk ɪç nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt miːɾ blˈɪnt , fɔm zˈɔnənlˌɪçt . 
dɑː fɛɾzˈɛtstə frˈɔølaɪn ʃpˈuːləndˌoːrɪs : » diː zˈɔnə ɪst ʃˌoːn ˈʊntɜ , ɛs kˌan iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən . « 
rˈuːsiːkˌɑː ˌɑːbɜ mˈaxtə aɪn zoː tsˈɔɾnɪɡəs ɡəzˈɪçt , das pɾˈɪnts rˈøːrɔp zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
bəˈʊnrˌuːɪɡən ziː mˌaɪnə rˈuːsiːkˌɑː nˈɪçt ! 
hɑːbə ɪç dɔx das ɡlˈyk zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , das lˈiːbə pɾˈɪntsçən tsuː zˈeːən . 
lˈasən ziː ʊns tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʃrˈaɪtən . 
fˈynf ɡəʃˈɪçtçən an jˈeːdəm ˈɑːbənt , zoː zɪnt viːɾ ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən mɪt deːn fˈynftsɪç mˈɛːɾçən fˈɛɾtɪç . 
vˈoːlˌan , jˈʊŋfɜ ˈɛlzeːfˌɪŋɜ ! « , vˈɛlçə ˌiːrən rˈɔkən tsuːˈeːɾst ˈapɡəʃpˌɔnən hˌatə , » ziː hˌɑːbən diː ˈeːɾstə ʃtˈɪmə . « 
jˈʊŋfɜ 
ˈɛlzeːfˌɪŋɜ rˈyktə zɪç tsuːrˈɛçt , nˈɑːm ˌaɪnə frˈɪʃə fˈaɪɡə ɪn deːn mˈʊnt , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ baɪm ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fˈɪŋɜlˌɛkən nˈɪçt tɾˈɔkən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɑː rˈyktən zɪç ˈalə ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈɔɾçtən : diː frˈaʊən , diː ʃpˈɪnpʊpə , das pˈapɜlə , diː ɡˈɔldɡlʊkə mɪt deːn kˈyçlaɪn , dɛɾ pfˈaʊ , dɛɾ ʃtˈɔɾç , dɛɾ ɡˈɔkəlhˌɑːn ʊnt diː tˈ??təltˌaʊbə ʊnt diː kˈatsə ʊnt das zˈaɪdənhˌɛsçən , ʊnt das hˈyndçən ʊnt das mˈɔøsçən ʃvˈiːɡən mˈaʊsʃtɪl , dɛɾ bɾˈʊnən plˈɛtʃɜtə lˈaɪzɜ , diː ɡɾˈɪlən hˈœɾtən aʊf tsuː tsˈɪɾpən , diː kˈɛːfɜ bɾˈʊmtən nˌɪçt mˈeːɾ , diː bˈiːnən ʃlˈypftən ɪn diː lˈiːliːnkˌɛlçə ʊnt lˈaʊʃtən ; 
ˌɑːbɜ lˈɔøçtəndə jˈoːanˌɪskɛːfɜ ʃvˈeːptən d??ç diː vˈaɾmə lˈʊft , ʊnt diː ʃpˈɪndəln ʃnˈ??tən ˈanɡənˌeːm ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊm . 
jˈʊŋfɜ ˈɛlzeːfˌɪŋɜ ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə : 