ɪn deːm ˈeːɾlɪçən lˈandə reːɡˈiːɾtə dɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt , aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ , ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl ʃtɾˈɛŋərɜ hˈɛɾ , dan ʊnt vˈan ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈoːp . 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn , dɛn ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən zoː fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə hˈɛɾn ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ˈalə hˈɛndə fˈɔl hˌatə , fyːɾ ziː vˈɔɾt tsuː hˈaltən , bəzˈɔndɜs dɑː ˌaɪnɜ mˈançmɑːl das ɡeːɡəntˈaɪl fɔm ˈandɜn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˌɑːbɜ das mˈaxtə iːn nˈɪçt ˈɪɾ . 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪmɜ rˈɛçt vˈakɜ tsuː vˈɔɾt . 
zˈɔnst kˈymɜtə ɛɾ zɪç ʊm nˈɪçts ʊnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , ɛɾ mˈœçtə aɪn nˈɔøəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ hˈaltən mˈysə , ʊnt das vˈɛːrə iːm fatˈɑːl ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈeːptə zˈeːɾ frˈiːtlɪç ɪn zˌaɪnəm lˈandə ʊnt hˌatə mɪt ˈalən kˈøːnɪɡən dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən , vˈɛlçɜ ɪn deːn vˈɔɾtən bəʃtˈant : 
tˈuːə miːɾ nˈɪçts , ɪç tˈuːə diːɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə kˈøːnɪç hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt ˌiːrəm nˈɛsçən fˈoːɾnɛdɾˈɑːn zaɪn mˈʊstə . 
ziː vɑːɾ zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˈeːzən tsuː vˈɪsən , viː ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌɛːə , das ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ nɔx ɡˈɑːɾ diː vˈiːɡə nˈɪçt tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə , als das kˈɪnt ʃˌoːn fɔm hˈɪməl hɛrˈap dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ɛntɡeːɡənhˈypftə , vˈoːryːbɜ diː ɡˈuːtə kˈøːnɪɡˌɪn , diː ɡˈɛɾn ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ hˌatə , fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʃtˈaɾp , ɪndˈeːm ziː iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn ans hˈɛɾts dɾˈyktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn kˈɪnt vɪl vˈɪsən , viː ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt , dɾˈʊm mˈuːs ɪç zˈeːən , viː ɛs ɪm hˈɪməl ˈaʊszˌiːt . 
mˈøːɡə diː vˈɔxə , ʊm diː duː miːɾ tsuː frˈyː ɡəkˈɔmən bɪst , diːɾ ˈaɪnʃtˌeːns tɾˈɔøə dˈiːnstə lˈaɪstən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈaɾp diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən frˈaʊən tsˈaɪktən deːm hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt deːn tˈoːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt diː ɡəbˈ??t zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈan . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə fˌɔɾ ˈaləm : » viː lˈaʊtətən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , dɑːmˈɪt ɪç ziː iːɾ hˈaltən kˌan , dɑː ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
dɑː zˈɑːɡtə diː ˈɛltəstə hˈɔfdɑːmə : » ziː ʃpɾˈɑːx : 
maɪn kˈɪnt vɪl vˈɪsən « » 
zoː zˌɔl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈaɪsən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ; 
» ziː zˌɔl pɾˈɪntseːs
vˈɪlvɪʃən hˈaɪsən , vˌaɪl diː ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ ziː zoː ˈanɡərˌeːdət . « 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ zɪç nɔx diː ˈyːbɾɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçts baɪ tsuː hˈaltən , nˈuːɾ das diː vˈɔxə , ʊm diː ziː tsuː frˈyː ɡəkˈɔmən , iːɾ ɡɾˈoːsə dˈiːnstə lˈaɪstən zˌɔlə ; 
das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən tsuː lˈasən . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ diː ɡˈuːtə kˈøːnɪɡˌɪn ɪns ɡɾˈɑːp ʊnt das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ɪn diː vˈiːɡə lˈeːɡən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç jˈɛtst , diː plˈɑːktə iːn zˈeːɾ : 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾ vˈɔlə , vˌɛn ziː fˌɔɾ deːm kˈɪndə ʃtˈɛɾbə , mˈʊtɜʃtˌɛlə an iːm fɛɾtɾˈeːtən . 
viː ɛɾ das mˈaxən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ vˈɔɾt hˈaltən vɔltə , vˈʊstə ɛɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ lˈiːs ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaɾk nˈaxdɛŋkən . 
ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ hˈɔfnaxdˌɛŋkɜ hɛrˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs ? 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə : » hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
dɛɾ nˈaxdɛŋkɜ zˈɑːɡtə : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç hɑːbə nˈɪçts hɛrˈaʊs , « ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts . « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaxdɛŋkɜ : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː ˈalə bˈaɪdə nˈɪçts hɛrˈaʊs « ; 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ frˈɪʃ ans nˈaxdɛŋkən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən kˌɑːmən ziː ˈeːbənzˌoː tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋən ˈeːbənzˌoː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
nˈuːn hˌɛtən diː hˈɔfdɑːmən deːm kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈamə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈalteːvˌɔɾt ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ʃˌoːn vˈɔɾt hˈaltən ʊnt zˈɛlpst mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
tsuːɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːn das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ tsuː bədˈyɾfən , ɛs vˈaɾt dˈɪk ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡlˈaʊptə , das ɛs blˈoːs fɔn zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən lˈeːbə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪn , das ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ mˈançmɑːl nˈaxts nɑːx deːm kˈɪndə zˈeːən mˈysə ; 
das lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ˈaɪnfˌalən , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , vˌoː diː vˈiːɡə ʃtˈant . 
ɡˌants zˈaxtə , zˈaxtə mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːrə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə vˈʊndɜ zˈɑː ɛɾ dˈɑː ! 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaltə frˈaʊ hˌatə das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt zˈiːbən ˈandərə vˈɪkəlkˌɪndɜ lˈɑːɡən fˌɔɾ iːɾ hˈypʃ ˈaɪnɡəfˌatʃt viː zˈiːbən bˈakfɪʃə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə an dɛɾ ˈeːɾdə . 
» ˈaɪ ! 
das ɪst kˈaɪnə kˈʊnst , « ʃrˈiː dɛɾ kˈøːnɪç , » vˌɛn iːɾ deːm kˈɪndə tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈan , ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈʊtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt dɑːrˈʊm dˈyɾft iːɾs nˈɪçt , ˈalzoː mˈaɾʃ fˈɔɾt ! 
nˈeːmt ˈɔørə zˈiːbən bˈakfɪʃə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə mˈɪt , ʊnt lˈast ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ zˈeːən . « 
 » ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnən vˈɔxənlˌoːn , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ʊnt ɡˈɑːp deːm vˈɪlvɪʃən frˈɪʃə vˈɪndəln ʊnt lˈeːktə ɛs ɪn diː vˈiːɡə ; 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnə tɾˈaʊmbœɾzə ; 
dɛn ɛɾ nˈɑːm ˈɪmɜ ˌaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɛlt mɪt ɪns bˈɛt , ˈʊm , vˌɛn iːm ɪn dɛɾ nˈaxt jˈeːmant ɪm tɾˈaʊm fˈoːɾkˌɑːm , deːm ɛɾ baɪ tˈɑːk ɡˈɛlt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , vˈɔɾt hˈaltən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsʊm kˈøːnɪç : » hˈalteːvˌɔɾt ! 
ɪç fɛɾlˈasə daɪn kˈɪnt , jˌɛtst ɪst ˈoːneːdˌiːs mˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊs , ɛsɪst ɡlˈaɪç tsvˈœlf ˈuːɾ , ʊnt diː nˈɔøə vˈɔxə ɡˈeːt ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː miːɾ mˌaɪnən vˈɔxənlˌoːn zoː ˈeːɾlɪç ɡətsˈɑːlt hast , zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , viː duː an deːm kˈɪnt mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈeːtən kˌanst . 
duː mˈʊst miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , deːm ˈeːɾstən fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ dɪç bəlˈaɪdɪçt , ʊnt zˌɔltə ɛɾ dɪç ˌaʊx bɪs aʊfs blˈuːt ʃtˈɛçən , tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt iːn mɪt deːm bˈɛstən , vˈas duː hast , tsuː ɛɾnˈɛːrən . « 
 » bɪs aʊfs blˈuːt ʃtˈɛçən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ; 
» das ɪst aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs diːɾ ˌaʊs mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə . « 
 » vˈoːlˌan ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » zoː ɛɾnˈɛːrə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt duː vˌɪɾst daɪn kˈɪnt ɛɾnˈɛːrən , « ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪn deːm ˈaɾm ʊnt ɛɾvˈaxtə ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ , das iːm nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə , dɛn ɛɾ lˈɑːk ɡˌants bɾˈaɪt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə ʃtˈɪç , deːn ɛɾ am lˈɪŋkən ˈaɾm fˈyːltə , mˈaxtə , das ɛɾ dɑːhˈɪn fˈastə , ʊnt vˈas ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ dˈɑː ? 
ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən flˈoː . 
ɛɾtsˈyɾnt rˈiːp dɛɾ kˈøːnɪç iːn tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt vɔltə iːn zoːˈeːbən mɪt deːm nˈɑɡəl tˈɔtknɪkən , als iːm zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ dɛɾ frˈaʊ ɪm tɾˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ˈaɪnfˌiːl ; 
ɛɾ vˈɔlə deːm fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt alˈaɪn fɛɾtsˈaɪən , zˈɔndɜn iːn zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən ɛɾnˈɛːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ deːn flˈoː ɪn aɪn lˈeːrəs mˈeːdiːtsˌɪŋlɑːs ɡəfˈaŋən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
diːɾ zˌɔl fɛɾtsˈiːən zaɪn ʊnt duː zˌɔlst maɪn blˈuːt tɾˈɪŋkən . « 
dˌiːzəs tˈɑːt ɛɾ bəzˈɔndɜs , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə tɾˈaʊmbœɾzə nˈɪçt mˌeːɾ fˈant , ʊnt ˈalzoː ɡəvˈiːs ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə ziː dɛɾ frˈaʊ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛs mˈystə dɔx mˈeːɾ als aɪn lˈeːrəs tɾˈaʊmɡeːbˌɪlt zaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə nɑːx ʊnt bətɾˈaxtətə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn deːm ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs ; 
dɛɾ ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ʃˈytəltə das ɡlˈɑːs , dɑː vˌ??də dɛɾ flˈoː vˈax , ʊnt das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən vˈaɪntə ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə . 
ɛɾ vˈiːktə das ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx diː vˈiːɡə dɛs kˈɪndəs zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt flˈoː ʊnt kˈɪnt ʃlˈiːfən ˈaɪn , ʊnt hˈalteːvˌɔɾt ˌaʊx . 
mˈɔɾɡəns vˈaɪntə das kˈɪnt vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ flˈoː vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɪm ɡlˈɑːzə , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtstə deːn flˈoː aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs iːn zaɪn blˈuːt tɾˈɪŋkən , dɑː vˈaɾt ˌaʊx das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ʃtˈɪl . 
ɡənˈuːk , dɛɾ kˈøːnɪç mˈɛɾktə , das ˈaləs , vˈas ɛɾ deːm flˈoː tˈɑːt , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌaʊx ɡəʃˈɑː , ʊnt dˈɛsveːɡən lˈiːs ɛɾ deːm flˈoː nˈɪçts ˈapɡˌeːən , ʊnt ˌaʊx das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən vˈaɾt ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk . 
dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ɪm ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs ˌɑːbɜ vˈaɾt bˈalt zoː dˈɪk ʊnt fˈɛt , das ɛɾ kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ ɪn deːm ɡlˈɑːzə hˌatə ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈaʃə mˈʊstə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈøːnɪç tˈɑːt ˈaləs dˌiːzəs zˈeːɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm , ʊnt nˈiːmant hˌatə deːn flˈoː bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːən . 
bˈalt vɑːɾ ˌaʊx diː flˈaʃə nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtstə iːn ɪn zˌaɪnən ʃtˈiːfəl ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌ??də ɛs deːm kˈøːnɪç ˈʊnmˌøːklɪç , iːn lˈɛŋɜ tsuː ɛɾnˈɛːrən , dɛn ɛɾ vˌ??də zˈɛlpst ɡˌants kɾˈaŋk ʊnt mˈɑːɡɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , das kˈɪnt vˈɪlvɪʃən mɪt meːlbɾˈaɪ tsuː fˈytɜn , ʊnt ɡˈɑːp deːm flˈoː ˈɔxzənblˌuːt . 
ʊnt zoː vˈʊxs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ flˈoː hɛrˈan , ˈoːnə zɪç pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən ; 
dɛɾ flˈoː vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən viː aɪn rˈɪnt , ʊnt vˈɪlvɪʃən zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt , als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal ziː bəkˈant mˈaxtə . 
vˈɪlvɪʃən vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡˈʊktə d??ç ˈalə ʃlˈysəlˌœçɜ . 
nˈuːn hˌɛtə ziː lˈɛŋst ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈas dɛɾ kˈøːnɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə ; 
dɛn nˈiː vɔltə ɛɾ ziː hɪnˈaɪnlˌasən , ʊnt dɔx hˈœɾtə ziː ˈɔft aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəʃnˈʊrə ʊnt ɡəklˈapɜ dɑːrˈɪn , als vˌɛn aɪn ɡˈaɪsbɔk dɑːrˈɪn hɛrˈʊmʃpɾˌɛŋə . 
diː nɔøɡˈiːɾ lˈiːs ziː nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ rˈuːən , ʊnt zoː lˈaʊʃtə ziː ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ nˈaxt an dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm flˈoː hˈiːlt , fɔn deːm ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈʊstə , das ɛs aɪn flˈoː vɑːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx : » 
zˈɑːk miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , duː bˈɛŋəl ! 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən ? 
duː vˈɛkst miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt mˈaxst miːɾ diː ʃtˈuːbə fˈast tsuː ˈɛŋ . 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ flˈoː : » bˈɛstɜ kˈøːnɪç ! 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə hˈiːɾ ˈaʊshˌaltən ; 
ɪç dˈɛçtə , duː ɡˈɛːpst miːɾ ˌaɪnə hˈypʃə lˈɪvreː ʊnt mˈaxtəst mɪç tsʊm ˈeːdəlknˌɑːbən baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪlvɪʃən . « » ʃvˈɛstɜ ? 
viː mˈaɪnst duː das ? 
ˌʊntɜʃtˈeːst duː dˈɪç , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː nˈɛnən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ; 
ʊnt dɛɾ flˈoː ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf : » bɪn ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ɡəblˈyːt ? « 
 » ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈøːnɪç » ˌɑːbɜ ɪç fɛɾbˈɪtə mˈiːɾ , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . « » vˈas bɾˈaʊxt ɛs fˈiːlɜ vˈɔɾtə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ flˈoː ; 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən ˌʊntɜhˈalt ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˈɔøɜm bˈɛt nˌeːbən ˈaltən pˈantɔfəln ʃlˈɑːfən , ɛs lˈiːkt aɪn jˈʊxtənlˌeːdɜnəs fˈɛlaɪzən dɑː ˈʊntən , dˈɛsən , ɡərˈʊx miːɾ ʃrˈɛklɪç tsuːvˈiːdɜ ɪst ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , kˈøːnɪç , lˈɛst duː mɪç nˈɪçt tsuː vˈɪlvɪʃən , zoː ʃtˈɛçə ɪç mɪç zˈɛlpst tˈoːt . « 
 » ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
jˌɛtst ʃlˈɑːf vˈoːl maɪn hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç ! « 
 » ɪç dˈaŋkə fyːɾ deːn tˈiːtəl , hˈɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ! 
ʃlˈɑːfət vˈoːl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ flˈoː . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl ɪn dɛs kˈøːnɪçs kˈamɜ , ʊnt vˈɪlvɪʃən lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfən kˈɔntə ziː nˈɪçt ; 
diː nɔøɡˈiːɾ , vˈeːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈaɪ , vˈeːɾ iːɾ ˈeːdəlknˌɑːbə vˌɛɾdən vˈɔlə , lˈiːs ziː nˈɪçt rˈuːən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈaɾt dɛɾ hˈɔfʃnaɪdɜ tsʊm kˈøːnɪç ɡərˈuːfən . 
als ɛɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , rˈiːf iːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn : » hˈeːdɑː , hˈɛɾ hˈœlənflˌɛkəl ! 
vˈas hat dɛɾ kˈøːnɪç bəʃtˈɛlt ? « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˈɑːɡtə : » ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈantsˌuːk fyːɾ hˈɛɾn fɔn hˈypfənstˌɪç , ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt . « » vˈeːɾ ɪst hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç ? « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
» 
ˈax , aɪn zˈeːɾ mˈʊntərɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » ɪç hɑːbə iːm ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt bˈɛt nˈaxʃpɾɪŋən mˈysən , als ɪç iːm das mˈɑːs nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪt pɾɛsˈiːɾt , ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ dˈiːnɜ ! « 
ʊnt zoː lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ʃˈʊstɜ ˌaʊs dɛs kˈøːnɪçs tsˈɪmɜ . 
» hˈeːdɑː , hˈɛɾ ʃlˈapənpˌɛç ! « rˈiːf vˈɪlvɪʃən , » vˈas hat dɛɾ kˈøːnɪç bəʃtˈɛlt ? « » tˈantsʃuːə ʊnt zˈamɛtstˌiːfəl fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn hˈypfənstˌɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈeːɾ ɪst das ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈaɪ ! 
aɪn hˈɛɾ fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ lˈaɪçtfyːsˌɪçkaɪt , ɪç mˈʊstə iːm ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə nˈaxzɛtsən , iːm das mˈɑːs tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪt pɾɛsˈiːɾt , ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊstɜ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ hɛrˈaʊs , ʊnt mɪt deːm ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbənzˌoː . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈant vˈɪlvɪʃən ɡˌants bətɾˈyːpt ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈɑːləs zˈɪtsən . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaɪ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈuːrɪˌoːzən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə ziː » ʊnt deːn mˈʊst duː miːɾ ɛɾfˈylən , fˈɑːtɜ ! 
zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç kɾˈaŋk . « 
 » vˌɛns mˈøːklɪç ɪst , zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt vˈɪlvɪʃən zˈɑːɡtə nˈuːn , ziː hɑːbə ɡətɾˈɔømt , das ziː ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən ʊnt flˈɪŋkən ˈeːdəlknˌɑːbən ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɛɾ hɑːbə iːɾ ˈʊnˌɛntlɪçə frˈɔødə ɡəmˈaxt mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , vˌoː ɛɾ hˈeːɾ zˈaɪ , ʊnt nˈuːn zˌɔlə iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə hˈeːɾ zˈaɪ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx : » ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən , dɛɾ lˈaɪçt ʊnt ɡəʃˈɪkt ɪst , zˌɔlst duː hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈeːɾ ɪst , mˈuːs ɛɾ diːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
mˈɔɾɡən zˌɔl ɛɾ diːɾ baɪm frˈyːʃtyk tsuːˈeːɾst ˈaʊfvˌaɾtən . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈʊstə zɪç ɡədˈʊldən . 
als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ am ˈandərən mˈɔɾɡən diː bɾˈaʊnzamtənə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɛsən bɾˈaxtə , bətɾˈaxtətə ziː vˈɪlvɪʃən zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , zoː ˌaʊx diː rˈoːtən zˈafiːˌanstiːfəl , diː dɛɾ ʃˈʊstɜ bɾˈaxtə , ʊnt diː ʃˈøːnə bɾˈaʊnə pˈeːrykə ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈuːbə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɡɾˈoːsə flˈoː , hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç , ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnzamtənən hˌuːzarˌɛnhabˈɪt , mɪt rˈoːtən ʃtˈiːfəln , ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bˈɛːrənmˌytsə ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tˈasə kˈoːkoːlˌɑːdə aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldənən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn ʊnt zɪç ɡəvˈaltɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ viː aɪn ɡəʃpˈantɜ hˈɑːn an ˌaɪnɜ flˈɪntə , vˌɛn dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs ʃˈytsən am dɾˈykɜ lˈiːkt ; 
ɛɾ ʃtˈant dɑː viː aɪn ˈɑdɜlˌasʃnɛpɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈɑːdɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːs am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːls ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm deːm kˈøːnɪç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː zˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɪlvɪʃən ! 
hˈiːɾ bɾˈɪŋt diːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç , daɪn nˈɔøɜ ˈeːdəlknˌɑːbə , ˌaɪnə tˈasə kˈoːkoːlˌɑːdə ; 
ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt mˈaxən ʊnt diːɾ ɡəfˈalən . 
« 
vˈɪlvɪʃən fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaʊɡən fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə hɛrˈaʊs . 
» ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç tsuː deːm bɾˈaʊnən hˈuːzɑːrən : » nˈuːn , hˈypfənstˌɪç ! lˈasə ɛɾ zˈeːən , viː ɛɾ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bədˈiːnən vˈaɪs . « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzə vˈɔɾtə hˈalp ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ hˈypfənstˌɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈoːkoːlˌɑːdə ˌaɪnən bˈoːɡənʃpɾˌʊŋ d??ç deːn lˈaŋən zˈɑːl mˈaxtə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt zˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ zoː dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɔkən , das ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl . 
hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ zˈoː , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , das dɛɾ kˈøːnɪç kˈaʊm am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm iːm aɪn pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən tsuː ɡˈeːbən , als ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən ˈɑdɜlˌɑːs am ˈaɾm vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt als vˈɪlvɪʃən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , dɾˈeːtə hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç bərˈaɪts deːn kvˈɪɾl ɪn dɛɾ kˈoːkoːlˌɑdeːkˌanə zoː ɡəʃvˈɪnt , das ziː diː ʃˈaʊmçoːkˌoːlɑːdə mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt ɡənˈoːs ʊnt zɪç bˈalt ɛɾhˈɔltə . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡˈɪŋ zoː ɡəʃvˈɪnt ʊnt plˈœtslɪç fˈɔɾ , das ˌaɪnəm hˈøːrən ʊnt zˈeːən dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾnˈantə iːn zˈɔɡlaɪç tsʊm ɡəhˈaɪmən ɡəʃvˌɪndɪçkaɪtsrˈɑːt ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn ʃnˈɛlən kˈatarˌiːnənˌɔɾdən . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs ɛɾ iːm diː ʃtˈiːfəl zoː ʃvˈeːɾ mɪt ɡˈɔlt bəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈɛçt ɡˈuːt . 
vˈɪlvɪʃən kˈɔntə ˈoːnə hˈypfənstˌɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən ; 
ˈalən hˈɔfdɑːmən mˈʊstə ɛɾ tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈasən ; 
ˈalə ʃnˈɛlən ɡəʃˈɛftə mˈʊstə ɛɾ ˈaʊsfˌyːrən . 
bəzˈɔndɜs ʃˈøːn vˈʊstə ɛɾ hˈɪntən aʊf deːn vˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt aʊf dɛɾ hˈɑzənhˌɛtsə vɑːɾ ɛɾ ˈalən hˈʊndən foːrˈaʊs . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ zoː ˈanɡənˌeːm , das ˈaləs diː fˈɪŋɜ nɑːx iːm lˈɛktə . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn , das ɛɾ d??ç dˌiːzə ɡɾˈoːsə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ ˈɛntlɪç zˈeːɾ frˈɛç ʊnt zˈeːɾ hˈɔfɛɾtˌɪç vˈaɾt , fˈiːlə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə kvˈɛltə ʊnt plˈɑːktə ɛɾ , zoː das ˈalə diː , vˈɛlçə zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst zˈɑːən , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈaɾtən , iːn ˌaʊs dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ɪns hˈœkstə fɛɾdˈɛɾbən tsuː bɾˈɪŋən . 
als iːm dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɪnʃtˌeːns mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ fˈiːlɜ fɛɾdˈiːntɜ ˌɔfiːtsˈiːrə aɪn hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt ɡˈɑːp , vˌ??də dɛɾ ˈʊnvˌɪlən aʊf das hˈœkstə ɡərˈaɪtst , ʊnt diː tsuːrˈykɡəzˌɛtstən ˌɔfiːtsˈiːrə mˈaxtən ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsvˈɪkəlvˌɪks , nˈɑːm das ɡəʃˈɛft aʊf zɪç , deːn hˈypfənstˌɪç ɪns ˈʊnɡlˌyk tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç baɪ iːm ˈaɪn , ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt ʊnt lˈoːptə zˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈoː , das hˈypfənstˌɪç fˌɔɾ hˈɔfaɾt fˈast tsʊm nˈarən vˈaɾt ; 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ iːm ɪn deːn kˈɔpf , ɛɾ zˌɔlə baɪ deːm kˈøːnɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlvɪʃən tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn bəɡˈeːrən . 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ d??ç ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ diː ɡɾˈœstə nɔøɡˈiːɾ ɛɾrˈeːɡən , vˈeːɾ hˈypfənstˌɪç dɔx vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
hˈypfənstˌɪç vˈaɾt dɛɾ kˈɔpf bˈalt zoː fɛɾdɾˈeːt , das ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns deːn kˈøːnɪç nɑːx dɛɾ pˈɑrɑːdə bˈaɪzaɪtə tsˈoːk ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪnt fɔn mˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈɪlvɪʃən tsuː vˌɛɾdən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf tsuː iːm zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt : » hˈɔp ! hˈɔp ! 
hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç , vˈaɪs ɛɾ , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪs , vɪl ɪç ɛs iːn lˈeːrən , « ʊnt zoːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ iːm deːn rˈykən . 
hˈypfənstˌɪç ʃˈytəltə ɛs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , als ɛɾ diːs ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvˈeːzən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , nˈɛːmlɪç als iːn dɛɾ kˈøːnɪç , dɑː ɛɾ iːn als ɡəmˈaɪnɜ flˈoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn deːn ˈaɾm ʃtˈax , tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn rˈiːp . 
fˈiːnstɜ ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl fˈyːɾtə ɛɾ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˌʊntɜ vˈɪlvɪʃəns fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs nˈɪçt iːɾ lˈiːblɪŋsʃtˌykçən blˈɑːzən , ɛɾ lˈiːs zaɪn pfˈeːɾdçən nˈɪçt tˈantsən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt ˌʊntɜlˈasən hɑːbə . 
» ˈax ! « dˈaxtə ziː , » ɛɾ mˈuːs vˈoːl ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈoːɾneːməs zaɪn , das ɛɾ zoː ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən mɪç tˈuːt ; 
ˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈeːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ! 
« 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsvˈɪkəlvˌɪks hˌatə vˈoːl ɡəzˈeːən , viː dɛɾ kˈøːnɪç deːn hˈypfənstˌɪç ˈanɡəfˌɑːrən hˌatə , ʊnt zˈuːxtə iːn nˈuːn ˈaʊf , ʊm iːn tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn dɛɾ rˈaɪtbɑːn , vˌoː ɛɾ ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt ˈɛɾɡɜ ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəltə zˈɛtsə mˈaxtə . 
als ɛɾ aɪn vˈeːnɪç rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈɪkəlvˌɪks tsuː ˈiːm : » tˈɔørɜ frˈɔønt ʊnt kˈɑmeːrˌɑːt ! 
duː bɪst ʃrˈɛklɪç ɡəkɾˈɛŋkt ; 
das kˌanst duː nˈɪçt aʊf diːɾ zˈɪtsən lˈasən , ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn , dɛɾ dɪç rˈɛçt ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
duː vˈaɪst , ɛsɪst das bənˈaxbaɾtə kˈøːnɪɡɾˌaɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs kˈøːnɪçs ˈalmaɪnˌiːʊs , ɛɾ rˌɛspɛktˈiːɾt deːn frˈiːdən : tˈuːə miːɾ nˈɪçts , ɪç tˈuːə diːɾ ˌaʊx nˈɪçts , ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt tsˈiːt bərˈaɪts zˌaɪnə ʃtɾˈɪkɾaɪtɜ tsuːzˈamən , ʊns deːn kɾˈiːk ˈantsuːkˌyndən ; 
ɛɾ hat miːɾ hɛrˈyːbɜzˌɑːɡən lˈasən , vˌɛn iːɾ mɪt deːm hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt tsuː iːm kˈɔmən vɔltət , vˈɔlə ɛɾ ɔøç tsʊm ʃtˈattaltɜ dɛs ˈeːɾlɪçən lˈandəs mˈaxən , zˈoːbalt ɛɾ deːn kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ɡəfˈaŋən hɑːbə . 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn iːɾ das vˈɪlvɪʃən hˈɪntɜ ɔøç aʊf deːn zˈatəl nˈɛːmt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə rˈɪtət , ʊnt viːɾ rˈɪtən ˈalə hˈɪntəndɾˌaɪn ? « 
deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , tsˈɔɾnɪɡən hˈypfənstˌɪç ɡəfˈiːl dˌiːzə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː deːm tsvˈɪkəlvˌɪks : » ɪç vɪl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˌoːn hˈɪnvɛɡbɾˌɪŋən , kˈɔmə duː miːɾ nˈuːɾ mɪt deːn hˈuːzɑːrən nˈɑːx . « 
als ˈaləs diːs fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈypfənstˌɪç tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt iːɾ lˈaɪpʃtykçən hɑːbə blˈɑːzən lˈasən baɪ dɛɾ pˈɑrɑːdə . 
hˈypfənstˌɪç zˈɑːɡtə : » ˈax , ˈiːroː kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt ! ɛsɪst hˈɔøtə dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk mˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən ˈɛltɜn ; fɛɾtsˈaɪən ziː , das miːɾ diː tɾˈaʊɜ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , diː tɾˈɔmpətə blˈɑːzən tsuː lˈasən . « » 
ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » vˈeːɾ zɪnt dɛn ˈɔørə ˈɛltɜn ? 
iːɾ vɔlt miːɾ ziː nˈiː nˈɛnən . « 
 » hˈiːɾ dˈaɾf ˈɪks nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈypfənstˌɪç ; 
» ˈax ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
vˌɛn ɪç ɔøç hˈiːɾ zˈɑːɡə , vˈeːɾ ɪç bɪn , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
 » das ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kˈuːrɪˌoːs , « zˈɑːɡtə vˈɪlvɪʃən , » ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ʊnt vɪl ɛs vˈɪsən , tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɪtəl , miːɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən ? « 
 » ˌaɪnəs , tˈɔørə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
vˌɛn iːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm mˈɔntʃaɪn vɔlt am ˈɛndə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , dɑː vˌɛɾdə ɪç ɛs vˈɑːɡən , ɡˌants ˈʊnbəlˌaʊʃt 
ɔøç das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾtɾˈaʊən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ziː kˌɑːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt an das ˈɛndə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns , dɑː vɑːɾ hˈypfənstˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçts , ɛɾ ʃvˈaŋ ziː aʊf deːn rˈykən ʊnt mˈaxtə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃpɾˈyŋə mɪt iːɾ bɪs ɪn das lˈant dɛs kˈøːnɪçs ˈalmaɪn . 
als ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ diː vˈaɪnəndə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ɪn das ɡɾˈɑːs ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : » vˈɪlvɪʃən ! 
vˈaɪnə dɪç nˈuːɾ ˈaʊs , ɪç hɑːbə dɪç ɛntfˈyːɾt ; 
mˌaɪnə hˈuːzɑːrən kˈɔmən ˌaʊx nˈɑːx , ʊnt vˌɛn mɪç dɛɾ kˈøːnɪç ˈalmaɪn tsʊm ʃtˈattaltɜ dɛs ˈeːɾlɪçən lˈandəs mˈaxt , zoː vˌɪɾst duː mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt dan zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn deːm bˈaxə bˈɑːdən ʊnt mɪç dan rˈɛçt pˈʊtsən , dɑːmˈɪt ɪç hˈypʃ zˈaʊbɜ fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç ˈalmaɪnˌiːʊs tɾˈeːtən kˌan . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈɛkən hɪnvˈɛk , hˈɪntɜ vˈɛlçən aɪn bˈax lˈiːf , ʊm zɪç dˈɔɾt tsuː bˈɑːdən . 
vˈɪlvɪʃən vɑːɾ zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətɾˈyːpt ʊnt ɛɾmˈyːdət , das ziː ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː tɾˈɔmpətən blˈɑːzən ʊnt zˈɑː , als ziː ɛɾvˈaxtə , das hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ diː vˈiːzə ˈanɡəʃpɾˌɛŋt kˈɔmən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiːə ʊnt bˈɑːt ʊm hˈylfə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç ; 
dɛn dɛɾ tsvˈɪkəlvˌɪks hˌatə ˈaləs ɡlˈaɪç deːm kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː hˈuːzɑːrən kˌɑːmən nˈɑːx , ʊm deːn hˈypfənstˌɪç ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən . 
ziː ˈaɪltən ɡlˈaɪç ans vˈasɜ , ʊnt hˈypfənstˌɪç , dɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fɛɾrˈɑːtən vɑːɾ , vɔltə fˈɔɾtʃpɾɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants nˈɑːs vɑːɾ . 
ziː bˈandən iːm ˈalzoː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt lˈeːktən iːn kvˈeːɾ ˌyːbɜ aɪn pfˈeːɾt , zˈɛtstən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt kˈeːɾtən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə dˈɔɾt ʃˌoːn ˌaɪnən hˈoːən ɡˈalɡən ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , ʊnt ɛs vˈaɾt nˈuːn ˌyːbɜlˈeːkt , mɪt vˈɛlçəm tˈoːt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç fˈɛltə dɛɾ kˈøːnɪç das ˈ??taɪl , ɛs zˌɔlə iːm ˈeːɾst diː ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt dan diː hˈaʊt ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
diːs ɡəʃˈɑː . 
als man iːm diː ˈuːniːfˌɔɾm ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn : » hˈypfənstˌɪç ! 
vˌɛn duː miːɾ zˈɑːkst , vˈeːɾ duː bɪst , zoː vɪl ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm paɾdˈɔ̃ bˈɪtən . « 
hˈypfənstˌɪç ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
dɑː vˈaɾt iːm diː hˈaʊt ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » hˈypfənstˌɪç ! zˈɑːɡə , vˈeːɾ duː bɪst , zoː vɪl ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm paɾdˈɔ̃ bˈɪtən . « 
ˌɑːbɜ hˈypfənstˌɪç ʃˈytəltə nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpf , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
man fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
man mˈʊstə zɪç mɪt dɛɾ hˈaʊt bəɡənˈyːɡən ; 
diː vˈaɾt an deːn ɡˈalɡən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , ʊnt dɛɾ plˈats vˈaɾt nˈiːmɑːls lˈeːɾ fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː vˈʊndɜlˌɪçə hˈaʊt dɛs hˌuːzarˌɛnɔbɾˈɪstən fɔn hˈypfənstˌɪç ˈanzˌɑːən . 
ziː hˌatə zoː fˈiːlə bˈaɪnə ʊnt bˈoːɾstən ʊnt ʃnˈ??bɛɾtə ʊnt ˌaɪnən zoː ʃrˈɛklɪçən tsˈɔpf ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ dɔx vˈoːl ˈɪmɜ fyːɾ aɪn tˈiːɾ mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈɪlvɪʃən ʃtˈaɾp ʃˈiːɾ fˌɔɾ nˈɔøɡiːɾdə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɛɾ vˈoːl mˈøːɡə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt kvˈɛltə ˌiːrən fˈɑːtɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛs nˈiː tsuː zˈɑːɡən . 
vˈɪlvɪʃən zˌɔltə zɪç nˈuːn bˈalt fɛɾmˈɛːlən ; 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt ʊnt vɔltə ɡˈɛɾn ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ hˈɑːbən ; 
ɛɾ bˈɑːt ˈalzoː zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ziː mˈøːɡə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən pɾˈɪntsən , diː ʊm ˌiːrə hˈant ˈanzˌuːxtən , ˌaɪnən vˈɛːlən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : » ɪç vɪl kˈaɪnən nˈeːmən , ˈeːə ɪç vˈaɪs , fɔn vˈeːm diː hˈaʊt ɪst . « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛntlɪç : » vˈoːlˌan ! 
maɪn kˈɪnt , vˌɛn das daɪn vˈɪlə ɪst , zoː vɪl ɪç ɪn ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant mˈaxən lˈasən , das dɛɾ , vˈɛlçɜ rˈɛːt , fɔn vˈeːm diː hˈaʊt ɪst , daɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən zˌɔl . 
bɪst duː das tsuːfrˈiːdən ? 
« » jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə vˈɪlvɪʃən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs nˈuːn ˌyːbɜˈal bəkˈant mˈaxən : vˈeːɾ ɛɾrˈɑːtə , vˈɛlçə hˈaʊt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts am ɡˈalɡən hˈɛŋə , dɛɾ zˌɔlə zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ frˈaʊ hˈɑːbən . 
nˈuːn ɛntʃtˈant aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəfˈɑːrə ʊnt ɡərˈaɪtə ʊnt ɡəʃˈɪfə ʊnt ɡəlˈaʊfə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
dɑː kˌɑːmən pɾˈɪntsən ʊnt rˈɪtɜ ʊnt lˈeːdɜhˌɛndlɜ ʊnt rˈiːmɜ ʊnt zˈatlɜ ʊnt zˈɛklɜ ʊnt ɡˈɛɾbɜ ʊnt ʃˈʊstɜ ʊnt bˈʊxbɪndɜ ʊnt kˈyɾʃnɜ ʊnt pˈɛltshɛndlɜ ʊnt jˈɛːɡɜ ʊnt zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ʊnt jˈuːdən ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ mɪt hˈɔøtən ʊnt lˈeːdɜ tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən bəʃˈaɪt vˈʊstə , kˌɑːm , ʊm zˌaɪnə ɡɾˈoːsən kˈɛntnɪsə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən ʊnt diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlvɪʃən tsuː ɡəvˈɪnən . 
als diː lˈɔøtə fɔm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈiːtən ʊnt deːn kˈøːnɪç ˈɪmɜ frˈɑːktən , ˌɔp ziː rˈɛçt ɡərˈɑːtən hˌɛtən , vˈaɾt ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs kˈœmt hˈiːɾ nˈɪçt dɾˈaʊf ˈan , tsuː ɛɾrˈɑːtən , zˈɔndɜn tsuː vˈɪsən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə hˈaʊt ɛsɪst , dɾˈʊm zˈɑːɡə jˈeːdɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « 
dɑː zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ : ɛsɪst aɪn mˈeːrɔxzə ; 
dɛɾ ˈandərə : aɪn lˈantkɾˌɑːkən ; 
dɛɾ dɾˈɪtə : aɪn mˈuːdɾaxə ; 
aɪn pɾˈɛntslaʊɜ rˈiːnoːtsˌeːroːs ; 
aɪn kˈyməltˌyɾkə ; 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs ˌaɪnə ɡˈɛnsdaɾmˌɛnhaʊt , zˈɑːɡtə aɪn ˈaɾmɜ dˈɔɾfʃʊstɜ , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ diː hˈaʊt ˌaɪnəs ˌafriːkˈɑnɪʃən bˈʊʃmans . 
dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , ziː zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm ˈamstɜdˌɑːmɜ jˈuːdən . 
kˈ??ts , kˈaɪnɜ kˈɔntə ɛs ɛɾrˈɑːtən , ʊnt ˈalə tsˈoːɡən ˈap . 
zoː ɡˈɪŋ diːs mˈeːrərə mˈoːnɑːtə lˈaŋ , ʊnt diː nɔøɡˈiːɾ vˈɪlvɪʃəns ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ʃˈiːɾ vɑːɾ ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡərˈɑːtən hˌatə . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː diː ʃtˈat nɔx tsuː vɑːɾ , aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn fˌɔɾs tˈoːɾ ʊnt pˈɔxtə mɪt zˌaɪnɜ fˈaʊst ˈan , das diː ˈanɡˌɛln kɾˈaxtən : » ˈaʊfɡəmˌaxt ! ˈaʊfɡəmˌaxt ! « ʃrˈiː ɛɾ , » iːɾ ʃlˈafmytsən ! « 
diː tˈɔɾʃraɪbɜ ʃpɾˈaŋən ˌaʊs deːn bˈɛtən ʊnt frˈɑːktən dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx : vˈeːɾ zoː ˈanpˌɔxə ; 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə viː aɪn bˈyfəlˌɔxzə : » mˈaxt ˈaʊf ! 
ɪç bɪn dɛɾ vˈɛleːvˌats . « 
tsˈɪtɛɾnt ˈœfnətə dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən kˈɛɾl hɛrˈaɪnʃrˌaɪtən . 
ɛɾ ʃtˈiːs bˈaɪnɑːə ˈoːbən am tˈoːɾ an ʊnt vɑːɾ zoː bɾˈaɪt ʊnt tsˈɔtɪç viː aɪn pˈɛltsnɪkəl . 
» ˈax , dˈyɾftə ɪç ʊm ˌiːrən karˈaktɜ bˈɪtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ , » das ɪç ziː ˈaʊfʃrˌaɪbən kˌan . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɛleːvˌats dˈɔnɜtə zoː aʊf iːn ˈaɪn:»ɪç hˈaɪsə vˈɛleːvˌats ʊnt bɪn aɪn pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrəndɜ mˈɛnʃənfrˌɛsɜ , « das dɛɾ ˈaɾmə tˈɔɾʃraɪbɜ fˌɔɾ ʃrˈɛkən hˈɪntɜ das ʃˈɪldɜhˌaʊs fˈiːl . 
vˈɛleːvˌats tɾˈɑːptə mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈyːsən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ˈaləs ʃlˈiːf nɔx , ʊnt dɑː ɛɾ hˈʊŋɜ hˌatə ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɛkɜknˌɛçtə am bˈakoːfən bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː ʊnt frˈɑːs ziː viː kɾˈɑmɛtsvˌøːɡəl ˈoːnə bɾˈoːt hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ aʊf deːn mˈaɾkt kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈalɡən mɪt dɛɾ hˈaʊt ʊnt lˈɑːs deːn ˈanʃlˌaktsɛtəl , das dɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm vˈaɪbə ɛɾhˈaltə , vˈeːɾ rˈɑːtə , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə hˈaʊt zˈaɪ . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈaxtə ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » ˈaʊf ! ˈaʊf ! 
kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ! 
daɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪst dˈɑː . 
aʊf ˈaʊf ! 
pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlvɪʃən ! 
daɪn mˈan ɪst dˈɑː . « 
dɑː flˈoːɡən ˈalə fˈɛnstɜlˌɛːdən ˈaʊf , ʊnt tˈaʊzənt ɛɾʃrˈɔkənə ɡəzˈɪçtɜ ɡˈʊktən hɛrˈaʊs , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ʃˈiːn deːm vˈɛleːvˌats ɪn diː ˈaʊɡən , dɑː nˈiːstə ɛɾ , das diː fˈɛnstɜ ɪm ʃlˈɔsə ʃpɾˈaŋən ʊnt diː ʃˈɛɾbən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪns bˈɛt fˈiːlən . 
vˌaɪl iːm ˌɑːbɜ nˈiːmant » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt « ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˌ??də dɛɾ vˈɛleːvˌats zoː bˈøːzə , das ɛɾ das ʃtˈaɪnpflastɜ ˈaʊfrˌiːs ʊnt nɑːx deːn lˈɔøtən vˈaɾf . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt vɔltə zoːˈeːbən vˌeːɡən deːm ɡɾˈoːsən lˈɛɾm rˈɛçt tˈyçtɪç tsˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən vˈɛleːvˌats fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː , vˌ??də ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɡˌants zˈanft ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ʃtˈeːt tsuː zˌaɪnən dˈiːnstən , maɪn frˈɔønt ? 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɛleːvˌats : » kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ! 
rˈuːfə dˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɪlvɪʃən hɛɾbˈaɪ , ɪç vɪl diː hˈaʊt ɛɾrˈɑːtən . « 
 » ɛsɪst tsvɑːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç frˈyː , « zˈɑːɡtə hˈalteːvˌɔɾt , » ˌɑːbɜ mˈaɪneːtˌalbən , ɛɾ hat dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ɡəjˈɑːkt . « 
ʃˌoːn vɔltə dɛɾ kˈøːnɪç tsuː vˈɪlvɪʃən ɡˈeːən , dɑː kˌɑːm ziː zˈɛlpst ; diː nˈɔøɡiːɾdə , vˈas fyːɾ aɪn lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , lˈiːs ziː nˈɪçt rˈuːən . 
als ziː an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , pˈatʃtə dɛɾ vˈɛleːvˌats ɪn diː hˈɛndə ʊnt lˈaxtə , das diː ɡɾˈoːsə ʃtˈatmyːlə fˌɔɾ ʃrˈɛkən dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɪlɛstˌant . 
» ˈaɪ pˈɔts tˈaʊzənt bˈyfəlˌɔxzən ! « ʃrˈiː ɛɾ , » vˈɛlçə ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fyːɾ ˌaɪnə flˈoːaʊt ! « 
baɪ deːn vˈɔɾtən flˈoːaʊt lˈiːf deːm kˈøːnɪç dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːf das vˈɔɾt flˈoːaʊt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , ʊnt ˈalə tˈyɾmɜ blˈiːzən flˈoːaʊt , ʊnt ˈalə tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ tɾˈɔməltən flˈoːaʊt , ˈalə kˈɔɾʃyːlɜ zˈaŋən flˈoːaʊt , flˈoːaʊt vˈaɾt diː parˈoːlə dɛɾ bɾˈaʊnən hˈuːzɑːrən , ʊnt ˈalə kanˈoːnən vˌ??dən lˈɔsɡɛbɾˌant ; 
dɛn hˈalteːvˌɔɾt hˌatə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ɡəvˈeːt , ʊnt das vɑːɾ das bəʃtˈɪmtə tsˈaɪçən , das diː hˈaʊt ɛɾrˈɑːtən zˈaɪ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt , ʊnt vˈɛleːvˌats ʃtˈiːk diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ; 
ˈax ! 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç , dɛɾ iːɾ tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən hˌɛtə . 
vˈɛleːvˌats ʃtˈiːs iːɾ ˌaɪnən bˈʊnt tsvˈiːbəl ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , ʊnt ziː kˌɑːm tsuː zɪç . 
ziː ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs : » ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« vˈaɪntə ziː . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈypfənstˌɪç . 
» maɪn kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ! 
dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ hat dɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , duː mˈʊst nˈuːn mɪt deːm vˈɛleːvˌats fˈɔɾtɡeːən , dɛn ɪç mˈuːs vˈɔɾt hˈaltən . « 
nˈuːn hˌɛtə man vˈɪlvɪʃəns jˈamɜ hˈøːrən zˌɔlən ; 
ziː vˈaɾf zɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt ˈʊmklˌamɜtə diː fˈyːsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt flˈeːtə zoː bəvˈɛklɪç , das ɛs hˌɛtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn bəvˌeːɡən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ : » maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
duː hˈaɪst vˈɪlvɪʃən , ʊnt ɪç hˈaɪsə hˈalteːvˌɔɾt , ʊnt dɑː kˈɔmt ɛs nˈuːn zoː hɛrˈaʊs , duː mˈʊst nˈuːn fˈɔɾt mɪt deːm vˈɛleːvˌats . « 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪmɜtə ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt vˈɛleːvˌats vˈaɾt ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbstə frˈaʊ ! 
ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , vˌɛɾdə rˈuːɪç ʊnt ʃrˈaɪə miːɾ diː ˈoːrən nˈɪçt fˈɔl , zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊfʃpˌanən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈaxtə nˈuːn deːm vˈɛleːvˌats ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn vˈɪlvɪʃən ˈaplˌasən zˌɔlə . 
ɛɾ vɔltə iːm tsʊm hˈɔftyɾkən , tsʊm ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs , tsʊm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ , tsʊm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ mˈaxən . 
vˈɛleːvˌats vɔltə nˈɪçt . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈɛŋtə iːm ˈalə fɛɾflˈɔsənən , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt tsuːkˈynftɪɡən ˈɔɾdən ʊm deːn hˈɑːls . 
vˈɛleːvˌats vɔltə nˈɪçt . 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈaxtə iːn tsʊm hɛɾtsˈoːɡə vˈats fɔn vˈɛlənvˌ??ts . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç zˈeːə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hat . « 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɛleːvˌats : » 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ bˈɛkɜknˌɛçtə , « ʊnt ɛɾvˈɪʃtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlvɪʃən baɪm rˈɔktsɪpfəl ʊnt tsˈɛɾtə ziː tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
vˌaɪl ziː zɪç ˌɑːbɜ zoː ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃtˈɛltə , zoː vˈaɾt dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx aʊf ziː tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃˈɪmpftə ʊnt tsˈaŋktə hˈɪntəndɾˌaɪn . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ɪn ˈaʊflˌaʊf , ʊnt ɛs vˈaɾt aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən fˈɔlɡəndəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən : 
hˈaɪl dˈiːɾ , ˈoː vˈɛleːvˌats ! 
dɛɾ zɪç zoː ʃnˈɛlə plˈats 
baɪ ʊns ɡəmˈaxt , duː rˈiːtst diːɾ hˈalt deːn ʃˈats , hast nˈuːn diː bɾˈaʊt baɪm lˈats , ɡˈiːpst iːɾ zoː lˈaʊt deːn ʃmˈats , das ɛs nˈuːɾ kɾˈaxt . 
hˈaɪl dˈiːɾ , vˈɪlvɪʃən bɾˈaʊt ! 
diː vˈɪsən vɪl diː hˈaʊt 
fɔm hˈypfənstˌɪç , vˈeːɾ aʊf diː nɔøɡˈiːɾ bˈaʊt , d??ç ʃlˈysəlˌœçɜ ʃˈaʊt ʊnt aʊf hˈuːzɑːrən tɾˈaʊt , deːn tɾˈɪfts viː dˈɪç . 
ˈax ! 
hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç ! 
vˈeːɾ lˈiːs ɛntʃlˈypfən dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈaʊt ? 
daɪn bˈalk am ɡˈalɡən hˈɪŋ , mˈançɜ zɪç bˈalɡən ɡˈɪŋ , d??ç dˌaɪnən bˈalk nˈuːn fˈɪŋ vˈɛleːvˌats diː bɾˈaʊt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛɾtə zɪç mɪt zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkɜ aɪn ʊnt lˈiːs ʃtˈaɾk ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈʊnfˌal nˈaxdɛŋkən . 
vˈɛleːvˌats pˈaktə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ das vˈɪlvɪʃən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ kvˈɛɾfəldˌaɪn ˈɪmɜ fˈɔɾt , fˈɔɾt , ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , d??ç dˈɪstəl ʊnt dˈɔɾn , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , ʊnt kˌɑːm am ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnən dˈɪkən dˈʊnkəln vˈalt , vˌoː zɪç diː vˈœlfə aɪnˈandɜ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . 
» duː mˈɑːkst vˈoːl hˈʊŋɜ hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪlvɪʃən ; 
» vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs zˈyːsəs tsuː ʃmˈɛkən ɡˈeːbən . 
ɪç hˈøːrə mˌaɪnən tsˈʊkɜbˌɛkɜ ʃˌoːn bɾˈʊmən . 
« 
vˈɪlvɪʃən tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə , dɛn ziː kˌɑːmən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɛːrən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈiːnənkˌɔɾp ˌʊntɜ deːm ˈaɾm nɑːx zˌaɪnɜ hˈøːlə ʃpatsˈiːɾtə . 
vˈɛleːvˌats hˈɔltə iːn bˈalt aɪn ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , das ɛɾ ʊm ʊnt ʊm fˈiːl , dan rˈiːs ɛɾ ˌaɪnə hˈoːnɪɡvˌɑːbə ˌaʊs deːm kˈɔɾp , vˌoː ˈalə bˈiːnən ʊnt ˈaləs vˈaxs nɔx dɾˈiːn ʃtˈɑːkən , ʊnt vɔltə , vˈɪlvɪʃən zˌɔltə ziː ˈɛsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈaʊdɜtə . 
» pˈɔts lˈɛkɜmˌaʊl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛleːvˌats » zoː hˈʊŋərə ! « ʊnt frˈɑːs deːn ɡˈantsən hˈoːnɪçkˌɔɾp alˈaɪn ˈaʊs . 
vˈɪlvɪʃən ˌɑːbɜ ˈɑːs ˌaɪnɪɡə vˈɪldə bɾˈɔmbeːrən , diː dɑː hɛrˈʊm vˈʊxzən . 
dɛɾ vˈɛleːvˌats pˈaktə ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɛɾdən viːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə knˈɔxənrˌuː ˈankˌɔmən . « 
das vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ nˈɑːmə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə , ʊnt ɪn deːn hˈoːən fˈɪçtən klˈapɜtə ɛs . 
» das ɪst maɪn lˈʊstɡaɾtən klˈapɜbˌax , « zˈɑːɡtə vˈɛleːvˌats;»diː tˈoːtənɡˌeːrɪpə , diː dɑː ɪn deːn bˈɔømən rˈapəln , ʃˈɔøçən miːɾ diː rˈɑːbən vˈɛk ; 
ɪç hɑːbə diː kˈɛɾls ˈalə zˈɛlpst ˈaʊfɡətsˌeːɾt ʊnt bɾˈaʊxə kˈaɪnə ʃvˈaɾtsrœkə dɑːtsˈuː . 
« 
vˈɪlvɪʃən vɑːɾ fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈɛnzeːˌaʊt ; 
ziː tsˈɪtɜtə zˈoː , das dɛɾ vˈɛleːvˌats tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : 
» klˈapərə nˈɪçt zoː mɪt deːn bˈaɪnən , duː kˈɪtsəlst mɪç , ʊnt vˌɛn duː mɪç lˈaxən mˈaxst , zoː frˈeːs ɪç dɪç fˌɔɾ lˈiːbə ˈaʊf . 
« 
ˈax , viː ʃtˈɪl hˈiːlt zɪç dɑː vˈɪlvɪʃən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɪm vˈaldə fˌɔɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , hˈoːəs ɡəbˈɔødə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç ɡəbˈaʊt . 
aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə fˈeːltə aɪn tˈ??m , aʊf dɛɾ rˈɛçtən vɑːɾ ɛs fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə kˈʊnst ɡəbˈaʊt . 
lˈaʊtɜ tˈoːtənbˌaɪnə ʊnt tˈoːtənkˌœpfə , diː ʃtˈandən ˈoːbən hɛrˈʊm , ʊnt vˌaɪl diː hˈɑːrə nɔx aʊf ˌiːnən vɑːrən , ʃpˈiːltən dˌiːzə rˈɛçt ʃˈøːn ɪm vˈɪnt ʊnt zˈaʊstən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊsɡədˌaxt . 
vˈɛleːvˌats blˈiːp mɪt vˈɪlvɪʃən aʊf deːm rˈykən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ɪn ʃtˈɪlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ɡəfˈɛlt diːɾ das , maɪn ʃˈats ? 
zˈiːə , ˈalə diː knˈɔxən hˌɑːbən mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ɪç zˈɛlpst ˈapɡənˌɑːkt , ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɡəʃmˈak zɪnt ziː ɡəˈɔɾdnət ! 
ɪst das nˈɪçt ɡˈɔtɪʃ ? 
ɪst das nˈɪçt mˈoːdɪʃ ? 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , maɪn ʃˈats ! 
aʊf ˌʊnzɜm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs dɑː zˌɔl ɛs zoː hˈɛɾɡeːən , das dɛɾ ɡˈantsə tˈ??m aʊf deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl mɪt deːn knˈɔxən zˌɔl fˈɛɾtɪç ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ das , maɪn ʃˈats ? 
« » ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛntzˈɛtslɪç ʃˈøːn , « zˈɔøftstə vˈɪlvɪʃən . 
nˈuːn fˈyːɾtə ɛɾ ziː hɪnˈaɪn ; 
ˈaləs knˈɔxən ʊnt ˈaləs knˈɔxən » dɑː ɪst daɪn kˌɑbiːnˈɛt , « zˈɑːɡtə vˈɛleːvˌats ; 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ mɪt lˈaʊtɜ kˈɪndɜknˌœçəlçən tˌɑpeːtsˈiːɾt ! 
» hˈiːɾ hast duː vˈas tsuː ˈɛsən , « zˈɑːɡtə vˈɛleːvˌats ; ɛs vɑːrən leːbˈɛndɪɡə kɾˈɛpzə . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt , « zˈɑːɡtə vˈɪlvɪʃən . 
» vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , « zˈɑːɡtə vˈɛleːvˌats ʊnt ˈɑːs diː kɾˈɛpzə rˈuːɪç hɪnˈʊntɜ . 
» vˌɛn ziː ˌaɪnən ɪm mˈɑːɡən zoː mɪt deːn ʃˈeːrən knˈaɪpən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das mˈaxt ˌapeːtˈɪt . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə nˈaxt , lˈɑːs diːɾ vˈas ɡˈuːtəs tɾˈɔømən ; 
ɪç vɪl aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən ʊnt fˈoːɾrˌɑːt ˈanʃlˌɛpən . 
mˈɔɾɡən lˈɑːdə ɪç mˌaɪnə vˈɛtɜn ˈaɪn , dɑː zˌɔl hˈoːxtsˌaɪt vˌɛɾdən,«ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːrə tsˈuː , das dɛɾ ɡˈantsə knˈɔxənpˌɑlast ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ klˈapɜtə . 
vˈɪlvɪʃən vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt jˈamɜ ɡˌants fɔn zˈɪnən , ziː kˈɔntə ɛs fˌɔɾ ˈaŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊshˌaltən , ˌaʊx kvˈɛltə ziː dɛɾ hˈʊŋɜ . 
ziː ʃlˈɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈalt ʊnt rˈiːs ɡɾˈɑːs ˌaʊs ʊnt ˈɑːs ɛs ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandərə mˈɑːl : » ˈax ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm hˈaɪsə ɪç vˈɪlvɪʃən ? 
ˈax ɡˈɔt , vɑːrˈʊm bɪn ɪç zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ? 
ˈax ! vˈɛːrə ɪç vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɔltə jˈɑː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ hˈɪlft miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈeːlɛnt ? 
« vˌɛːrənt ziː zoː jˈamɜtə , hˈœɾtə ziː ɪm vˈaldə rˈeːdən ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , vˈɛleːvˌats kˈeːrə mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən frˈɔøndən tsuːrˈyk . 
ziː vɔltə ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ɪn das knˈɔxənʃlˌoːs lˈaʊfən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːl ˌyːbɜ aɪn bˈaɪn ʊnt ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt laʊtʃrˈaɪənt an diː ˈeːɾdə . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːɾ diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ziː lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈaltən frˈaʊ , vˈɛlçə iːɾ tsˈʊkɜbɾˌoːt ʊnt vˈaɪn ɡˈɑːp ʊnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ! viː lˈaŋə hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə mˈuːs ɪç dɪç vˈiːdɜ fˈɪndən ! 
« vˈɪlvɪʃən ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːɾ , das diː frˈaʊ ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə ; 
ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , vˌaɪl iːɾ diː nˈɔøɡiːɾdə aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ fˈɪŋ fɔn zˈɛlpst an ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn kˈɪnt vˈɪlvɪʃən ! 
ɪç kˈɛnə daɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən . 
als dˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ dɪç ɪn deːn ˈaɾmən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : diː vˈɔxə , vˈɛlçə duː tsuː frˈyː aʊf diː vˈɛlt kˌɑːmst , mˈøːɡə diːɾ ˈaɪnst ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən.
nˈuːn zˈiː ! 
ɪç bɪn diː vˈɔxə ; 
ɪç hɑːbə dɪç zˈiːbən nˈɛçtə nˌeːbən mˌaɪnən zˈiːbən zˈøːnçən an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾnˈɛːɾt , bɪs daɪn fˈɑːtɜ mɪç fˈant ʊnt fˈɔɾtʃɪktə , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç deːn hˈypfənstˌɪç tsuː iːm ɡəʃˈɪkt , deːn fɛɾtsˈaʊbɜtən flˈoː , dˈɛsən hˈaʊt dɪç ɪn das ˈeːlɛnt mɪt deːm vˈɛleːvˌats ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜ mˈɑːl mˈeːɾ ! hˈaltə dɪç nˈuːn rˈuːɪç ʊnt ɡˈeː ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt lˈasə diːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən , vˌɛn dɛɾ vˈɛleːvˌats viːdɜkˈœmt . 
mˈɔɾɡən nˈaxt ʊm aɪn ˈuːɾ kˈɔmə ɪç mɪt mˌaɪnən zˈiːbən zˈøːnən , das zɪnt ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɡəʃˈɪktə ʊnt klˈuːɡə bˈ??ʃə , diː zˌɔlən dɪç nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən . « 
nˈuːn ɡˈɑːp ziː deːm vˈɪlvɪʃən nɔx vˈaɪn ʊnt tsˈʊkɜbɾˌoːt ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn tsuː ˈɛsən , kˈystə ziː ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
vˈɪlvɪʃən zˈɑː iːɾ lˈaŋə mɪt tɾˈɛːnən nɑːx ʊnt ʃlˈɪç dan ɪn das ɡɾˈɛːslɪçə ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm vˈɛleːvˌats tsuːrˈyk ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈɪltʃvaɪn an ˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈɪçtə ɡəʃpˈiːst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt bɾˈaxtə nɔx aɪn nˈɛst fˈɔl jˈʊŋɜ vˈɪldɜ kˈatsən . 
» hˈɔlɑː ! 
vˈɪlvɪʃən ! « ʃrˈiː ɛɾ , » dɑː ɪst mˌʊndfoːɾrˈɑːt , hˈʊŋɜn zˌɔlst duː miːɾ nˈɪçt , ʊnt ɡəzˈɛlʃaft kɾˈiːkst duː ˌaʊx ; 
ɪç mˈuːs hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ vˈɛk , ɪç mˈuːs miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈantvˌɛɾksb??ʃən tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsbɾˌɑːtən ˈaɪnfˌaŋən , diː bˈɛkɜknˌɛçtə ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈat ʃmˈɛktən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
ɪç hɑːbə diːɾ dˈɛsveːɡən ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn hˈoːəm ʃtˈandə aʊf hˈɔøtə nˈaxt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈeːtən , diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ ; 
das vˈɪldə kˈatsɛnəst kˌanst duː iːɾ fˈoːɾzˌɛtsən ; 
das duː miːɾ kˈaɪnə fɔn deːn klˈaɪnən kˈatsən hɛrˈaʊsfrˌɪst , ˈeːə diː dˈɑːmə kˈœmt . « 
 » ˈax , ɡəvˈiːs nˈɪçt , miːɾ ˈeːkəlt , ʊnt ɡˈɑːɾ leːbˈɛndɪç ! « zˈɑːɡtə vˈɪlvɪʃə . 
» jˈɑː , jˈɑː , pˈapɜlˌɑpap , ɪç kˈɛnə ɔøç lˈɛkɜmˌɔølɜ , iːɾ ʃpɾˈɛçt ˈɪmɜ fɔn ˈeːkəl , ʊnt dan lˈɛkt iːɾ diː fˈɪŋɜ dˈaɾnax . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ɛɾ aɪn fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt ʊnt das vˈɪltʃvaɪn an deːm ʃpˈiːs dɾˈyːbɜ bəfˈɛstˌɪçt ; 
vˈɪlvɪʃən mˈʊstə ɛs ˈʊmdɾˌeːən , ʊnt ɛɾ rˈiːs aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ɛs mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ vˈɛɡɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das duː miːɾ nˈuːɾ diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈɛltst , zˈɔnst ɡˈiːpts pɾˈyːɡəl . 
« 
vˈɪlvɪʃən zˈɑːs vˈiːdɜ alˈaɪn ɪn deːm knˈɔxənhˌaʊs ʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə vˌeːɡən dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ . 
vˈas kˈɔntə ziː zɪç fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾʃpɾˈɛçən , diː leːbˈɛndɪɡə vˈɪldə kˈatsən frˈɑːs . 
ziː ɡˈʊktə diː ˈaɾmən vˈɪltkɛtsçən rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan : » ˈax ! « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ ˈaɾmən dˈɪŋɜ ! 
ɔøç ɡˈeːt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ als mˈiːɾ « , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈɪltʃvaɪn tsuː frˈɛsən ; 
» vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , vɪl ɪç ɔøç ɛɾrˈɛtən , « ʊnt zoːmˈɪt tɾˈuːk ziː diː tˈiːɾçən ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs . 
als ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt , fɛɾnˈɑːm ziː ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɛːslɪçə tˈøːnə ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl flˈatɜtə mɪt ˈapʃˌɔølɪçəm ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəkɾˈɛçtsə ˈɛtvɑːs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
vˈɪlvɪʃən zˈɑː mɪt ˈaŋst nɑːx deːm vˈɪnkəl , dɑː ɡlˈyːtən tsvˈaɪ rˈʊndə ˈaʊɡən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛs knˈaptə ɛntzˈɛtslɪç mɪt deːm ʃnˈɑbəl ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , rˈiːzənhˌaftə , ˈaltə nˈaxtɔølə , ziː rˈaʃəltə aʊf vˈɪlvɪʃən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː flˈoː mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk diː knˈɔxəntˌyːrə tsˈuː . 
» ʃaɾmˈantə frˈaʊ fɔn vˈɛleːvˌats ! « rˈiːf diː ˈɔølə iːɾ nˈɑːx , » viː ʃrˈɛkhaft ʊnt blˈøːdə zɪnt ziː . 
hat dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛleːvˌats mɪç nˈɪçt ɡəmˈɛldət ? 
ɪç hɑːbə ziː ɡəvˈiːs ɪn zˈyːsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ɡəʃtˈœɾt ; 
kˈɔmən ziː dɔx vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
« vˈɪlvɪʃən zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl nˈuːɾ lˈɪçt ˈantsˌyndən . « » nˈaɪn , das vˈɛːrə tsuː nˈaɪf , « ʃrˈiː diː ˈɔølə , » ɪç hɑːbə kɾˈaŋkə ˈaʊɡən , ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ das lˈɪçt ; 
ˈaloːns ! 
kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , ʊnt bɾˈɪŋən ziː miːɾ maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt mˈɪt . 
« 
vˈɪlvɪʃən ɡˈoːs deːn vˈaɪn , deːn iːɾ diː frˈaʊ vˈɔxə ɡəɡˈeːbən , ɪn ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl bɾˈoːt ʊnt mˈaxtə zoː ˌaɪnə kˈaltə ʃˈɑːlə , diː ʃˈoːp ziː tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » bədˈiːnən ziː zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « ʊnt hˈiːlt diː tˈyːrə fˈɛst tsˈuː . 
» dˌeːliːkˈɑːt ! dˌeːliːkˈɑːt ! « hˈœɾtə ziː diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ zˈɑːɡən , » ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ʃˈɔøə pɛɾzˈoːn hat zɪç dɛɾ vˈɛleːvˌats ɡəhˈɔlt , ziː mˈuːs fɔm lˈandə zaɪn . « 
ˌyːbɜ zˈɔlçəm ɡəʃvˈɛts frˈɑːs diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ diː vˈaɪnzʊpə ˌaʊs ʊnt ʃlˈiːf bərˈaʊʃt ˈaɪn . 
vˈɪlvɪʃən zˈɑːs ɪn rˈɛçtɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː ɡəzˈaŋ ɪm vˈaldə , ʊnt dɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
dɑː zˈɑː ziː diː frˈaʊ vˈɔxə ˈanʃpatsˌiːɾt kˈɔmən mɪt ˌiːrən zˈiːbən zˈøːnən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə hˌatə ˌaɪnə blˈaʊə jˈakə an ʊnt zˈaŋ rˈɛçt hˈantvˌɛɾksb??ʃˌɛnmɛːsˌɪç fˌɔɾ deːn ˈandɜn hˈeːɾ : 
vˈɪlvɪʃən ! 
lˈiːbstəs vˈɪlvɪʃən mˈaɪn ! 
vˈan vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ bˈaɪzamən zaɪn ? 
am mˈoːntɑːk ! 
ˈaɪ zoː vɔlt ɪç , das ˈalə tˈɑːk mˈoːntɑːk vˈɛːɾ , aʊf das ɪç baɪ mˌaɪnɜ vˈɪlvɪʃən vˈɛːɾ ! 
kˈaʊm vɑːrən ziː hɛrˈan , zoː zˈɑːɡtə frˈaʊ vˈɔxə : » 
nˈuːn , iːɾ bˈɛŋəls ! 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɛntlɪç ˈɔørə pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
jˌɛtst tsˈaɪkt ˈɔørə kˈyːnstə ʊnt mˈaxt , das viːɾ ziː zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊs tsʊm kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt bɾˈɪŋən . « 
dan zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn : » zˈiː , vˈɪlvɪʃən ! 
ɪç bɪn diː vˈɔxə ʊnt diː jˈʊŋəns zɪnt dɛɾ mˈoːntɑːk , dˈiːnstɑːk , mˈɪtvɔx , dˈɔnɜstˌɑːk , frˈaɪtɑːk , zˈɔnɑːbənt ʊnt zˈɔntɑːk . « 
 » ɛɾtsˈɛːlt nˈɪçt zoː lˈaŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈoːntɑːk , » viːɾ mˈysən fˈɔɾt ; 
hast duː daɪn bˈyndəlçən ɡəʃnˈyɾt , vˈɪlvɪʃən ? « 
 » ˈax ! 
ɪç vɪl nˈuːɾ diː jˈʊŋən vˈɪltkɛtsçən mɪt ɪn deːn vˈalt nˈeːmən , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ , das nˈɛst tsuː hˈoːlən . 
mˈoːntɑːk tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ an dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈiːf , ʊnt nˈɑːm ziː aʊf deːn rˈykən ʊnt ʃlˈɛptə ziː fˌɔɾ deːn knˈɔxənpˌɑlast ʊnt nˈɑɡəltə ziː mɪt deːn flˈyːɡəln an das tˈoːɾ ʊnt ʃrˈiː iːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
» ziː kˌœnən deːm hˈɛɾn vˈɛleːvˌats nˈuːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , ɛs lˈiːkt ʊns ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɾˈɑːn . « 
nˈuːn vˈaxtə diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ aʊf ʊnt tsˈapəltə ʊnt ʃrˈiː ɡəvˈaltɪç . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔxə tsˈoːk mɪt vˈɪlvɪʃən , fɔn deːn zˈiːbən zˈøːnən ʊmɡˈeːbən , deːn mˈoːntɑːk an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˈɪmɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː vˈɪlvɪʃən kˈatsən ʃrˈaɪən hˈœɾtə , dˈaxtə ziː , das ɪst ɡəvˈiːs mˌaɪnɜ kˈatsən mˈʊtɜ , ʊnt ʃtˈɛltə das nˈɛst ɪn ˌaɪnə bˈaʊmhøːlə . 
zoː vɑːrən ziː bɪs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɡəɡˈaŋən , als plˈœtslɪç diː frˈaʊ vˈɔxə zɪç an diː ˈeːɾdə lˈeːktə ʊnt lˈaʊɜtə . 
» ˈaʊfɡəpˌast , mˈoːntɑːk ! « ʃrˈiː ziː , » vˈɛleːvˌats ɪst nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , diː frˈaʊ fɔn ˈɔølɜ hat iːm ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hat diː bˈaɪnə aʊf diː ʃˈʊltɜn ɡənˈɔmən ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn . « 
kˈaʊm hˌatə ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als ziː ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ɡəkɾˈaxə ʊnt ɡərˈɔøʃ ɪm vˈalt fɔn vˈɛleːvˌats bɾˈaɪtən fˈʊstɾɪtən hˈœɾtən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ mˈoːntɑːk fˈɔɾ , nˈɑːm diː fˈeːdɜ , diː ɛɾ hˈɪntɜm ˈoːɾ hˌatə , tˈaʊxtə ziː ɪn das dˈɪntənfˌɑːs , das ɛɾ am ɡˈyɾtəl hˈɛŋən hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɪtstə diː fˈeːdɜ ˈaʊs : 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn dˈɪntənklˌɛks tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm vˈɛleːvˌats , viː aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs mˈeːɾ . 
vˈɛleːvˌats vɔltə ˈanfˌaŋs d??çvˈɑːtən , als ɛs iːm ˌɑːbɜ tsuː tˈiːf vˈaɾt , ʃrˈiː ɛɾ : » ɪç kˈɔmə ˈoːnə lˌœʃpapˈiːɾ nˈɪçt dˈ??ç , « ʊnt lˈiːf nˈɑː hˈaʊs , zˈɔlçəs tsuː hˈoːlən . 
diː rˈaɪzəndən ˈaɪltən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt dˈiːnstɑːk zˈaŋ an dɛɾ ʃpˈɪtsə daszˈɛlbə lˈiːtçɛn viː ɡˈɛstɜn dɛɾ mˈoːntɑːk , nˈuːɾ das ɛɾ ʃtˈat » am mˈoːntɑːk « » am dˈiːnstɑːk « zˈaŋ . 
nˈaxts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ lˈaʊɜtə frˈaʊ vˈɔxə vˈiːdɜ an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈiːnstɑːk ! 
mˈaxə duː nˈuːn daɪn kˈʊnstʃtyk ; 
dɛɾ vˈɛleːvˌats hat zoːˈeːbən zaɪn ɡɾˈoːsəs lˌœʃpapˈiːɾ ˌyːbɜ deːn klˈɛks ɡəlˈeːkt ; 
ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ dɑː zaɪn . « 
kˈaʊm hˌatə ziː das ɡəzˈɑːkt , als ziː deːn vˈɛleːvˌats bərˈaɪts ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɪŋən hˈœɾtən : lˌœʃpapˈiːɾ ʊnt flˌiːspapˈiːɾ 
ʊnt ɡɾˈyːnə pˌeːtɜzˈiːlɪə . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ dˈiːnstɑːk zˌaɪnə ʃtɾˈɔøzandbˌyksə ʊnt ʃtɾˈɛktə ziː hˈɪntɜ zɪç ˈaʊs , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zoː tˈiːfəs zˈandmeːɾ hˈɪntɜ ˈiːnən , das dɛɾ vˈɛleːvˌats bɪs an diː knˈiː ˈaɪnzˌaŋk . 
» ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊs ʊnt mˈuːs miːɾ mˌaɪnə ʃˈaʊseː hˈoːlən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɪtvɔx an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊnt dɛɾ dˈiːnstɑːk vɑːɾ dɛɾ lˈɛtsə . 
dɛɾ fˈyːrɜ zˈaŋ vˈiːdɜ viː zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ , nˈuːɾ zˈaŋ ɛɾ » am mˈɪtvɔx « ʃtˈat » am dˈiːnstɑːk « . 
nˈaxts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ lˈaʊʃtə diː frˈaʊ vˈɔxə vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡəʃvˈɪnt , mˈɪtvɔx ! 
mˈaxə dˌaɪnə kˈʊnstʃtykə . 
vˈɛleːvˌats hat ˈeːbən ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈaɪnveːk ˌyːbɜ das zˈandmeːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fˈɛːɾt mɪt zˈɛks ʃˈɪməlɡˌeːrɪpən ˈɛkstɾapˌɔst ˈan . 
« 
als ziː diːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , hˈœɾtən ziː ʃˌoːn das pˈɔstɔɾn blˈɑːzən ʊnt deːn vˈɛleːvˌats dɑːtsˈuː zˈɪŋən : fˈɑːɾ ! fˈɑːɾ ! 
fˈɑːɾ aʊf dɛɾ pˈɔst ! 
frˈɑːk ! 
frˈɑːk ! 
frˈɑːk nˈɪçt , vˈas ɛs kˈɔstt , ʃpˈan mˈiːɾs vˈɪlvɪʃən ˈaɪn , ɪç vɪl dɛɾ pˈɔstknɛçt zaɪn . 
dɑː lˈeːktə dɛɾ mˈɪtvɔx zaɪn lˌiːneːˈɑːl hˈɪntɜ zɪç , ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃlˈaɡbaʊm lˈɑːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk , an deːn diː ʃˈɪməlɡˌeːrɪpə zoː ˈanrˌantən , das ziː tsuː tˈaʊzənt knˈɔxənsplˌɪtɜn tsuːzˈamənpɾˌasəltən . 
» hˈaloː ! « ʃrˈiː aɪn ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡɜ kˈɛɾl , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , » ɛɾ fˈɛːɾt viː aɪn nˈaɾ ! 
ɪç bˈɪtə miːɾ deːn vˈeːɡeːtsˌɛtəl fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ˈaʊs . « 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈeːɡeːtsˌɛtəl , « zˈɑːɡtə vˈɛleːvˌats . » jˈɑː , dɑː mˈysən ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zɪç ˌaɪnən hˈoːlən « . 
vˈɛleːvˌats ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt vˌaɪl zaɪn fˈuːɾvɛɾk tsɛɾtɾˈymɜt vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ tsuː fˈuːs tsuːrˈyk . 
als ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ tsˈɔlaɪnˌeːmɜ tsuː vˈɪlvɪʃən , ʊnt ziː zˈɑː , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ als dɛɾ vˈɪldə kˈɑːtɜ , deːm ziː zˌaɪnə jˈʊŋən ɡərˈɛtət hˌatə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ iːɾ hɑːbə zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən kˈœnən , ʊnt ziː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔnɜstˌɑːk an diː ʃpˈɪtsə , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl . 
als ziː nˈaxts dɛɾ vˈɛleːvˌats vˈiːdɜ ˈaɪnhˌɔltə , ʃtˈɛktə dɛɾ dˈɔnɜstˌɑːk zˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant dɑːrˈaʊs aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈalt fɔn ɛntzˈɛtslɪç ɡɾˈoːsən ɡˈɛnzɛflˌyːɡəln diː ˈɪmɜ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈeːtən , das dɛɾ vˈɛleːvˌats nˈɪçt d??ç kˈɔntə , ʊnt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə mˈʊstə , ʊm zɪç ˌaɪnə ˈakst tsuː hˈoːlən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt fˈyːɾtə dɛɾ frˈaɪtɑːk deːn tsˈuːk , diː frˈaʊ vˈɔxə hˈœɾtə deːn vˈɛleːvˌats deːn vˈalt nˈiːdɜhˌaʊən . 
» jˈɛtst , jˌɛtst kˈœmt ɛɾ , « ʃrˈiː ziː , » jˌɛtst mˈaxə dˌaɪnə kˈyːnstə , maɪn frˈaɪtɑːk ! « 
dɛɾ frˈaɪtɑːk nˈɑːm zˌaɪnən blˈaɪstɪft ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈɪç an deːn bˈoːdən , dɛɾ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç aɪn bɾˈaɪtɜ vˈɪldɜ flˈuːs . 
dɛɾ vˈɛleːvˌats ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɛɾ rˈiːs diː klˈaɪdɜ fɔm lˈaɪbə ʊnt ʃvˈam hɪnˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ das vˈasɜ vɑːɾ rˈaɪsənt ʊnt tɾˈiːp iːn vˈaɪt hɪnˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt , als dɛɾ zˈɔnɑːbənt deːn tsˈuːk fˈyːɾtə , ʃrˈiː frˈaʊ vˈɔxə aʊf ˈaɪnmˌɑːl : 
» ɛɾ kˈœmt ! 
ɛɾ kˈœmt ! « 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ zˈɔnɑːbənt zˌaɪnə blˈɛçɜnə fˈeːdɜbˌyksə ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt ɛs vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈoːɜ tˈ??m dɑːrˈaʊs , aʊf vˈɛlçən ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt dɑː vˈɛleːvˌats ˈankˌɑːm , lˈaxtən ziː iːn fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ bɾˈɑːf ˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , zˈɔndɜn lˈiːf vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪtɜ tsuː hˈoːlən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt kˌɑːm dɛɾ zˈɔntɑːk an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt als diː frˈaʊ vˈɔxə ˈaʊsrˌiːf : » ɪç hˈøːrə deːn vˈɛleːvˌats ʃˌoːn zˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪtɜ hɛrˈanʃlˌaɪfən , « bəfˈɑːl ɛɾ , das ˈalə deːn tˈ??m fɛɾlˈasən ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛkən mˈʊstən . 
das tˈɑːtən ziː ; 
nˈuːn lˈeːktə vˈɛleːvˌats diː lˈaɪtɜ an ʊnt ʃtˈiːk ˈoːbən ɪn deːn tˈ??m hɪnˈaɪn ; 
dɑː nˈɑːmən ziː diː lˈaɪtɜ vˈɛk , ʊnt mˈaxtən deːn tˈ??m tsˈuː , ʊnt dɛɾ zˈɔntɑːk ʃtˈiːs an deːn tˈ??m , dɛɾ fˈiːl ʊm ʊnt vɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪç ɡɾˈoːsə fˈeːdɜbˌyksə , voːrˈɪn dɛɾ vˈɛleːvˌats ʃtˈɑːk . 
nˈuːn zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɔntɑːk : » lˈiːbə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! lˈiːbə mˈʊtɜ ! lˈiːbə bɾˈyːdɜ ! 
dɛɾ vˈɛleːvˌats ɪst ɡlˈyklɪç ɡəfˈaŋən , diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ , lˈasət ʊns ɡˈɔt dˈaŋkən . « 
dɑː knˈiːtən ziː ˈalə nˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt , ʊnt vˈɪlvɪʃən vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən ; 
dɛn ziː hˈœɾtən diː ɡlˈɔkən ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat lˈɔøtən , zoː nˈɑːə vɑːrən ziː . 
ziː zˈɛtstən ˌiːrən tsˈuːk nˈuːn fˈɔɾt , ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
dɛɾ vˈɛleːvˌats vˈɛltstə zɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈeːdɜbˌyksə nˈɑːx ; 
vˈas ˌiːnən rˈɛçt lˈiːp vɑːɾ , dɛn zoː kˈɔntən ziː iːn leːbˈɛndɪç ɡəfˈaŋən bɾˈɪŋən . 
nˈuːn tsˈoːɡən ziː ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , ʊnt diː fˈeːdɜbˌyksə rˈɔltə ˈɪmɜ nˈɑːx . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ; 
dɑː ziː iːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das vˈɛleːvˌats ɪn dɛɾ fˈeːdɜbˌyksə ʃtˈɛkə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈaɪ ! ˈaɪ ! 
maɪn kˈɪnt , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , zoː mˈʊst duː vˈiːdɜ tsuː ˈiːm , vˌaɪl ɪç maɪn vˈɔɾt hˈaltən mˈuːs « ; 
dɑː tˈɑːt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt bˈɑːt deːn fˈɑːtɜ , dɔx ˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən tsuː lˈasən . 
das fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt . 
nɑːx tˈɪʃə vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːsə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈalə hˈantvˌɛɾkstsynftə bɾˈaxtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlvɪʃən aɪn ɡəʃˈɛŋk ; 
ˌaʊx lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç ˈaʊsrˌuːfən : vˈeːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn deːm vˈɛleːvˌats frˈaɪ mˈaxən kˈœnə , dɛɾ zˌɔlə bəɡˈeːrən , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
als diː bˈɛkɜtsˌʊnft ˈeːbən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ɡəbˈakənən hˈuːzɑːrən fɔn bˈʊtɜtˌaɪk fˌɔɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm ɡəʃˈɛŋk nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt ˈalə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈeːlɪɡən hˈypfənstˌɪç lˈaxtən , rˈiːf dɛɾ heːrˈoːlt jˈeːnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈaʊs . 
vˈɪlvɪʃən zˈɑː mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf deːn ɡəbˈakənən hˈuːzɑːrən ʊnt ʃrˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs : » ˈoː mˈaɪn ! 
hˈypfənstˌɪç ! ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan ɪn bˈʊtɜ ɡəbˈakən , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ ! 
ˈoː vˌɛn duː nɔx lˈeːptəst , duː vˈɛːrəst flˈɪŋk , miːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
ˈax ! 
ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , hˈypfənstˌɪç ! 
hˈypfənstˌɪç ! ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst , hˈɪlf mˈiːɾ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpɾˈaŋ dɛɾ kˈʊxənhˌuːzɑːɾ ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə vˈaxhɔldˌeːraʊɡən fˈʊŋkəltən , ʊnt zaɪn mˈʊnt fɔn rˈoːziːnən ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç : » ɡəlˈiːptəstə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
tˈɔøɜstɜ kˈøːnɪç ! 
hˈypfənstˌɪç lˈeːpt nɔx . 
als miːɾ diː hˈaʊt ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də , flˈoːk mˌaɪnə zˈeːlə baɪ deːm hˈɔfbɛkɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ tsʊm ʃpˈɔt ɡəbˈakən , kɾˈɔx ɪç ɪn deːn tˈaɪk hɪnˈaɪn . 
dɑː hˈɑːp ɪç deːn ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk ɡəhˈɑːpt , viː dɛɾ vˈɛleːvˌats tsvˈaɪ bˈɛkɜknˌɛçtə mˈɔɾɡəns ˈoːnə bɾˈoːt ɡəfrˈɛsən . « 
» dɑː ʃtˈeːt dɛɾ tˈoːt dɾˈaʊf , « ʃrˈiː dɛɾ kˈøːnɪç:»vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
nˈuːn zɪnt viːɾ iːn lˈoːs . 
« 
dɛɾ vˈɛleːvˌats zˌɔltə mˈɪtzˌamt dɛɾ fˈeːdɜʃˌaɪdə ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən ; 
vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hɛrˈʊm dɾˈeːtə , zoː nˈɑːmən ziː iːn als ˌaɪnə myːlvˈɛlə , ʊnt hat ɛɾ nˈaxhɜ lˈaŋə jˈɑːrə diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈyːlə ɡətɾˈiːbən . 
das nˈɛrɪʃstə ɪst , das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx mˈaɪnt , ɛɾ lˈaʊfə hˈɪntɜ vˈɪlvɪʃən hˈeːɾ . 
vˌaɪl dɛɾ ɡəbˈakənə hˈɛɾ fɔn hˈypfənstˌɪç d??ç zˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡərˈɛtət hˌatə , frˈɑːktə iːn dɛɾ kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt , vˈas ɛɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ vˈɔlə . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˌɔl mɪç ˈaʊfˌɛsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈɪlvɪʃən vɔltə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt zoː dɾˈɪŋənt , das ziː aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk ˌaʊs iːm hɛrˈaʊsbˌiːs . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ziː ɛs ɡətˈɑːn , als aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ pɾˈɪnts fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɪst ˈaləs rˈɪçtɪç . « 
 » jˈɑː , ɛsɪst ˈaləs rˈɪçtɪç « , rˈiːf vˈɪlvɪʃən ˌaʊs ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn ʃˈøːnən jˈʊŋən pɾˈɪntsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃˈɛŋktə iːm diː hˈɛlftə zˌaɪnəs rˈaɪçs . 
dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç hˈalteːvˌɔɾt ˌɑːbɜ hˈaɪratətə diː frˈaʊ vˈɔxə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ˌiːrɜ ˈɛdlən hˈandlʊŋən , ʊnt diː zˈiːbən zˈøːnə kɾˈiːktən jˈeːdɜ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt . 