ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç fɔn rˈʊndʊmhˌeːrʊm , dɛɾ hˌatə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈiːlən ˈandɜn dˈiːnɜn ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən , dɛɾ hˈiːs vˈɪtsənspˌɪtsəl , ʊnt ɛɾ lˈiːptə iːn ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt tˈaʊzənt ɡənˈɑːdən ʊnt ɡəʃˈɛŋkən ; 
vˌaɪl vˈɪtsənspˌɪtsəl ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk ʊnt ˈaɾtɪç vɑːɾ ʊnt ˈaləs , vˈas iːm dɛɾ kˈøːnɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən ɡˈɑːp , mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌɪçtətə . 
vˌeːɡən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs vɑːrən ˈalə diː ˈandɜn hˈɔfdɪənɜ zˈeːɾ nˈaɪdɪʃ ʊnt bˈøːs aʊf vˈɪtsənspˌɪtsəl ; 
dɛn vˌ??də zˌaɪnə klˈʊkhaɪt bəlˈoːnt mɪt ɡˈɛldə , 
zoː vˌ??də ˌiːrə dˈʊmhaɪt bəʃtɾˈaft mɪt ʃˈɛltə ; 
ʊnt ɛɾhˈiːlt vˈɪtsənspˌɪtsəl fɔm kˈøːnɪç ɡɾˈoːsən dˈaŋk , zoː ɛɾhˈiːltən ziː fɔn iːm ɡɾˈoːsən tsˈaŋk ; 
kɾˈiːktə vˈɪtsənspˌɪtsəl ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk , zoː tsɛɾʃlˈuːk ɛɾ aʊf ˌiːnən ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɔk ; 
dˈ??ftə vˈɪtsənspˌɪtsəl dɛs kˈøːnɪçs hˈant kˈysən , zoː tɾaktˈiːɾtə dɛɾ kˈøːnɪç ziː mɪt kˈɔpfnysən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??dən ziː nˈuːn ɡəvˈaltɪç tsˈɔɾnɪç aʊf vˈɪtsənspˌɪtsəl ʊnt bɾˈʊmtən ʊnt tsˈɪʃəltən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈɛktən ˌyːbɜˈal diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , viː ziː deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl zˌɔltən ʊm diː lˈiːbə dɛs kˈøːnɪçs bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɔøtə ˈɛɾpzən aʊf deːn tɾˈoːn , dɑːmˈɪt vˈɪtsənspˌɪtsəl ʃtˈɔlpɜn ʊnt deːn ɡlˈɛːzɜnən stsˈɛptɜ tsɛɾbɾˈɛçən zˌɔltə , deːn ɛɾ deːm kˈøːnɪç ˈɪmɜ rˈaɪçən mˈʊstə ; 
dɛɾ ˈandərə nˈɑɡəltə iːm mˈeːloːnˌɛnʃɑːlən ˌʊntɜ diː ʃˈuːə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaʊsɡlˌaɪtən zˌɔltə ʊnt deːm kˈøːnɪç deːn rˈɔk bəɡˈiːsən , vˌɛn ɛɾ iːm diː zˈʊpə bɾˈaxtə ; 
dɛɾ dɾˈɪtə zˈɛtstə ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɾstɪɡə mˈykən ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm ʊnt blˈiːs ziː deːm kˈøːnɪç ɪn diː pˈeːrykə , vˌɛn vˈɪtsənspˌɪtsəl ziː friːzˈiːɾtə ; 
dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt zoː fɛɾzˈuːxtə jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs , deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl ʊm diː lˈiːbə dɛs kˈøːnɪçs tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː klˈuːk ʊnt bəhˈʊtzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç , das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˈalə bəfˈeːlə dɛs kˈøːnɪçs ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə bɾˈaxtə . 
dɑː nˈuːn ˈalə ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə nˈɪçts frˈʊxtən vɔltən , fɛɾzˈuːxtən ziː ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ˌaɪnən fˈaɪnt , mɪt deːm ɛɾ nˈiː fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt dɛɾ iːm ˈaləs tsʊm pˈɔsən tˈɑːt . 
das vɑːɾ aɪn rˈiːzə , dɛɾ hˈiːs lˈɑbəlˌaŋ ʊnt vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən bˈɛɾk , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən dˈʊnkəln vˈaldə ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈɔsə hˈaʊstə , ʊnt hˌatə ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː dˈɪkeːdˌʊl hˈiːs , nˈiːmant baɪ zɪç als ˌaɪnən lˈøːvən hˈɑːneːbˌaŋ ʊnt ˌaɪnən bˈɛːrən hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt ˌaɪnən vˈɔlf lˈɛmɜfrˌɑːs ʊnt ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛklɪçən hˈʊnt hˈɑzənʃrˌɛk , das vɑːrən zˌaɪnə dˈiːnɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ ˌaʊx aɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal , flˈyːɡəlbˌaɪn ɡənˈant . 
nˈuːn vˈoːntə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn rˈʊndʊmhˌeːrʊm ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn , frˈaʊ flˈuːks , diː hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , frˈɔølaɪn flˈɪŋk ; 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊndʊmhˌeːrʊm , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈalə ˈandɜn lˈɛndɜn ʊm zaɪn lˈant hɛrˈʊm ˌaʊx ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , hˌɛtə diː kˈøːnɪɡˌɪn frˈaʊ flˈuːks ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡəhˈɑːpt . 
ziː lˈiːs iːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das nɔx fˈiːlə ˈandərə kˈøːnɪɡə ziː ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn hˌɛtən , das ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnən nˈeːmən vˈɔlə als deːn ˈalɜɡəʃvˌɪndəstən , ʊnt das dɛɾ , vˈɛlçɜ am nˈɛçstən mˈoːntɑːk , mˈɔɾɡəns ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ , vˌɛn ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːə , tsuːˈeːɾst baɪ iːɾ vˈɛːrə , ziː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt mɪt iːɾ das ɡˈantsə lˈant hˈɑːbən zˌɔltə . 
nˈuːn lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊndʊmhˌeːrʊm ˈalə zˌaɪnə dˈiːnɜ tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt frˈɑːktə ziː : » viː zˌɔl ɪç ɛs dɔx ˈanfˌaŋən , das ɪç am mˈoːntɑːk tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bɪn ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn flˈuːɡs tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn bəkˈɔmə ? « 
dɑː ˈantvɔɾtətən iːm zˌaɪnə dˈiːnɜ : » iːɾ mˈyst mˈaxən , das iːɾ deːm rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ zaɪn pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn bəkˈɔmt ; 
vˌɛn iːɾ dɑːrˈaʊf rˈaɪtət , kˈœmt ɔøç nˈiːmant tsuːfˈɔɾ ; ʊnt ʊm dˌiːzəs pfˈeːɾt tsuː hˈoːlən , vˌɪɾt nˈiːmant ɡəʃˈɪktɜ zaɪn als dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə vˈɪtsənspˌɪtsəl , dɛɾ jˈɑː ˈaləs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋt . « 
zoː zˈɑːɡtən diː bˈøːzən dˈiːnɜ ʊnt hˈɔftən ʃˈoːn , dɛɾ rˈiːzə lˈɑbəlˌaŋ vˌɛɾdə deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl ɡəvˈiːs ˈʊmbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəfˈɑːl ˈalzoː deːm vˈɪtsənspˌɪtsəl , ɛɾ zˌɔlə das pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn bɾˈɪŋən . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊm ˈaləs rˈɛçt ɡənˈaʊ , viː ɛs baɪ deːm rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ bəʃˈafən zˈaɪ , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈiːbeːkˌarən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnən bˈiːnənkˌɔɾp dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən zˈak , dɑː ʃtˈɛktə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔkəlhˌɑːn hɪnˈaɪn ʊnt ˌaɪnən hˈɑːzən ʊnt aɪn lˈam , ʊnt lˈeːktə iːn ˌaʊx aʊf deːn kˈarən ; 
vˈaɪtɜ nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk mɪt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈaxtəl fˈɔl ʃnˈʊpftabˌɑːk , hˈɛŋtə ˌaɪnə kˈuːriːɾpˌaɪtʃə ˈʊm , mˈaxtə zɪç aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə ʃpˈoːrən an diː ʃtˈiːfəl ʊnt maɾʃˈiːɾtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈiːbeːkˌarən rˈuːɪç fˈɔɾt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç deːn hˈoːən bˈɛɾk hɪnˈaʊf ʊnt als ɛɾ d??ç deːn dˈɪkən vˈalt kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ das ʃlˈoːs dɛs rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ fˌɔɾ zɪç . 
ʊnt ɛs vˈaɾt nˈaxt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə , viː dɛɾ rˈiːzə lˈɑbəlˌaŋ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl ʊnt zaɪn lˈøːvə hˈɑːneːbˌaŋ ʊnt zaɪn bˈɛːɾ hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt zaɪn vˈɔlf lˈɛmɜfrˌɑːs ʊnt zaɪn hˈʊnt hˈɑzənʃrˌɛk ɡəvˈaltɪç ʃnˈaɾçtən ; 
nˈuːɾ das pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn vɑːɾ nɔx mˈʊntɜ ʊnt ʃˈaɾtə mɪt deːn fˈyːsən ɪm ʃtˈal . 
dɑː nˈɑːm vˈɪtsənspˌɪtsəl lˈaɪzə , lˈaɪzə zˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈɪk ʊnt ʃpˈantə iːn fˌɔɾ diː ʃlˈɔstyːrə fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm tsʊm ˈandɜn ʊnt ʃtˈɛltə diː ʃˈaxtəl mɪt ʃnˈʊpftabˌɑːk dˈatsvɪʃən ; 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn bˈiːnənkˌɔɾp ʊnt zˈɛtstə iːn an ˌaɪnən bˈaʊm ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal ʊnt bˈant das pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn lˈoːs ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt deːm zˈak , voːrˈɪn ɛɾ deːn hˈɑːn , das lˈam ʊnt deːn hˈɑːzən hˌatə , dɾˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ʃpˈoːrən ʊnt tɾˈiːp ɛs hɪnˈaʊs . 
das pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn ˌɑːbɜ kˈɔntə ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃrˈiː ɡˌants lˈaʊt : 
dˈɪkeːdˌʊl ʊnt lˈɑbəlˌaŋ ! 
hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt hˈɑːneːbˌaŋ ! 
lˈɛmɜfrˌɑːs ʊnt hˈɑzənʃrˌɛk ! 
vˈɪtsənspˌɪtsəl rˈaɪtət flˈyːɡəlbˌaɪn vˈɛk ! 
ʊnt dan ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ɛs fˈɔɾt , vˈas ɡˈiːpst duː , vˈas hast duː ! 
dɑː vˈaxtə dɛɾ lˈɑbəlˌaŋ ʊnt diː dˈɪkeːdˌʊl aʊf ʊnt hˈœɾtən das ɡəʃrˈaɪ dɛs pfˈeːɾdəs flˈyːɡəlbˌaɪn ; 
ɡəʃvˈɪnt vˈɛktən ziː deːn bˈɛːrən hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt deːn lˈøːvən hˈɑːneːbˌaŋ , deːn vˈɔlf lˈɛmɜfrˌɑːs ʊnt deːn hˈʊnt hˈɑzənʃrˌɛk ˈaʊf , ʊnt ˈalə ʃtˈyɾtstən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃlˈoːs hɛrˈaʊs , ʊm deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl mɪt deːm pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn tsuː fˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈiːzə lˈɑbəlˌaŋ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl ʃtˈɔlpɜtən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɪk , deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɡəʃpˈant hˌatə , ʊnt pˈɛɾdaʊts dɑː fˈiːlən ziː mɪt dɛɾ nˈɑːzə ʊnt deːn ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃˈaxtəl fˈɔl ʃnˈʊpftabˌɑːk hɪnˈaɪn , diː ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt rˈiːbən zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt nˈiːstən ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandeːrˌeːmɑːl , ʊnt dɛɾ lˈɑbəlˌaŋ zˈɑːɡtə : » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt , dˈɪkeːdˌʊl ! 
 » ɪç dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə dˈɪkeːdˌʊl ; 
dan zˈɑːɡtə ziː : » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt , lˈɑbəlˌaŋ ! « 
ˈʊnt » ɪç dˈaŋkə , « zˈɑːɡtə lˈɑbəlˌaŋ , ʊnt bɪs ziː zɪç deːn tˈɑbɑːk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəvˈaɪnt ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə ɡənˈiːst hˌatən , vɑːɾ vˈɪtsənspˌɪtsəl ʃˈiːɾ ˌaʊs deːm vˈalt . 
dɛɾ bˈɛːɾ hˈoːnɪɡbˌaɾt vɑːɾ tsuːˈeːɾst hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , als ɛɾ ˌɑːbɜ an deːn bˈiːnənkˌɔɾp kˌɑːm , kɾˈiːktə ɛɾ lˈʊst tsʊm hˈoːnɪç ʊnt vɔltə iːn frˈɛsən ; 
dɑː ʃnˈ??tən diː bˈiːnən hɛrˈaʊs ʊnt tsɛɾʃtˈaxən iːn zˈoː , das ɛɾ hˈalp blˈɪnt ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyklˌiːf . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈalt , dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç deːn lˈøːvən hˈɑːneːbˌaŋ kˈɔmən ; 
ɡəʃvˈɪnt nˈɑːm ɛɾ deːn ɡˈɔkəlhˌɑːn ˌaʊs zˌaɪnəm zˈak , ʊnt als dɛɾ aʊf ˌaɪnən bˈaʊm flˈoːk ʊnt tsuː kɾˈɛːən ˈanfˌɪŋ , vˈaɾt ɛs deːm lˈøːvən hˈɑːneːbˌaŋ zˈeːɾ ˈaŋst ʊnt ɛɾ lˈiːf tsuːrˈyk . 
nˈuːn hˈœɾtə vˈɪtsənspˌɪtsəl deːn vˈɔlf lˈɛmɜfrˌɑːs hˈɪntɜ zɪç . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ɡəʃvˈɪnt das lˈam ˌaʊs zˌaɪnəm zˈak lˈaʊfən , ʊnt deːm ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈɔlf nɑːx ʊnt lˈiːs iːn rˈaɪtən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə dɛɾ ʃtˈat , dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç aɪn ɡeːbˈɛlə , ʊnt viː ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , zˈɑː ɛɾ deːn hˈʊnt hˈɑzənʃrˌɛk ˈanɡəlˌaʊfən kˈɔmən . 
ɡəʃvˈɪnt lˈiːs ɛɾ nˈuːn deːn hˈɑːzən ˌaʊs deːm zˈak lˈaʊfən , ʊnt dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ hˈʊnt deːm hˈɑːzən nˈɑːx , ʊnt ɛɾ kˌɑːm mɪt flˈyːɡəlbˌaɪn ɡlˈyklɪç ɪn diː ʃtˈat . 
dɛɾ kˈøːnɪç dˈaŋktə deːm vˈɪtsənspˌɪtsəl zˈeːɾ fyːɾ das pfˈeːɾt ; 
diː fˈalʃən hˈɔfdɪənɜ ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜtən zɪç , das ɛɾ zoː mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt viːdɜɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
am nˈɛçstən mˈoːntɑːk zˈɛtstə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ɡlˈaɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt flˈyːɡəlbˌaɪn ʊnt rˈɪt tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn flˈuːks , ʊnt das pfˈeːɾt lˈiːf zoː ɡəʃvˈɪnt , das ɛɾ fˈiːl frˈyːɜ dɑː vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɛntsə aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn flˈuːks ɡətˈantst hˌatə , als diː ˈandɜn kˈøːnɪɡə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈeːɾst ˈankˌɑːmən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn nɑːx hˈaʊzə tsˈiːən vɔltə , zˈɑːɡtən zˌaɪnə dˈiːnɜ tsuː ˈiːm : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌɑːbən tsvɑːɾ das pfˈeːɾt dɛs rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː ˌaʊx dˈɛsən pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ hˌɛtən , diː ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˈas man bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪktə vˈɪtsənspˌɪtsəl vˌɪɾt diːzˈɛlbən ɡˌants ɡəvˈiːs hɛɾbˈaɪʃˌafən , vˌɛn ɛs iːm bəfˈoːlən vˌɪɾt . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç bəkˌɑːm ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst nɑːx deːn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn dɛs lˈɑbəlˌaŋ ʊnt ɡˈɑːp deːm vˈɪtsənspˌɪtsəl ˈapɛɾmˌɑːl deːn ˈaʊftɾˌɑːk . 
als dˌiːzɜ zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , dˈaxtən diː fˈalʃən hˈɔfdɪənɜ , ɛɾ vˈyɾdə dˈiːsmɑːl deːm rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl nˈɑːm dˈiːsmɑːl nˈɪçts mɪt als ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾkə zˈɛkə , ʊnt kˌɑːm ˈɑːbənts vˈiːdɜ fˌɔɾ das ʃlˈoːs dɛs lˈɑbəlˌaŋ , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊm zˈɛtstə ʊnt lˈaʊɜtə , bɪs ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə tsuː bˈɛtə zˈaɪ . 
als ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ fɔm bˈaʊm hɛrˈʊntɜ , dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl rˈuːfən : 
» lˈɑbəlˌaŋ , ɪç lˈiːɡə mɪt deːm kˈɔpf zoː nˈiːdɾɪç ; 
hˈoːlə miːɾ dɔx dɾˈaʊsən aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː , « dɑː ʃlˈypftə vˈɪtsənspˌɪtsəl ɡəʃvˈɪnt ɪn das bˈʊnt ʃtɾˈoː , ʊnt lˈɑbəlˌaŋ tɾˈuːk iːn mˈɪtzˌamt deːm bˈʊnt ʃtɾˈoː ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʃtˈɛktə iːm ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən ʊnt lˈeːktə zɪç dan ˌaʊx ɪn das bˈɛt . 
als ziː aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən , ʃtɾˈɛktə vˈɪtsənspˌɪtsəl diː hˈant ˌaʊs deːm ʃtɾˈoː ʊnt rˈaʊftə deːn lˈɑbəlˌaŋ tˈyçtɪç ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt dan diː frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl ˌaʊx , vˈoːryːbɜ bˈaɪdə ɛɾvˈaxtən ˈʊnt , vˌaɪl ˌaɪnəs ɡlˈaʊptə , das ˈandərə hɑːbə ɛs ɡərˈaʊft , zɪç aɪnˈandɜ ɡəvˈaltɪç ɪm bˈɛtə tsɛɾpɾˈyːɡəltən , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ʃtɾˈaɪt vˈɪtsənspˌɪtsəl ˌaʊs deːm ʃtɾˈoː hɛrˈaʊskɾˌɔx ʊnt zɪç hˈɪntɜ das bˈɛt zˈɛtstə . 
dɑː ziː vˈiːdɜ rˈuːɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən , pˈaktə vˈɪtsənspˌɪtsəl ˈalə klˈaɪdɜ dɛs lˈɑbəlˌaŋ ʊnt dɛɾ dˈɪkeːdˌʊl ɪn zˌaɪnən zˈak ʊnt bˈant dˌiːzən lˈaɪzə , lˈaɪzə deːm ʃlˈɑːfəndən lˈøːvən hˈɑːneːbˌaŋ an deːn ʃvˈants ; 
dan bˈant ɛɾ deːn vˈɔlf lˈɛmɜfrˌɑːs ʊnt deːn bˈɛːrən hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt deːn hˈʊnt hˈɑzənʃrˌɛk , vˈɛlçə ˈalə dɑː hɛrˈʊm ʃlˈiːfən , an diː bˈɛtlɑːdə dɛs rˈiːzən fˈɛst ʊnt mˈaxtə diː tˈyːrə vˈaɪt , vˈaɪt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs zoː ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɑː vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm rˈiːzən zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɛtdɛkə nɔx mˈɪtnˌeːmən ʊnt tsˈʊpftə ɡˌants zˈaxtə , zˈaxtə an deːm tsˈɪpfəl , bɪs ɛɾ ziː hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən , vˈɪkəltə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn zˈak fˈɔl klˈaɪdɜ , deːn ɛɾ deːm lˈøːvən an deːn ʃvˈants ɡəbˈʊndən hˌatə . 
nˈuːn vˈeːtə diː kˈaltə nˈaxtlʊft d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə dɛɾ frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl an diː bˈaɪnə , ziː vˈaxtə aʊf ʊnt rˈiːf : » lˈɑbəlˌaŋ ! 
duː nˈɪmst miːɾ diː dˈɛkə vˈɛk , ɪç lˈiːɡə ɡˌants blˈoːs . 
« 
dɑː vˈaxtə lˈɑbəlˌaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , ɪç lˈiːɡə ɡˌants blˈoːs , dˈɪkeːdˌʊl , duː hast miːɾ diː bˈɛtdɛkə ɡənˈɔmən . « 
dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋən ziː zɪç vˈiːdɜ an tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː tsˈaŋkən , ʊnt vˈɪtsənspˌɪtsəl fˈɪŋ lˈaʊt an tsuː lˈaxən . 
nˈuːn mˈɛɾktən ziː ˈɛtvɑːs ʊnt rˈiːfən : » dˈiːp dˈɑː ! 
dˈiːp dˈɑː ! 
ˈaʊf , hˈɑːneːbˌaŋ ! 
ˈaʊf , lˈɛmɜfrˌɑːs ! 
hˈoːnɪɡbˌaɾt ʊnt hˈɑzənʃrˌɛk ! 
dˈiːp dˈɑː ! 
dˈiːp dˈɑː ! « 
dɑː vˈaxtən diː tˈiːrə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ lˈøːvə hˈɑːneːbˌaŋ ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bˈyndəl ˈanɡəbˌʊndən hˌatə , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɪtsənspˌɪtsəl ɪn diː bˈɛtdɛkə ɡəvˈɪkəlt zˈɑːs , fˈuːɾ dɛɾ viː ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈan , viː aɪn hˈɑːn kˈɪkɾiːkˌiː , kˈɪkɾiːkˌiː tsuː ʃrˈaɪən ; 
dɑː kɾˈiːktə dɛɾ lˈøːvə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaŋst , das ɛɾ ˈɪmɜ , ˈɪmɜ tsuːlˈiːf , bɪs an das ʃtˈatoːɾ , vˌoː vˈɪtsənspˌɪtsəl aɪn mˈɛsɜ hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt hˈɪntən deːn ʃtɾˈɪk ˈapʃnˌɪt , zoː das dɛɾ lˈøːvə , dɛɾ ɪm bˈɛstən tsˈiːən vɑːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌuːɾ ʊnt zoː mɪt deːm kˈɔpf vˈiːdɜ das tˈoːɾ rˈantə , das ɛɾ tˈoːt an diː ˈeːɾdə fˈiːl . 
diː ˈandɜn tˈiːrə , vˈɛlçə vˈɪtsənspˌɪtsəl an diː bˈɛtʃtɛlə dɛs rˈiːzən ɡəbˈʊndən hˌatə , kˈɔntən dˌiːzə nˈɪçt tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən , vˌaɪl ziː tsuː bɾˈaɪt vɑːɾ , ʊnt tsˈɛɾtən diː bˈɛtlɑːdə zoː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , das lˈɑbəlˌaŋ ʊnt dˈɪkeːdˌʊl hɛrˈaʊsfˌiːlən ʊnt ˌaʊs ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾn deːn vˈɔlf ʊnt deːn bˈɛːrən ʊnt deːn hˈʊnt tˈɔtʃluːɡən , vˈɛlçə dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈɔntən . 
als diː vˈaxə ɪn dɛɾ ʃtˈat deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs , deːn dɛɾ lˈøːvə ɡˌeːɡən das ʃtˈatoːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , hˈœɾtə , ˈœfnətə ziː das tˈoːɾ , ʊnt vˈɪtsənspˌɪtsəl bɾˈaxtə deːm kˈøːnɪç diː klˈaɪdɜ dɛs lˈɑbəlˌaŋ ʊnt dɛɾ dˈɪkeːdˌʊl , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ fˌɔɾ frˈɔødən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən vɔltə , dɛn nˈiːmɑːls vɑːrən nɔx zˈɔlçə klˈaɪdɜ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ aɪn jˈɑːkdɾɔk , fɔn deːn pˈɛltsən ˈalɜ fˈiːɾfyːsˌɪɡən tˈiːrə zoː ʃˈøːn tsuːzˈamənɡənˌɛːt , das dɑːrˈan diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs rˈaɪneːkə fˈʊxs tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
vˈaɪtɜ aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜrˌɔk , fɔn deːn fˈeːdɜn ˈalɜ vˈøːɡəl dɛɾ vˈɛlt : fˈɔɾn aɪn ˈadlɜ , hˈɪntən ˌaɪnə ˈɔølə ʊnt ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌaɪnə dɾˈeːɔɾɡəl ʊnt aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl , vˈɛlçə viː ˈalə vˈøːɡəl dˈ??çaɪnˌandɜzˌaŋən . 
dan aɪn bˈɑːdə ʊnt fˈɪʃfɛŋɜklˌaɪt , ˌaʊs ˈalən fˈɪʃhɔøtən dɛɾ vˈɛlt zoː tsuːzˈamənɡənˌɛːt , das man ˌaɪnən ɡˈantsən vˈalfɪʃ ʊnt hˈɛːrɪŋsfˌaŋ dɑːrˈaʊf zˈɑː . 
dan aɪn ɡˈaɾtənklˌaɪt dɛɾ frˈaʊ dˈɪkeːdˌʊl , voːrˈaʊf ˈalə ˈɑːɾtən fɔn blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn , zalˈɑːt ʊnt ɡəmˈyːs ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf , vɑːɾ diː bˈɛtdɛkə ; 
ziː vɑːɾ fɔn lˈaʊtɜ flˈeːdɜmˌaʊspɛltsən tsuːzˈamənɡənˌɛːt , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls mɪt bɾɪlˈantən dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɪkt . 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə vˌ??də ɡˌants dˈʊm fɔn lˈaʊtɜ bətɾˈaxtən ʊnt bəvˈʊndɜn . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl vˌ??də ɡəkˈyst ʊnt ɡədɾˈykt , ʊnt zˌaɪnə fˈaɪndə plˈatstən bˈalt fˌɔɾ tsˈɔɾn , das ɛɾ vˈiːdɜ zoː ɡlˈyklɪç deːm rˈiːzən lˈɑbəlˌaŋ ɛntɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɔx lˈiːsən ziː deːn mˈuːt nˈɪçt zˈɪŋkən ʊnt zˈɛtstən deːm kˈøːnɪç ɪn deːn kˈɔpf , jˌɛtst fˈeːlə iːm nˈɪçts mˈeːɾ als das ʃlˈoːs dɛs lˈɑbəlˌaŋ zˈɛlbɜ , dan hˌɛtə ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç zˈaɪ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ aɪn rˈɛçtɜ kˈɪntskɔpf vɑːɾ ʊnt ˈaləs hˈɑːbən vɔltə , vˈas iːm ˈaɪnfˌiːl , zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç tsuː vˈɪtsənspˌɪtsəl , ɛɾ zˌɔlə iːm das ʃlˈoːs dɛs lˈɑbəlˌaŋ ʃˈafən , dan vˈɔlə ɛɾ iːn bəlˈoːnən . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt lˈiːf tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl nɑːx deːm ʃlˈoːs dɛs lˈɑbəlˌaŋ . 
dɑː ɛɾ dɑːhˈɪn kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ rˈiːzə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈœɾtə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪən viː aɪn kˈalp . 
dɑː ɡˈʊktə ɛɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː , das diː riːzˈiːn dˈɪkeːdˌʊl ˌaɪnən klˈaɪnən rˈiːzən aʊf deːm ˈaɾm hˌatə , dɛɾ blˈɛktə diː tsˈɛːnə ʊnt ʃrˈiː viː aɪn kˈalp , vˌɛːrənt ziː dɑːbˈaɪ hˈɔlts hˈaktə . 
vˈɪtsənspˌɪtsəl ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk , ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə , bɾˈaɪtə , dˈɪkə frˈaʊ ! 
viː mˈœkt iːɾ ɔøç nˈuːɾ baɪ deːm ˈalɜlˌiːbstən kˈɪndə zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪt mˈaxən , hˈɑːpt iːɾ dɛn kˈaɪnə knˈɛçtə ˌoːdɜ mˈɛɡdə ? 
vˌoː ɪst dɛn ˈɔøɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ? « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə diː dˈɪkeːdˌʊl , » maɪn mˈan lˈɑbəlˌaŋ ɪst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː hˈɛɾn ɡəvˈatɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , viːɾ vɔlən ˌaɪnən ʃmˈaʊs hˈaltən ; 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç ˈaləs alˈaɪn kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən , dɛn maɪn mˈan hat deːn vˈɔlf ʊnt bˈɛːrən ʊnt hˈʊnt , diː ʊns zˈɔnst ɡəhˈɔlfən , tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ lˈøːvə ɪst ˌaʊx fˈɔɾt . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç fyːɾ ˈɔøç , « zˈɑːɡtə vˈɪtsənspˌɪtsəl ; 
» vˌɛn ɪç ɔøç hˈɛlfən kˌan , zˌɔl ɛs miːɾ lˈiːp zaɪn . « 
dɑː bˈɑːt iːn diː dˈɪkeːdˌʊl , ɛɾ zˌɔlə iːɾ nˈuːɾ fˈiːɾ ʃtˈykə hˈɔlts klˈaɪnmaxən , ʊnt vˈɪtsənspˌɪtsəl nˈɑːm diː ˈakst ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ riːzˈiːn : » hˈaltət miːɾ das hˈɔlts aɪn vˈeːnɪç ! « 
diː riːzˈiːn bˈyktə zɪç ʊnt hˈiːlt das hˈɔlts : 
dɑː hˈoːp vˈɪtsənspˌɪtsəl diː ˈakst ˈaʊf , ʊnt rˈatʃ hˈiːp ɛɾ dɛɾ dˈɪkeːdˌʊl deːn kˈɔpf ˈap , ʊnt rˈɪtʃ deːm klˈaɪnən rˈiːzən mˈɔlakˌɔp ˌaʊx , ʊnt dɑː lˈɑːɡən ziː . 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːfəs lˈɔx ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diː tˈyːrə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt vˈaɾf diː dˈɪkeːdˌʊl ʊnt mˈɔlakˌɔp hɪnˈaɪn ʊnt dˈɛktə das lˈɔx ˈoːbən ɡˌants dˈynə mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn tsˈuː ; 
dan ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn ˈalən ʃtˈuːbən dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɪçtɜ an ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊpfɜnən kˈɛsəl , dɑː pˈaʊktə ɛɾ mɪt kˈɔxlœfəln dɑːrˈaʊf , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən blˈɛçɜnən tɾˈɪçtɜ , dɑːrˈaʊf blˈiːs ɛɾ diː tɾˈɔmpətə ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən : » viːvˈɑːt ! 
ɛs lˈeːbə ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊndʊmhˌeːrʊm ! « 
als lˈɑbəlˌaŋ ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt diː fˈiːlən lˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs zˈɑː ʊnt das vˌiːvatɡɛʃrˈaɪ hˈœɾtə , vˈaɾt ɛɾ ɡˌants rˈɑːzənt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt rˈantə mɪt zˈɔlçɜ vˈuːt ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , das ɛɾ , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ das mɪt tsvˈaɪɡən bədˈɛktə lˈɔx lˈaʊfən vɔltə , d??çfˈiːl ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ɡəfˈaŋən lˈɑːk , vˈɛlçə vˈɪtsənspˌɪtsəl dan mɪt ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪnən ˌyːbɜ iːm tsuːfˈyltə . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm vˈɪtsənspˌɪtsəl deːn ʃlˈysəl dɛs rˈiːzənʃlˌɔsəs ʊnt bɾˈaxtə iːn deːm kˈøːnɪç rˈʊndʊmhˌeːrʊm , dɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn flˈuːɡs ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈɪŋk , ʊnt deːm vˈɪtsənspˌɪtsəl nɑːx deːm ʃlˈoːs bəɡˈɑːp ʊnt ˈaləs bətɾˈaxtətə . 
naxdˈeːm ziː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə an ˈalən deːn fˈiːlən ʃtˈuːbən , kˈamɜn , kˈɛlɜlˌœçɜn , dˈaxluːkən , ˈoːfənlˌœçɜn , fˈɔøərˌɛsən , kˈyçənhɜdən , hˈɔltsʃtɛlən , ʃpˈaɪzeːkˌamɜn , rˈaʊxkamɜn ʊnt vˈaʃkˌyçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈaxtət hˌatən ʊnt fˈɛɾtɪç vɑːrən , frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç deːn vˈɪtsənspˌɪtsəl , vˈas ɛɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøən dˈiːnstə hˈɑːbən vɔltə : dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈɪŋk , ʊnt diː vɑːɾ ɛs ˌaʊx tsuːfrˈiːdən ; 
dɑː vˌ??də hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən , ʊnt vˈɪtsənspˌɪtsəl ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn flˈɪŋk blˈiːbən aʊf deːm rˈiːzənʃlˌoːs vˈoːnən , vˌoː ziː bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː zˈuːxən zɪnt . 