frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , diː ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə vˈasɜfrˌaʊ , rˈaɪstə ˌyːbɜ lˈant , ʊnt als ziː ɪn hˈɛsən ɪns ɡəbˈɪɾk ʊnt ɪn deːn vˈɪldən vˈalt kˌɑːm , nˈaɪktə zɪç diː zˈɔnə ʃˌoːn tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt ˈɪmɜ hˌatə ziː nɔx kˈaɪnən bɾˈʊnən ɡəfˈʊndən ɪn deːm ziː ˌyːbɜnˈaxtən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt ʊnt lˈeːktə zɪç dan ʊnt vˈan aʊf diː ˈeːɾdə , ʊm tsuː lˈaʊʃən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnən bɾˈʊnən mˈ??məln hˈøːrə . 
als ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaʊʃtə , hˈœɾtə ziː das ɡətɾˈapəl fɔn ˌaɪnɜ hˈeːɾdə ʃˈɑːfə ʊnt ˈaɪltə nˈuːn nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , vˌoː das ɡərˈɔøʃ ɛɾʃˈaltə , vˌaɪl ziː vˈoːl vˈʊstə , das diː hˈɪɾtən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bɾˈʊnən ɡˈɛɾnə ˈaʊfhˌaltən . 
nˈɪçt lˈaŋə ɡˈɪŋ ziː nɔx d??ç deːn vˈalt , als ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , voːrˈaʊf ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪdətə ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʃtˈyɾtstən diː ʃˈɑːfə , d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃrˈɛkt , nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ vˈiːzə deːm vˈaldə tsˈuː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ziː aɪn jˈʊŋəs hˈɪɾtənmˌɛːdçən dɛɾ hˈeːɾdə nˈaxaɪlən , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
diː hˈɪɾtɪn hˌatə aɪn ʃvˈaɾtsəs rˈœkçən ˈan , iːɾ mˈiːdɜ vɑːɾ rˈoːt , ˌiːrə hˈaʊbə ˌaʊx ʃvˈaɾts , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə hˈɪŋən iːɾ ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən blˈɔndən tsˈœpfən diː ʃˈʊltɜn hɛrˈap , ʊnt vˌɛːrənt ziː lˈiːf , ʃpˈan 
ziː 
ˈɛŋstlɪç an ˌaɪnəm rˈɔkən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː diː hˈeːɾdə vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt dɑː ziː nˈuːn diː ʃˈøːnə vˈasɜfrˌaʊ ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçə ˌaɪnən blˈaʊən , mɪt zˈɪlbɜ d??çvˈɪɾktən rˈɔk an hˌatə , ʃtˈant ziː ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾf zɪç dan dˈeːmyːtˌɪç aʊf diː knˈiːə . 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ˌɑːbɜ nˈɑːtə zɪç iːɾ ʊnt hˈoːp ziː aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ : » maɪn kˈɪnt ! 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ɪç bɪn aɪn rˈaɪzəndəs vˈasɜfrˌɔølaɪn ʊnt zˈuːxə ˌaɪnən bɾˈʊnən , ɪn deːm ɪç hˈɔøtə ˌyːbɜnˈaxtən kˌan ; 
vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən tsˈaɪɡən , zoː vɪl ɪç dɪç bəlˈoːnən . « 
» rˈɛçt ɡˈɛɾn , maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn ! « zˈɑːɡtə diː hˈɪɾtɪn . 
» ɪç mˈuːs nˈuːɾ nɔx mˌaɪnən rˈɔkən ˈapʃpˌɪnən ʊnt maɪn kˈœɾbçən fˈɔl ɛɾdbˈeːrən lˈeːzən , dan tɾˈaɪbə ɪç diː hˈeːɾdə an ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən bɾˈʊnən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪst , ʊm ziː tsuː tɾˈɛŋkən , ʊnt vˈaʃə ˌaʊx mˌaɪnə ɛɾdbˈeːrən dˈɔɾt . « 
 » kˈɔm , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən rˈɔkən , « zˈɑːɡtə das frˈɔøntlɪçə vˈasɜfrˌɔølaɪn , » ɪç vɪl aɪn vˌaɪlçən ʃpˈɪnən 
, zoː zˈamlə dˌaɪnə ɛɾdbˈeːrən ɡəʃvˈɪnt , dɑːmˈɪt viːɾ ˈeːɜ an deːn bɾˈʊnən kˈɔmən . 
« 
diː hˈɪɾtɪn ɡˈɑːp iːɾ deːn rˈɔkən ʊnt zˈuːxtə ɛɾdbˈeːrən , diː ziː plˈœtslɪç ɪn zˈɔlçɜ mˈɛŋə fˈant , das iːɾ kˈœɾbçən ʃnˈɛl ɡəhˈɔøft fˈɔl vɑːɾ . 
» ɪç bɪn rˈɛçt ɡlˈyklɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » maɪn kˈœɾbçən ɪst ʃˌoːn fˈɔl , jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç tsʊm bɾˈʊnən fˈyːrən . « 
 » ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə das frˈɔøntlɪçə vˈasɜfrˌɔølaɪn ; 
diː hˈɪɾtɪn tɾˈiːp nˈuːn ˌiːrə hˈeːɾdə fˌoːɾˌan ʊnt fˈɔlktə iːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈasɜfrˌɔølaɪns d??ç deːn ʃˈøːnən ʃtˈɪlən ˈɑːbənt . 
» viː hˈaɪst duː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə lˈuːrəlˌaɪ . 
diː hˈɪɾtɪn ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hˈaɪsə mˌ??məltˈiːɾ . « 
 » mˌ??məltˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə lˈuːrəlˌaɪ ɛɾʃtˈaʊnt , » mˌ??məltˈiːɾ ! 
vˈeːɾ hat diːɾ dɛn dˌiːzən hˈɛːslɪçən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən ? 
duː bɪst jˈɑː zoː frˈɔøntlɪç , hast hˈypʃə rˈoːtə vˈaŋən ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛlə blˈaʊə ˈaʊɡən ; 
zoː zˈiːt jˈɑː kˈaɪn mˌ??məltˈiːɾ ˈaʊs ! « 
als lˈuːrəlˌaɪ zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑː ziː , das diː hˈɪɾtɪn vˈaɪntə , ʊnt bˈɑːt ziː nˈuːn zˈeːɾ , nˈɪçt tsuː vˈaɪnən ʊnt iːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fyːɾ aɪn kˈʊmɜ ziː bətɾˈyːbə . 
» ˈax , lˈiːbəs vˈasɜfrˌɔølaɪn ! « zˈɑːɡtə diː hˈɪɾtɪn , » ɪç vˈaɪnə ˈɔft hˈiːɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ; 
dɛn ɛs ɡˈeːt miːɾ rˈɛçt ˈyːbəl . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ɪm vˈɪldən vˈaldə , vˈoːnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
ziː lˈiːbən mɪç nˈɪçt , nˈɪçts kˌan ɪç rˈɛçt mˈaxən ; 
ziː ɡˈeːbən miːɾ zoː fˈiːl ˈaɾbaɪt , das ɪç ziː nˈiː ɡˌants fɛɾrˈɪçtən kˌan ; 
ɪç zˌɔl ˈaləs tˈuːn , vˈas tsuː hˈaʊzə tsuː tˈuːn ɪst : vˈaʃən , fˈɔøɜ mˈaxən , ʃtˈuːbə ʊnt ʃtˈal kˈeːrən , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ diː hˈeːɾdə fˈyːrən ʊnt pflˈeːɡən ʊnt ˈalə ˈɑːbənt deːn ˈapɡəʃpˌɔnənən rˈɔkən ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾp fˈɔl ɛɾdbˈeːrən nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ; 
ʊnt fˈeːlt nˈuːɾ das mˈɪndəstə an dˌiːzən ˈaʊfɡˌɑːbən , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ das ʃtˈykçən bɾˈoːt nˈɪçt , vˈoːvoːn ɪç lˈeːbə , ˌoːdɜ nˈeːmən miːɾ das ʃtɾˈoː , voːrˈaʊf ɪç ʃlˈɑːfə , das ɪç aʊf dɛɾ hˈaɾtən ˈeːɾdə hˈʊŋɛɾnt ʃlˈɑːfən mˈuːs ; 
ɪç zˈɑːɡə tsuː ˈaləm deːm ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən ʊnt lˈaɪdə ˈaləs mɪt ɡədˈʊlt ; 
vˌɛn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ mɪç ʃlˈɛːkt ʊnt ɪç vˈaɪnə ʃtˈɪl , zoː nˈɛnən ziː diːs mˈʊrən , ʊnt zoː hˌɑːbən ziː miːɾ deːn nˈɑːmən mˌ??məltˈiːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ˈax ! 
vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
dɛn nˈuːn mˈuːs ɪç nɑːx hˈaʊs , ʊnt dɑː ɡˈeːt maɪn kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪdən ˈan . 
vˌɛn ɪç zoː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˈiːɾ ɪm vˈaldə bɪn , dɑː hɑːbə ɪç dɔx rˈuːə , dɑː ɪst miːɾ vˈoːl ; 
ˈalə vˈøːɡəl kˈɛnən mɪç ʊnt ɡɾˈyːsən mɪç ʊnt hˈypfən ʊm mɪç hɛrˈʊm , vˌɛn ɪç ɛɾdbˈeːrən lˈeːzə , ʊnt zˈɪtsən aʊf mˌaɪnəm rˈɔkən , vˌɛn ɪç ʃpˈɪnə , ʊnt zoː bɾˈɪŋ ɪç deːn tˈɑːɡ mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə tsˈuː ; 
dɔx zˈeːə ɪç ˈɪmɜ mɪt ˈaŋst nɑːx dɛɾ zˈɔnə ʊnt tsˈɪtərə , vˌɛn ɪç zˈeːə , das ziː zɪç nɑːx deːn bˈɔømən zˈɛŋkt ; 
dɛn dan kˈɔmt dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊzə , vˌoː mɪç nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɛɾvˈaɾtən . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatən ziː zɪç deːm bɾˈʊnən ɡənˈɛːɜt . 
» maɪn lˈiːbəs mˌ??məltˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə lˈuːrəlˌaɪ , » nˈuːn mˈysən viːɾ ʃˈaɪdən ; 
ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈaxt hˈiːɾ baɪ dɛɾ bɾˈʊnənfrˌaʊ dˌiːzɜ kvˈɛlə vˈoːnən ʊnt mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜrˌaɪzən ; 
nˈuːn hˌɛtə ɪç dɔx ɡˈɛɾnə aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn diːɾ ʊnt mˈœçtə ˌaʊx diːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , dɛn ɪç bɪn diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ , » vˈas hɑːbə ɪç ˈaɾməs mˈɛɡdlaɪn , das ɪç ɔøç ɡˈeːbən kˈœntə ? « 
» ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːrəlˌaɪ , » viː vˈiːɾs mˈaxən : ɡˈiːp duː miːɾ dˌaɪnə klˈaɪdɜ , ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˈaɪnə ; 
dɛn ɛsɪst miːɾ dɛɾ zˈɪlbɜnə lˈaŋə rˈɔk dɔx hˈɪndɜlˌɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌaɪnəm kˈ??tsən rˈœkçən fˈiːl ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən kˈœnən . 
« mˌ??məltˈiːɾçən mˈʊstə nˈuːn mɪt dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ diː klˈaɪdɜ vˈɛksəln , ʊnt iːɾ dan diː hˈɑːrə kˈɛmən ʊnt flˈɛçtən , viː ziː ɛs zˈɛlpst tɾˈuːk . 
ˌɑːbɜ viː vˈʊndɜtə ziː zɪç , als iːɾ ˌaʊs deːn hˈɑːrən dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ lˈaʊtɜ pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn deːn ʃˈoːs fˈiːlən . 
» diː ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ ˈalə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ; 
» jˌɛtst vɪl ɪç mɪç ɪn deːm bɾˈʊnən bətɾˈaxtən , viː miːɾ daɪn klˈaɪt ʃtˈeːt « , ʊnt ɪndˈeːm ziː ɪn deːn bɾˈʊnən zˈɑː , zˈɑːɡtə ziː : » ˈoː , ˈalɜlˌiːpst ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈap . 
mˌ??məltˈiːɾ tɾˈɑːt nˈuːn an deːn bɾˈʊnən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , lˈiːp vˈasɜfrˌɔølaɪn ! 
fɛɾɡˈiːs das ˈaɾmə mˌ??məltˈiːɾ nˈɪçt ! « 
dɑː tˈaʊxtə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɛɾtɾˈɑːɡə ˈaləs mɪt ɡədˈʊlt , blˈaɪbə frˈɔm , flˈaɪsɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt vˌɛn duː ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt bɪst , zoː ʃtˈyɾtsə dɪç ɪn dˌiːzən bɾˈʊnən ; 
ɪç vɪl dɛɾ bɾˈʊnənfrˌaʊ , diː dɾˈiːn vˈoːnt , zˈɑːɡən , das ziː zɪç dˌaɪnɜ ˈaneːmən zˌɔl . 
nˈuːn lˈeːp vˈoːl ! « 
dɑː fɛɾʃvˈant ziː . 
mˌ??məltˈiːɾ zˈɑː nɔx hɪnˈap , ʊnt dɑː ziː iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt zoː ʃˈøːn ɡəʃmˈykt ɪm vˈasɜʃpˌiːɡəl zˈɑː , dˈaxtə ziː nˈɪçt , das ziː ɛs zˈɛlpst zˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜ : » jeː , diː ʃˈøːnə , lˈiːbə lˈuːrəlˌaɪ ! « 
nˈuːn vˈʊʃ ziː ˌiːrə ɛɾdbˈeːrən ɪn deːm vˈasɜ ʊnt lˈiːs dan ˌiːrə hˈeːɾdə tɾˈɪŋkən , nˈɑːm deːn rˈɔkən ʊnt das ɛɾdbˈeːrənkˌœɾbçən ʊnt tsˈoːk nɑːx hˈaʊzə , mˈeːɾ an diː lˈiːbə frˈaʊ dˈɛŋkənt als an diː hˈaɾtə bəɡˈeːɡnʊŋ , diː ziː ɛɾlˈaɪdən vˈyɾdə . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn mˈɔnt ˌyːbɜ deːn bˈɔømən hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , das ɛs ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt zˈaɪ , ʊnt ziː ˈaɪltə fˈ??çtzɑːm ɪn ˌiːrə hˈytə 
, tɾˈiːp diː ʃˈɑːfə ɪn deːn ʃtˈal , nˈɑːm ˌiːrən rˈɔkən ʊnt ˌiːrə ɛɾdbˈeːrən ʊnt tɾˈɑːt an diː tˈyːrə . 
dɑː hˈœɾtə ziː ʃˌoːn dɾˈiːn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsˈaŋkən . 
» das fˈaʊlə mˌ??məltˈiːɾ ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , mˈʊtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaləs fˈɛɾtɪç hat , zoː vɪl ɪç ziː rˈɛçt ˈanfˌɑːrən ʊnt iːɾ das bɾˈoːt nˈeːmən . « 
 » jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das hˈɛːslɪçə , frˈɛçə mˈɛːdçən vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː fˌɔɾ ˌyːbɜmˈuːt tɾˈaɪbən zˌɔl ; hat ziː nˈɪçt ɡˈɛstɜn ɡˈɑːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən aʊf deːm kˈɔpf ɡəhˈɑːpt , als ziː ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm ; 
ɛs vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt , das ziː nˈiː mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , vˌɛn ziː zˈɔlçə ˈaɪtəlkˌaɪt tɾˈaɪpt . « 
 » ɪç hɑːbə iːɾ ˌɑːbɜ deːn kɾˈants hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən ʊnt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə diː bˈøːzə ʃvˈɛstɜ , » ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːkɾants ɡəɡˈeːbən . 
vˌoː ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə blˈaɪpt ? 
ɪç hɑːbə dɔx diː ʃˈɑːfə ʃˌoːn blˈøːkən hˈøːrən ; 
ziː hat ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt fˈyɾçtət zɪç , hɛrˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː ʃˌoːn baɪ deːn ˈoːrən hɛrˈaɪntsˌiːən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs mˈ??ksɑː zoː hˈiːs diː bˈøːzə ʃvˈɛstɜ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊm das mˌ??məltˈiːɾ tsuː hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː ʊnt diː mˈʊtɜ , als ziː diː ɡlˈɛntsəndə , fɔn zˈɪlbɜ ʃˈɪmɛɾndə jˈʊŋfraʊ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən zˈɑːən . 
diː frˈaʊ vˈɪɾks , zoː hˈiːs diː ˈaltə frˈaʊ , ʊnt mˈ??ksɑː ɛɾkˈantən ziː nˈɪçt ʊnt vˈaɾfən zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiː , dɛn ziː hˈiːltən ziː fyːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
mˌ??məltˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » lˈiːbə mˈʊtɜ , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , ˈax ! kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç bɪn jˈɑː mˌ??məltˈiːɾ , ˈɔørə tˈɔxtɜ . « 
nˈuːn ɛɾkˈantən ziː das ˈaɾmə kˈɪnt an dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt kˌɑːmən ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn deːn ɡɾˈœstən tsˈɔɾn . 
» ˈaɪ ! zˈiː dˈɑː ! 
das ɡˈaɾstɪɡə mˌ??məltˈiːɾ lˈɛst zɪç aʊf deːn knˈiːən fɛɾˈeːrən « , ʃrˈiː mˈ??ksɑː . » vˌoː hast duː diː pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜ ɡəʃtˈoːlən ? 
« zˈɑːɡtə vˈɪɾks . 
» hɛrˈʊntɜ mɪt deːn klˈaɪdɜn ! « ʃrˈiː diː ʃvˈɛstɜ , » ɪç vɪl ziː ˈantsˌiːən « ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm tsˈaŋkən fˈɔɾt . 
mˌ??məltˈiːɾ lˈiːs zɪç rˈuːɪç diː klˈaɪdɜ ˈaʊstsˌiːən , ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ diː ɛɾdbˈeːrən ; 
diː vɑːrən ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ɡˈɔltkœɾnɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɑːɡən diː pˈɛɾlən , diː ziː dɛɾ lˈuːrəlˌaɪ ˌaʊs deːn hˈɑːrən ɡəkˈɛmt hˌatə ; 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ diː mˈʊtɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt als ziː iːɾ deːn rˈɔkən ɡˈɑːp , vɑːɾ das ɡəʃpˈɪnst rˈaɪnəs zˈɪlbɜ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt ; 
baɪ ˈaləm vˌ??də ziː ɡətsˈaŋkt , ʊnt dɑː ziː fɔn frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə mˈ??ksɑː : » mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç hˈɪŋeːən ʊnt vˌɛɾdə ɡˌants ˈandɜs bəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən ; 
diː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ mˈuːs nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt zaɪn , das ziː zɪç zoː lˈaŋ mɪt dˈiːɾ , hˈɛːslɪçəs mˌ??məltˈiːɾ ! ˈapɡəɡˌeːbən « ʊnt nˈuːn knˈɪf ziː deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ˌaʊs bˈoːshaɪt ɪn deːn ˈaɾm , das ziː lˈaʊt vˈaɪntə . 
» fˈɔɾt aʊf daɪn ʃtɾˈoː , mˌ??məltˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˈɪɾks , » ʃrˈaɪə ʊns hˈiːɾ diː ˈoːrən nˈɪçt fˈɔl « ʊnt mˌ??məltˈiːɾ vˈynʃtə frˈɔøntlɪç ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ aʊf iːɾ dˈyɾftɪɡəs lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə fˌɔɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
zoː ɪst dˈɛn , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ frˈɔøntlɪç mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən als diː ɡˈuːtə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , hɑːbə ɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç ɡəʃˈɪmpft ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡɾˈøːsərəs lˈaɪt als mˈaɪns ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt ʃlˈɑːfən hˈɔøt nˈaxt ; 
ɪç vɪl tsʊm bɾˈʊnən lˈaʊfən , ˈeːə diː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ˈapɾˌaɪst , ʊnt iːɾ maɪn ˈeːlɛnt klˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ziː miːɾ tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt . 
« ɡəʃvˈɪnt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt lˈiːf ɪn deːn vˈalt an deːn bɾˈʊnən ; 
ziː hˌatə nˈɪçts ˈan , als ˌiːrən ˌʊntɜrˈɔk ʊnt iːɾ hˈɛmt fɔn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant ; 
dɛn diː ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ das klˈaɪt ɡənˈɔmən , hˌatə iːɾ kˈaɪn ˈandərəs dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɔndənʃˌaɪn , ʊnt ziː lˈiːf ɪn ˈaŋst an deːn bɾˈʊnən ʊnt knˈiːtə vˈaɪnənt dɑːbˈaɪ nˈiːdɜ . 
ˈanfˌaŋs ʃˈɔøtə ziː zɪç , dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ tsuː rˈuːfən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətə , ziː mˈøːɡə ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈɛkən ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː nˈaxtɪɡˌal ziː zˈɑː , diː ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈantə , flˈoːk ziː nˈiːdɜ tsuː iːɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ aʊf deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns ʊnt mˈɪʃtə ˌiːrən ɡəzˈaŋ mɪt ˌiːrən klˈɑːɡən . 
diː nˈaxtɪɡˌal ˌɑːbɜ zˈaŋ : fˈiːlə , fˈiːlə lˈiːbə , zˈyːsə mˈɛɡdlaɪn kˈɛnə ɪç ; 
vˌɛn ɪç ziː zˈeːə ɡˈeːən 
ɪm tˈaʊə aʊf dɛɾ ˈaʊə , ɪç ziː ˈanʃˌaʊə ʊnt ziː frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyːsə , vˌɛn ziː zɪç bˈykən , ʊnt pflˈykən , zɪç tsuː ʃmˈykən , ʊnt dɾˈykən mɪt ɛnttsˈykən 
diː lˈiːbən blˈʊmən ans kˈɪndɪʃə hˈɛɾts 
ʊnt zˈeːən ɪn diː ʃtˈɪlən blˈaʊən ˈaʊɡən , mɪt deːnən dɛɾ ʃˈyçtɜnə mˈɛɾts 
diː jˈʊŋə vˈɛɾmə dɛɾ zˈɔnə 
ɪn zɪç vɪl zˈaʊɡən , ɪn diː klˈaɪnən blˈaʊən viːˈoːlən ; 
vˌɛn ziː aʊf lˈaɪçtən zˈoːlən bˈɪsvaɪlən ˈaɪlən tsʊm ʃtɾˈaʊxə 
ʊnt ɪm dˈʊftəndən hˈaʊxə dɛs zˈɔmɜs zɪç bɾˈɛçən 
diː rˈoːzən ʊnt zɪç ʃtˈɛçən , dan rˈuːf ɪç : vˈeː ! vˈeː ! 
vˈeː ! 
aʊf diː dˈɔɾnən zˈeː ! 
ʊnt ziː zˈɛtsən zɪç nˈiːdɜ 
baɪm dˈʊftəndən , bərˈaʊʃəndən flˈiːdɜ , zˈɪŋən lˈiːdɜ ʊnt ʃmˈykən das mˈiːdɜ 
mɪt zˈyːsən pɾˈiːməln , aʊrˈiːkəln , lˈiːlɪən , bazˈiːlɪən , hˈyːatsˌɪntən , ʊnt vˈɪndən zɪç kɾˈɛntsə , das iːɾ hˈaʊpt ɡlˈɛntsə ɪm lˈɛntsə , dan zˈɛndə ɪç zˈyːsə ɡɾˈyːsə , ˌyːbɜ diː vˈiːzə vˈaɪs ɪç tsuː lˈɔkən diː blˈuːmənɡˌɛʃmyktən , ɛnttsˈyktən dˈɔkən , diː frˌyːlɪŋsɡeːzˈɛlən , tsuː hˈɛlən valtkvˈɛlən , vˌoː ɪn diː vˈɛlən ziː ʃtˈɛlən 
diː rˈoːzɪɡən fˈyːsə , tsuː kˈyːlən ɪm ʃvˈyːlən ; 
dɑː ɡɾˈyːs ɪç ziː ˈalə mɪt ˌiːrəs nˈɑməns ʃˈalə : 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , lˈiːp , lˈiːp lʊdmˈɪlɑː ! 
lˈɪlɑː ! 
ziːbˈylɑː ! 
kamˈɪlɑː ! 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , lˈiːp , lˈiːp ˈaɡneːtˌɑː ! 
mˌaɾɡarˈeːtɑː ! 
ˌeːliːzabˈeːtɑː ! ˈɑməlˌaɪɑː ! 
zˈoːfiːˌɑː ! 
dˈoːrɑː ! 
lˈeːoːnˌoːrɑː ! 
rˈiːkə ! fˈiːkə ! 
ˈanɑː ! joːhˈanɑː ! 
mˌɑriːˈanɑː ! 
zuːzˈanɑː ! 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ʊnt das hˈɪməlblˌaʊ , zˈyːsə jˈʊŋfraʊ ! 
ˌɑːbɜ ˈalə , ˈalə , viː ˌaʊx iːɾ nˈɑːmə zˈyːs ʃˈalə , zɪnt miːɾ nˈɪçt zoː lˈiːp , lˈiːp , lˈiːp , lˈiːp , als duː lˈiːp , duː zˈyːs , duː tsˈaɾt , mˈɪlt bˈɪlt , duː ʃtˈɪl , frˈɔm , blˈɔnt , lˈɪnt kˈɪnt , duː ʃˈøːn , ɡˈuːt , tɾˈɔøɡeːmˌuːt mˌ??məltˈiːɾçən ! 
mˌ??məltˈiːɾçən hˈœɾtə tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas diː lˈiːbə frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal zˈaŋ , ʊnt zˈaŋ iːɾ ɡˌants lˈaɪzə vˈiːdɜ : 
ʃvˈaɪk , lˈiːbə nˈaxtɪɡˌal ! 
das dɛɾ lˈaʊtə vˈiːdɜhˌal nˈɪçt frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ɛɾvˈɛkə , diː hˈiːɾ ɪn deːm bɾˈʊnən rˈuːt . 
ˈax , ziː ɪst zoː lˈiːp , zoː ɡˈuːt ! 
lˈɑːs ziː ʃlˈʊmɜn ʊnt fɛɾʃtˈɛkə dɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˈoːzənhˌɛkə , ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ʃvˈaɪɡə , ʃvˈaɪɡə ! 
rˈaʊʃt nˈɪçt zˈoː , iːɾ aɪçˈɛntsvaɪɡə ! 
mˈɔɾɡənvˌɪnt , tsˈiː ʃtˈɪl foːɾbˈaɪ , vˈɛkə nˈɪçt frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ! 
zˈiː , viː ɪç zoː ʃtˈɪlə vˈaɪnə hˈiːɾ ɪm lˈiːbən mˈɔndənʃˌaɪnə ; 
lˈasə mɪç alˈaɪnə , alˈaɪnə . 
als ˌɑːbɜ frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal deːn nˈɑːmən lˈuːrəlˌaɪ hˈœɾtə , ɡəfˈiːl ɛɾ iːɾ zoː ɡˈuːt , das ziː lˈaʊt tsuː zˈɪŋən bəɡˈan : lˈuːrəlˌaɪ ! 
lˈuːrəlˌaɪ klˈɪŋt zˈyːs viː ˈɑməlˌaɪ ˈalə tˈøːnə ɡˈeːp ɪç frˈaɪ , lˈuːrəlˌaɪ ! 
lˈuːrəlˌaɪ ! 
kˈɔm hɛɾbˈaɪ , hɛɾbˈaɪ , hɛɾbˈaɪ , das das kˈɪnt ɡətɾˈœstət zˈaɪ , rˈuːf ɪç ˈɪmɜ ˈaɪnɜlˌaɪ : lˈuːrəlˌaɪ ! lˈuːrəlˌaɪ ! 
nˈuːn ɛɾʃˈaltə ˌaʊs deːm bɾˈʊnən ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
vˈeːɾ vˈɛkət mɪç , das ɪst nˈɪçt fˈaɪn ! 
nɔx dˈɛkət mɪç dɛɾ mˈɔndənʃˌaɪn ; 
ɪç ʃtɾˈɛkə mɪç ʊnt ʃlˈɑːfə ˈaɪn . 
» dɑː hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt , frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal ! 
jˌɛtst zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃtˈɛkə dˈɪç . « 
frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal bəɡˈɑːp zɪç hɪnvˈɛk ɪn diː rˈoːzənhˌɛkə ʊnt vɑːɾ ɡˌants mˈɔøsçənstˌɪlə . 
ˌaʊx mˌ??məltˈiːɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt mɪt deːm hˈaʊpt an deːn bɾˈʊnən ɡəlˈeːnt , zˈɑː das ˈaɾmə mˈɛːdçən ɪn deːn mˈɔnt , bɪs ɛs ɛntʃlˈʊmɜtə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾvˈaxtə , bɪs diː ʃvˈalbə ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən am fˈeːls iːɾ ɡɾˈaʊəs kˈœpfçən tsʊm nˈɛst hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt deːm mˈɔɾɡɛnstɜn ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾʃvˌɛtstə : ˈiː , viː tsˈiːn diː vˈɪndə 
zoː ɡəʃvˈɪndə d??ç diː lˈɪndə , das diː blˈɛtɜ tsvˈɪtʃɜn 
ʊnt diː ɡɾˈaspɪtsən ɡlˈɪtsɜn 
fɔm tˈaʊ , ʃˈaʊ ! 
dɑː rˈuːt diː jˈʊŋfraʊ ziː ɪst ɡəvˈiːs fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ɡəʃˈɪmpft ʊnt ɡətsvˈɪkt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fɛɾtɾˈiːbən , ˈɪmɜ ɪst ziː ɪn tsvˈɪst , diː lˈɪst dɛɾ bˈøːzən frˈaʊ vˈɪɾks kvˈɛlt ziː , ˈoː , ˈoː diː fɛɾʃˈiːdnən ɡəʃvˈɪstɜ ! 
diː ʃvˈɛstɜ lˈɛstɜt ʊnt hˈɛtsət 
ʊnt ʃvˈɛtsət , bɪs ziː das lˈiːbə hˈɛɾts mɪt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈɛtsət . 
ˈax ! hˌɛtə ɪç kˈɪstən ʊnt kˈastən fˈɔl zˈɪlbɜ , pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn , dˈiːɾ , mˌ??məltˈiːɾ , vˈɛːɾ ˈaləs alˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaɾm , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , ˈaləs ɪst lˈeːɾ , lˈeːɾ , lˈeːɾ , lˈeːɾ . 
ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡəʃvˈɛts dɛɾ ʃvˈalbə ɛɾvˈaxtə mˌ??məltˈiːɾ , 
ʊnt dɑː ziː ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft frˈoːɾ , vˌaɪl iːɾ diː bˈøːzə ʃvˈɛstɜ iːɾ klˈaɪt ɡənˈɔmən hˌatə , vˈaɾt ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt zˈɑː ɪn deːn bɾˈʊnən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ziː ʃtˈyɾtstə zɪç hɪnˈap . 
ziː zˈaŋk lˈaɪzə hɪnˈʊntɜ ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ɡˌants fɔn rˈaɪnəm ɡlˈɑːs , vˌoː frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə , diː bəvˈoːnərˌɪn dˌiːzəs bɾˈʊnəns , aʊf deːm bˈɛtə zˈɑːsən . 
mˌ??məltˈiːɾ ˈʊmˌaɾmtə vˈaɪnənt diː fˈyːsə dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ʊnt kˈystə dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə deːn rˈɔk . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ hˈoːbən ziː aʊf ʊnt zˈɛtstən ziː nˌeːbən zɪç , ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » maɪn lˈiːbəs mˈɛɡdlaɪn ! 
zoːˈeːbən hat miːɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɑː ziː jˌɛtst ˈapɾˌaɪst , vɪl ɪç , diː hˈiːɾ ˈɪmɜ ɪm bɾˈʊnən vˈoːnt , dˌaɪnə frˈɔøndɪn zaɪn . « 
dan ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ : » vɑːrˈʊm hast duː dɛn kˈaɪn klˈaɪt ˈan ? « » ˈax ! « 
klˈɑːktə mˌ??məltˈiːɾ , » ˈaləs hat miːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɡənˈɔmən , vˈas iːɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt , ʊnt hat mɪç nɔx dɑːtsˈuː ɪn deːn ˈaɾm ɡətsvˈɪkt , das ɪç hɑːbə vˈaɪnən mˈysən , dɑː bɪn ɪç dɛn ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst hˈiːɜ ɡəflˈoːən . « 
» vˈoːlˌan , maɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɛlzə , » ɪç vɪl diːɾ aɪn ˈandərəs rˈœkçən ɡˈeːbən « ʊnt nˈuːn ɡˈɑːp ziː iːɾ aɪn ʃˈøːnəs , ˈaɪnfˌaxəs , ɡɾˈyːnəs klˈaɪt ; 
dan ʃˈɛŋktə ziː iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪnrɔkən , dɛɾ ˈɪmɜ fɔn zˈɛlpst ʃpˈan , vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnən ʃˈɛːfɜstˌɑːp , dɛɾ ˈalə vˈœlfə fɛɾʃˈɔøçtə , vˌɛn ziː iːn aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈaʊfʃtˌɛktə . 
naxdˈeːm mˌ??məltˈiːɾ hˈɛɾtslɪç fyːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə ɡədˈaŋkt hˌatə , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈɛlzə : » nˈuːn , maɪn kˈɪnt , kˈɛmə miːɾ ʊnt frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ diː hˈɑːrə , viːɾ vɔlən diː dˈaɪnɪɡən dan ˌaʊx kˈɛmən « dan ɡˈɑːp ziː iːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldnən kˈam , ʊnt mˌ??məltˈiːɾ kˈɛmtə bˈaɪdən diː hˈɑːrə ʊnt flˈɔxt ziː zoː ʃˈøːn , das diː vˈasɜfrˌaʊən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt iːɾ vɑːrən . 
frˈaʊ ˈɛlzə kˈɛmtə iːɾ hiːrˈaʊf ˌiːrə hˈɑːrə ˌaʊx ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » maɪn kˈɪnt ! 
zoː ˈɔft duː nˈuːn dˌaɪnə hˈɑːrə ʃˈytəlst ʊnt kˈɛmst , zˌɔlən diːɾ diː ʃˈøːnstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən blˈʊmən hɛrˈaʊsfˌalən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈeːə nɑːx hˈaʊs , bəzˈɔɾɡə ˈaləs ʊnt fˈyːrə dan dˌaɪnə hˈeːɾdə aʊf diː vˈaɪdə , dɑːmˈɪt diː bˈøːzə frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt diː mˈ??ksɑː dɪç nˈɪçt tsˈaŋkən . « 
frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌaʊx aʊf diː rˈaɪzə ʊnt ʃtˈiːk , naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtɪn , dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə , ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , mɪt deːm mˌ??məltˈiːɾ ˌaʊs deːm bɾˈʊnən . 
» 
lˈiːbəs mˌ??məltˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » jˌɛtst fˈyːrə mɪç nɔx aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk , ɛs zˌɔl dɪç nˈɪçt ɡərˈɔøən . « 
mˌ??məltˈiːɾ tˈɑːt ɛs fɔn hˈɛɾtsən , ziː ɡˈɪŋ mɪt iːɾ , bɪs vˌoː das bˈɛçlaɪn ˌaɪnən tˈaɪç bˈɪldətə ; 
dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnən bˈiːbɜ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈalə ɡəfˈaŋən hˌatə , ʊnt ʃnˈɛl mˈaxtə ziː iːn frˈaɪ , vˈoːfyːɾ iːɾ dɛɾ bˈiːbɜ diː fˈyːsə kˈystə ʊnt frˈɔøntlɪç mˈ??tə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ tsuː deːm bˈiːbɜ : lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
kˌanst nˈɪçt zˈɑːɡən , viː duː mˈœçtəst dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
vˌaɪl diː fˈalə ziː tsɛɾʃlˈɑːɡən , zˌɔlst duː iːɾ das vˈasɜ tɾˈɑːɡən , zˌɔlst iːɾ ʃtˈal ʊnt ʃtˈuːp ˈaʊsfˌeːɡən ʊnt iːɾ dˈiːnən ˈalɜvˌeːɡən . 
lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
kˌanst nˈɪçt zˈɑːɡən , viː duː mˈœçtəst dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ 
das ɡˈuːtə mˌ??məltˈiːɾ ʊnt tɾˈɛntə zɪç fɔn iːɾ . 
mˌ??məltˈiːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə ʊnt dɛɾ bˈiːbɜ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , ʊnt vˌɛːrənt ziː diː ʃˈɑːfə ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃtˈal tɾˈiːp , hˌatə ɛɾ iːɾ ʃˌoːn das nˈøːtɪɡə vˈasɜ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃvˈantsə ˈaləs rˈaɪn ʊnt zˈaʊbɜ ɡəkˈeːɾt , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykbəɡˌɑːp . 
als frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt mˈ??ksɑː diː ʃˈɑːfə blˈøːkən hˈœɾtən , ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt tɾˈɑːtən an diː tˈyːrə . 
» vˈeːɾ hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , diː ʃˈɑːfə ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ! « ʃrˈiː frˈaʊ vˈɪɾks . 
» hast duː nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das mˈ??ksɑː hˈɔøtə aʊf diː vˈiːzə vɪl ? « » diː ʃˈɑːfə mˈɑːk ziː ˈɪmɜ tɾˈaɪbən , « zˈɑːɡtə mˈ??ksɑː , » ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈiːzə ; 
dɑː ɡˈeː ɪç alˈaɪn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hat ziː das ɡɾˈyːnə klˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈeːɾ , ziː mˈuːs ɡəvˈiːs ʃtˈeːlən . « 
nˈuːn nˈɛːɜtə zɪç mˌ??məltˈiːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas iːɾ ɪm bɾˈʊnən bəɡˈeːɡnət . 
» zˈiː ! « ʃrˈiː diː mˈ??ksɑː , » viː ziː zɪç diː hˈɑːrə ɪn zoː tsˈiːɾlɪçə flˈɛçtən ɡəlˈeːkt « ʊnt rˈiːs iːɾ diː tsˈœpfə hɛrˈʊntɜ ; 
dɑː ʃˈytəltə mˌ??məltˈiːɾ ˌiːrə lˈɔkən , ʊnt ɛs fˈiːlən diː ʃˈøːnstən blˈʊmən hɛrˈaʊs , vˈoːryːbɜ frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt mˈ??ksɑː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt lˈɛtstərə zˈɑːɡtə : » ɡlˈaɪç vɪl ɪç tsʊm bɾˈʊnən lˈaʊfən ʊnt mɪt ˈeːbən zˈoːlçən ɡˈɑːbən tsuːrˈykkˌeːrən . 
« 
frˈaʊ vˈɪɾks bəfˈɑːl nˈuːn deːm mˌ??məltˈiːɾ , ˌiːrə hˈeːɾdə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl bˈɪɾnən am ˈɑːbənt mˈɪttsuːbɾˌɪŋən fɔn deːm bˈaʊmə , dɛɾ dˈɔɾt ʃtˈant . 
mˈ??ksɑː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɡˌants hˈɔfɛɾtˌɪç ɪn deːm ʃˈøːnən klˈaɪdə dɛɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ nɑːx deːm bɾˈʊnən . 
als mˌ??məltˈiːɾ mɪt dɛɾ hˈeːɾdə tsʊm bˈɪɾnbaʊm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈɛktə ziː ˌiːrən ʃˈɛːfɜstˌɑːp ɪn diː ˈeːɾdə , tsˈiːɾtə iːn mɪt blˈʊmən ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈyːtə , frˈɔmɜ hˈɪɾtənstˌɑːp , deːn diː ɡˈuːtə ˈɛlzə ɡˈɑːp , mˌaɪnə hˈeːɾdə , hˈaltə miːɾ diː vˈœlfə ˈap , lˈɑːs diː lˈɛmɜ nˈɪçt fɛɾlˈaʊfən , das ziː ˈal aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːs bˈaɪzamən blˈaɪbən , bɪs ɪç ziː nɑːx hˈaʊs vɪl tɾˈaɪbən ; 
ɪn diː ˈeːɾdə hˈɑːp ɪç dɪç dɑːrˈʊm ɡəʃtˈɛkt 
ʊnt mɪt blˈʊmən dɪç ɡətsˈiːɾt , vˈiːs ɡəbˈyːɾt . 
dan ʃtˈɛktə ziː ˌiːrən rˈɔkən nˌeːbən deːm bˈɪɾnbaʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : ʃpˈɪnə , lˈiːbɜ rˈɔkən , ʃpˈɪnə fˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə , das ɪç fˈɛːdən fˈiːl ɡəvˈɪnə fˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , viː das hˈɑːɾ dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə ɪm bɾˈʊnən vɑːɾ . 
ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
dɛɾ ʃtˈɑːp hˈyːtətə diː lˈɛmɜ , ziː fɛɾlˈiːsən iːn nˈɪçt , ʊnt dɛɾ rˈɔkən ʃpˈan deːn klˈɑːɾstən ʊnt rˈaɪnstən fˈɑːdən viː das ɡˈɔldnə hˈɑːɾ dɛɾ bɾˈʊnənfrˌaʊ . 
tɾˈaʊrɪç ˌɑːbɜ zˈɑː mˌ??məltˈiːɾ deːn bˈɪɾnbaʊm ˈan , ɛɾ vɑːɾ hˈoːx ʊnt ʃtˈaɪl ; 
ziː hˌatən iːɾ tsvɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fˈiːl tsuː kˈ??ts , ʊnt ɪndˈeːm mˌ??məltˈiːɾ mɪt zˈeːnzuːxt hɪnˈaʊf nɑːx deːn ɡˈɛlbən bˈɪɾnən zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ziː : lˈiːbɜ bˈɪɾnbaʊm aʊf dɛɾ vˈiːzə , kˌan ɪç daɪn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡənˈiːsən , vɪl ɪç dɪç dɔx frˈɪʃ bəɡˈiːsən 
ˌaʊs deːn kvˈɛlən , diː hˈiːɾ flˈiːsən . 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈuːp ziː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈaɪn ˌaɪnə rˈɪnə ˌaʊs deːm kvˈɛl bɪs tsuː deːm bˈɪɾnbaʊm , zoː das das vˈasɜ an zˌaɪnə vˈ??tsəl flˈoːs ʊnt deːn bˈaʊm ɛɾkvˈɪktə . 
als ziː frˈɔødɪç zoː tsuːzˈɑː , viː diː dˈ??stɪɡə ˈeːɾdə rˈʊnt ʊm deːn bˈaʊm das vˈasɜ ˈaɪnʃlˌʊktə , fˈyːltə dɛɾ ˈaltə bˈɪɾnbaʊm zˌaɪnə vˈ??tsəln ɛɾfrˈɪʃt , ɛɾ zˈɑː mɪt frˈɔødɪɡəm ɡərˈɔøʃ nˈiːdɜ tsuː deːm kˈɪndə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈɛstə nˈiːdɜbˌɔøktə , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː viː ˌaɪnə zˈɛːɡə tsˈɪʃtə : 
kvˈɛlən fˈyːɾst duː miːɾ tsʊm hˈɛɾtsən , lˈɪndɜst miːɾ dɛs dˈuːɾstəs 
ʃmˈɛɾtsən , mˌaɪnə blˈɛtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛçtsən , tsˈʊŋən , diː nɑːx vˈasɜ lˈɛçtsən , ʊnt ɪç zˈɛŋkə mˌaɪnə ˈɛstə nˈiːdɜʃvˌɛŋkənt , mˌaɪnə bˈɛstən bˈɪɾnən kˌanst duː zoː ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə ˈeːɾst hɛrˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
mˌ??məltˈiːɾ dˈaŋktə deːm bˈɪɾnbaʊm ʊnt bɾˈax ɡˌants lˈaɪzə , ʊm iːm nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn , diː ʃˈøːnstən ɡˈɛlbən bˈɪɾnən ap ʊnt lˈeːktə ziː ʃˌoːnənt ɪn ˌiːrən kˈɔɾp . 
voːrˈaʊf dɛɾ bˈaʊm zˌaɪnə tsvˈaɪɡə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ iːɾ rˈaʊʃtə . 
als dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , nˈɑːm ziː deːn ʃˈɛːfɜstˌɑːp ʊnt deːn rˈɔkən ɪn diː hˈant , hˈoːp zɪç deːn kˈɔɾp fˈɔl bˈɪɾnən aʊf deːn kˈɔpf ʊnt tsˈoːk hˈɪntɜ ˌiːrɜ hˈeːɾdə nɑːx hˈaʊs . 
ˌʊntɜvˈeːks bəɡˈeːɡnətə iːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈɛːɡɜ tsuː pfˈeːɾt , ɛɾ zˈɑː diː ʃˈøːnən bˈɪɾnən ɪn ˌiːrəm kˈɔɾp ʊnt kˈaʊftə ziː iːɾ ˈalə ʊm mˈeːrərə ɡˈɔltʃtykə ˈap , zoː das ziː ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾvˈaɾtətə ziː vˈiːdɜ tsˈaŋk ʊnt fɛɾdɾˈuːs , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˈaləs , vˈas iːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , vˈoːl fɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
mˈ??ksɑː vɑːɾ an deːm bɾˈʊnən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnhˌøːflɪç ɡərˈuːfən . 
dɑː ziː dɑːrˈaʊf nˈɪçt hˈøːrən vɔltə , hˌatə ziː ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn hɪnˈabɡəvˌɔɾfən ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəfˈalən ; 
dɑː fˈant ziː dɛn kˈaɪnə ɡlˈɛːzɜnə kˈamɜ , zˈɔndɜn aɪn tɾˈyːbəs zˈʊmpfɪɡəs vˈasɜ , ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə ɛɾʃˈiːn iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː bˈøːzə , nˈaɪdɪʃə ʃvˈɛstɜ ! 
zoː ˈɔft duː dˌaɪnə rˈoːtən hˈɑːrə ʃˈytəlst , zˌɔl lˈaʊtɜ fˈaʊləs 
ʃˈɪlf ʊnt ʃtɾˈoː hɛrˈaʊsfˌalən . 
« 
vˈyːtənt fˌɔɾ tsˈɔɾn fˈiːl ziː dɑːhˈɛɾ das ˈaɾmə mˌ??məltˈiːɾ ˈan , diː zɪç kˈaʊm fˌɔɾ ˌiːrən mˈɪshandlˌʊŋən rˈɛtən kˈɔntə . 
dɑː mˈ??ksɑː fˌɔɾ tsˈaŋk ʊnt tsˈɔɾn mˈyːdə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə zˈɛtstə ʊnt vˈaɪntə , lˈeːktə mˌ??məltˈiːɾ dɛɾ mˈʊtɜ das ɡˈɔlt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs mɪt deːm bˈɪɾnbaʊm ʊnt deːm jˈɛːɡɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ʃlˈɛçtən dˈaŋk , ʊnt vˌ??də iːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» das duː miːɾ hˈɔøtə nˈaxt das hˈaʊs nɔx kˈeːɾst ʊnt deːn ʃtˈal rˈaɪnɪɡəst ʊnt vˈasɜ tsuːtɾˈɛːkst , zˈɔnst ɡˈiːpts ʃlˈɛːɡə ; 
dɛn mˈɔɾɡən frˈyː mˈʊst duː deːn ˈeːzəl mɪt ˌaɪnəm zˈak kˈɔɾn ɪn diː ˈʊnɡlˌyksmyːlə tɾˈaɪbən . 
ɡəʃvˈɪnt pˈakə dˈɪç , fˈaʊləntsərˌɪn ! 
ʊnt ˈaɾbaɪtə . « 
rˈuːɪç ɡˈɪŋ mˌ??məltˈiːɾ nɑːx deːm hˈoːf , ʊm tsuː kˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʃlˈypftə iːɾ frˈɔønt , dɛɾ bˈiːbɜ , ˌaʊs dɛɾ hˈɛkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈeːktə ˈaləs rˈaɪn ʊnt tɾˈuːk iːɾ das vˈasɜ , ʊnt ɡərˈyːɾt nˈɑːm ziː iːn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , ˈoːnə dˌaɪnə hˈylfə mˈystə ɪç fˌɔɾ kˈʊmɜ ʊnt nˈoːt ʃtˈɛɾbən . « 
dɑː kˈɔntə dɛɾ bˈiːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ! ʊnt lˈeːɡə dɪç tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈɑːfə rˈuːɪç ; 
ɪç fɛɾdˈaŋkə diːɾ das lˈeːbən ʊnt nˈuːn ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə , vˌaɪl duː mɪç ɡəkˈyst hast . 
vˌɛn duː mˈɔɾɡən an mˌaɪnəm bˈaʊ am tˈaɪçə foːrˈyːbɜɡˌeːst , zoː vɪl ɪç diːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡlˌyksmyːlə ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈeːbən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːp mˌ??məltˈiːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ , zɪç aʊfs ʃtɾˈoː tsuː lˈeːɡən . 
kˈaʊm das dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , ʃtˈant ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , lˈeːktə deːn zˈak mɪt kˈɔɾn aʊf deːn ˈeːzəl ʊnt tsˈoːk nɑːx deːm tˈaɪçə hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋ , nɑːx dɛɾ mˈyːlə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn vˈɛnŋlaɪç dɛɾ mˈylɜ das fˈaɪnstə mˈeːl mˈɑːltə , zoː vɑːrən dɔx vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈyːlə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , ʊnt vˈʊstə nˈiːmant , vˈas ˌaʊs ˌiːnən dˈɔɾt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ziː nˈuːn an deːm tˈaɪçə baɪ ˌiːrəm frˈɔønt bˈiːbɜ ˈanɡəkˌɔmən , rˈiːf ziː ˈiːm : lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
kˈɔm hɛrˈaʊs 
ˌaʊs deːm hˈaʊs . 
dɛɾ bˈiːbɜ lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən , kˌɑːm hɛɾfˈoːɾ , ɡɾˈystə ziː ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː ɪns ɡɾˈɑːs , vˌoː ɛɾ ˈalzoː tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : 
» lˈiːbəs mˌ??məltˈiːɾ ! 
ziː hˌɑːbən dɪç nɑːx dɛɾ ˈʊnɡlˌyksmyːlə ɡəʃˈɪkt , dɑːmˈɪt duː tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːst ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɡˈeːt mˈeːɾ ɪn diː mˈyːlə , ˈoːnə ˈʊmtsuːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ rˈɑːtən , viː duː zˈɪçɜ hˈɪnɡəlˌaŋən kˌanst . « 
 » ˈax ! ɪst dɛn dɛɾ mˈylɜ aɪn zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːmɜ mˈan , « frˈɑːktə mˌ??məltˈiːɾçən , » das ɛɾ mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən vˌɪɾt ? « 
 » das ˈeːbən nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈiːbɜ , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡərˈɛːt lˈaɪçt ɪn deːn bˈɪtɜstən tsˈɔɾn ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən , lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə kˈampə , bəmˈɛɾkt plˈœtslɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡlˈyk ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs : ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ , ɡətɾˈaɪdə , mˈeːl , ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt mˈeːɾtə zɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː iːm ˈal dɛɾ zˈeːɡən hˈɛɾvʊxs . 
als ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ hˈakə ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈant ʊnt deːn fˈɔlən zˈeːɡən zˌaɪnəs fˈɛldəs ʊnt dɛɾ bˈɔømə ˈanʃˌaʊtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tɾˈaʊrɪç : lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas zˌɔl miːɾ ˈal das ɡlˈyk , dɑː ɪç deːn nˈɪçt kˈɛnə , dɛɾ ɛs ɡəʃˈɛŋkt , ʊm iːm tsuː dˈaŋkən ; 
lˈiːbɜ vɔlt ɪç ˈaɾm zaɪn ʊnt deːn frˈɔønt ˈʊmˌaɾmən , dɛɾ miːɾ dˌiːzən zˈeːɡən bɾˈɪŋt , als zoː alˈaɪn hˈiːɾ ɪn hˈylə ʊnt fˈylə zˈɪtsən.
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , als diː ˈeːɾdə fˌɔɾ iːm ɛɾvˈyːlt vˌ??də ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˌaɪnən mˈaʊlv??f tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə , ʃˌoːn diː hˈakə ˈaʊfhˌoːp , ʊm iːn tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɑː ! 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈaʊlv??f , ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , bɾˈaʊnəs , frˈɔøntlɪçəs ɛɾtfrˈɔølaɪn , das iːm diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : 
ɪç hˈaltə dɪç baɪm vˈɔɾt , maɪn lˈiːbɜ kˈampə ! 
ˈʊmˌaɾmə mɪç , ɪç bɪn das dˈɔøtʃə ɛɾtfrˈɔølaɪn ʊnt hˈaɪsə vˈ??tsəlvˌœɾtçən ; 
ˈɪmɜ hˈɑːp ɪç dɪç ɡəlˈiːpt vˌeːɡən deːm ʃˈøːnən , rˈaɪnən ʊnt rˈɪçtɪɡən dˈɔøtʃ , das duː ʃpɾˈɪkst , ʊnt hɑːbə dɪç dˈɛsveːɡən mɪt zˈeːɡən ˌyːbɜʃˈytət ; vˌɛɾdə maɪn ɡəmˈɑːl , zoː zˌɔl daɪn ɡlˈyk zɪç ˈɪmɜ mˈeːrən.mˈaɪstɜ kˈampə tsˈøːɡɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt ziː hˈaɪratətən zɪç . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ ʃˈɛŋktə vˈ??tsəlvˌœɾtçən deːm ɡˈuːtən mˈylɜ kˈampə ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ vˈoːs hˈiːs ʊnt zˈeːɾ bˈalt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ viː ʃpɾˈɛçən lˈɛɾntə : zoː ʃˈøːn , zoː rˈɪçtɪç , zoː rˈaɪn , das ˌaʊx kˈaʊm aɪn hˈɛːɾçən fˈeːltə , das man iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə . 
dˌiːzɜ zˈoːn vˈʊxs hɛrˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ʃtˈɪl ; 
ɛɾ ʃpˌɪntiːzˈiːɾtə bˈalt ˈaləs ˌaʊs ʊnt rˈɪçtətə diː mˈyːlə bˈɛsɜ ˈaɪn , das diː rˈɛːdɜ ˌaʊx zoː rˈɪçtɪç klˈapɜtən , das nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə am ʃlˈɑːk fˈeːltə . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɔltə , ɛɾ zˌɔltə zɪç ɡˌants alˈaɪn mɪt dɛɾ mˈyːlə ˈapɡˌeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɛlpst ʃtuːdˈiːrən kˈœnə , ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
vˈoːs hˌatə ˌaɪnən fˈiːl ɡɾˈøːsərən tɾˈiːp tsʊm ʃtuːdˈiːrən als zaɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap , dˌiːzəm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn dɔx nˈuːɾ aɪn dˈʊmɜ mˈylɜ zˈaɪ . 
als nˈuːn kˈampə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈ??tsəlvˌœɾtçən ˈaɪnʃtˌeːns ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs ʊnt nˈɔøə vˈɔɾtə mˈaxtə , tɾˈɑːt vˈoːsçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈɑːs ˌiːnən dɾˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt nˈɔøə dˈɔøtʃə vˈœɾtɜ fˈɔɾ , an diː dɛɾ ɡˈuːtə mˈaɪstɜ kˈampə nˈiː ɡədˈaxt hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾt d??ç dˌiːzə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs zoː bəʃtˈyɾtst , das ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈaʊ vˈ??tsəlvˌœɾtçən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾblˈɪç . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn zˈoːn!zˈɑːɡtə diː ɛɾtfrˈaʊ ; 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst d??ç dɪç ɡəʃtˈɔɾbən , dɾˈʊm mˈuːs ɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan bɪst , zoː zˌɔlən diːɾ mˌaɪnə ɡˈaɪstɜ dɔx ˈɪmɜ dˈiːnən.
zoːmˈɪt nˈɑːm ziː ˌiːrən ɡˈatən ɪn diː ˈaɾmə ʊnt zˈaŋk mɪt iːm ɪn diː ˈeːɾdə . 
vˈoːs mˈaxtə zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs ; 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ˈɪmɜ dɑːrˈaʊflˌoːs ʊnt vˈaɾt tˈɛːklɪç fˈɪnstərɜ ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔøɜ ; 
jˈɑː , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , jeː mˈeːɾ hˈyːtətə ɛɾ zɪç , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt tsuː bəʃmˈʊtsən . 
nˈuːn vˌ??də iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə tsuːlˈaʊf tsuː zˌaɪnɜ mˈyːlə ˈɪmɜ lˈɛstɪɡɜ , vˌaɪl dɛɾ mˈeːlstaʊp iːm ˈalə diː ʃˈøːnən nˈɔøən vˈœɾtɜ ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən bəʃtˈaʊptə , diː ɛɾ tˈɛːklɪç ˈaʊsdˌaxtə , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç dɾˈɑːn , deːn tsˈuːɡaŋ tsuː zˌaɪnɜ mˈyːlə aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ɛɾʃvˈeːrən , vˈas ɛɾ ˌaʊx mɪt hˈɪlfə zˌaɪnɜ ɛɾdɡˈaɪstɜ zoː tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə , das fˈast nˈiːmant mˈeːɾ tsuː iːm ɡəlˈaŋt . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə zˌaɪnən tsˈɔɾn bˈɪtɜ ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnən bˈiːbɜ fɛɾvˈandəlt hat . « 
» ˈax ! vˈas vɑːɾst duː dˈɛn , lˈiːbɜ bˈiːbɜ ? « 
frˈɑːktə mˌ??məltˈiːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ɪç vɑːɾ aɪn fˈɪʃɜ ʊnt hˈiːs bˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , » ʊnt lˈeːptə ʃtˈɪl hˈiːɾ am tˈaɪçə . 
dɑː nˈuːn ˈaɪnʃtˌeːns dɛɾ mˈylɜ vˈoːs ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɜ vˈœɾtɜ ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən , diː iːm ˌʊntɜ diː klˈaɪə ɡəkˈɔmən vɑːrən , hˈiːɾ am tˈaɪçə vˈaʃən vɔltə , ʃnˈaptən ziː iːm mˌaɪnə hˈɛçtə ʊnt kˈaɾpfən vˈɛk , ʊnt zoː kˌɑːmən ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtə mɪt deːn fˈɪʃən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnən nˈɛtsən tsuː mˈiːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈiːp ˌaɪnən frˈɔmən hˈandəl dɑːmˈɪt ; 
dɛn dɑː ɪç vˈʊstə , das dɛɾ mˈylɜ ˈalə lˈɔøtə ɪn kˈɔɾnzɛkə ʃtˈɛktə ʊnt zoː ɪn deːn rˈaʊx hˈɛŋtə , diː tsuː zˌaɪnɜ mˈyːlə kˌɑːmən , ˈoːnə aɪn nˈɔøəs vˈɔɾt tsuː hˈɑːbən , zoː vˈaɾntə ɪç hˈiːɾ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən fyːɾ klˈaɪnə mˈyntsə nˈɔøə vˈœɾtɜ , voːmˈɪt ziː deːn mˈylɜ bətsˈɑːlən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç mˈɛɾktə dɛɾ mˈylɜ ˌiːrə kvˈɛlə ; 
tsˈɔɾnɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ , nˈɑːm mˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɪn bəzˈɪts , ʊnt fɛɾvˈandəltə mɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪn das , vˈas maɪn nˈɑːmə bədˈɔøtətə , ɪn ˌaɪnən bˈiːbɜ , ʊnt nˈɑːm miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ; 
dɛn ˈʊmbɾˌɪŋən dˈ??ftə ɛɾ mɪç nˈɪçt , vˌaɪl zˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ vˈoːlvɔltˌə . 
als ɛɾ mɪç zoː fɛɾvˈandəlt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : zˈoːlaŋə zˌɔlst duː diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈiːrən , bɪs aɪn mˌ??məltˈiːɾ dɪç ˈʊmˌaɾmt ʊnt tsuː diːɾ ʃpɾˈɪçt : 
lˈiːbɜ bˈiːbɜ!
das duː ɛs zaɪn kˈœntəst , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ; 
zoː hast duː miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜɡəɡˈeːbən ʊnt miːɾ frˈyːɜ das lˈeːbən ɡərˈɛtət ˌaʊs dɛɾ fˈalə , diː ɛɾ miːɾ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viː duː tsuː dɛɾ mˈyːlə kˈɔmən kˌanst ʊnt viː duː dɪç baɪ iːm bənˈeːmən mˈʊst . 
nˈeːmə hˈiːɾ nˈɪçt deːn kˈ??tsən vˈeːk , zˈɔndɜn ɡˈeːə dˈɔɾt dɾˈoːbən aʊf deːm ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː fˈɛlzən . 
mˈɪʃə dɪç ɪn kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt , kˈaɪnən hˈandəl , dɛɾ diːɾ aʊf deːm vˈeːk ˈaʊfʃtˌoːsən kˈœntə ; ʃtˈɛlən zɪç diːɾ vˈɪldə tˈiːrə ɛntɡˈeːɡən , zoː bərˈyːrə ziː nˈuːɾ mɪt dˌaɪnəm ʃˈɛːfɜstˌɑːp ; 
tɾˈɪfst duː jˈeːmant ɪn nˈoːt , zoː hˈɛlfə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
fˈɛːɾt dɪç jˈeːmant ɡɾˈoːp ˈan , zoː ˈantvɔɾtə iːm hˈøːflɪç ; 
dɛs mˈylɜs bˈøːzən hˈʊndən ɡˈeːbə daɪn bɾˈoːt . 
an diː tˈyːrə klˈɔpfə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡə nˈuːɾ : 
ɪns hˈɔø , ɪns hˈɔø , ɪns hˈɔødɜlˌaɪ ; ɛɾlˈaʊpt ɛɾ dˈiːɾ , ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː bˈɪndən , zoː bɾˈɛçə diː blˈʊmən nˈɪçt zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn ɡˈeːə lˈiːbɜ ˈoːnə ʃtɾˈaʊs hˈaɪm ; 
fˌɔɾ ˈaləm hˈyːtə dˈɪç , aɪn ˈʊndˌɔøtʃəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈat zˈak zˈɑːɡə bˈɔøtəl . 
nˈuːn ɡˈeːə ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , ɪç vɪl diːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn . 
« 
mˌ??məltˈiːɾ dˈaŋktə deːm bˈiːbɜ ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn ˌiːrə rˈaɪzə ˈan . 
das ˈeːɾstə , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪçɜ tsˈaŋk jˈɛnzaɪts dɛs tsˈaʊnəs , dɛɾ ˌiːrən ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk bəɡlˈaɪtətə . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtɾˈɪtən zɪç : ˌɔp diː lˈuːɪsə ˌoːdɜ diː dˈoːrɔtˌeːɑː ʃˈøːnɜ zˈaɪ ; 
dɛɾ ˌaɪnə ʃrˈiː , lˈuːɪsə hat ʃˈøːnərə fˈyːsə , dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə , dˈoːrɔtˌeːɑː hat ˌaɪnə ʃˈøːnərə zˈeːlə . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ ˈeːɾstə : » 
ˌɑːbɜ man ɡˈeːt nˈɪçt aʊf dɛɾ zˈeːlə , man ɡˈeːt aʊf deːn fˈyːsən « , ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə : » man dˈɛŋkt ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːn fˈyːsən , man dˈɛŋkt mɪt dɛɾ zˈeːlə . « 
 » lˈuːɪsə hat ˈɪmɜ mɪt deːn hˈyːnɜn tsuː tˈuːn . « 
 » dˈoːrɔtˌeːɑː lˈɔøft ˈɪmɜ an deːn bɾˈʊnən . « 
zoː tsˈaŋktən ziː lˈaŋə , ʊnt mˌ??məltˈiːɾ vɔltə ˈeːbən d??ç deːn bˈʊʃ ɡˈʊkən , als dɛɾ bˈiːbɜ fˌɔɾ diː lˈykə tɾˈɑːt ʊnt ziː vˈaɾntə . 
als ziː vˈaɪtɜkˌɑːm , ʃtˈɛltə zɪç iːɾ aɪn vˈɔlf ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃˈafshaʊt ˈʊmɡəhˌɛŋt ʊnt kˈɑmaʃən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɡˌants ɡalˈant . 
ˌɑːbɜ mˌ??məltˈiːɾ kˈantə iːn ɡlˈaɪç , ziː tsˈaɪktə iːm nˈuːɾ deːn ʃˈɛːfɜstˌɑːp , ʊnt ɛɾ tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk . 
zoː mˈaxtə ziː ɛs ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm bˈɛːrən ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊɜˌɔxzən ; 
ʃˌoːn zˈɑː ziː diː mˈyːlə am ˈɛndə ˌaɪnɜ vˈiːzə lˈiːɡən , als ziː plˈœtslɪç nˌeːbən zɪç an ˌaɪnəm bɾˈʊnən ˌaɪnə vˈaɪnəndə ʃtˈɪmə hˈœɾtə . 
ziː ˈaɪlt hɪntsˈuː ʊnt zˈiːt ˌaɪnə vˈʊndɜ ʃˈøːnəs kˈɪnt ɪn deːm bɾˈʊnən lˈiːɡən , das zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ɛɾhˈaltən kˌan . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , ʃpɾˈɪŋt mˌ??məltˈiːɾ hɪnˈab ʊnt vˈɪɾft das kˈɪnt hɛrˈaʊs ɪns vˈaɪçə ɡɾˈɑːs . 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ kˈaʊm zˈɛlpst vˈiːdɜ aʊf deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , ɛɾblˈɪkt ziː ˌaɪnən nˈɛrɪʃən ˈafən ɪn ˌaɪnɜ bˈʊntən jˈakə , dɛɾ das kˈɪnt ˈaʊfpˌakən ʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɪl . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈɪŋt nˈuːn mˌ??məltˈiːɾ hˈɛɾtsuː , rˈyːɾt deːn ˈafən mɪt deːm ʃˈɛːfɜstˌɑːp ˈan , ʊnt ɛɾ fˈɛlt aʊf deːn rˈykən tˈoːt nˈiːdɜ . 
nˈuːn nˈɑːt ziː zɪç , das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾmən , dɛɾ tˈyːrə dɛɾ mˈyːlə . 
ɡɾˈoːsə hˈʊndə nˈɑːən zɪç iːɾ ; 
ziː bˈɛltən nˈɪçt , dɛn dɛɾ mˈylɜ , dɛɾ das hˌʊndeːɡeːbˈɛl nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , hˌatə ˌiːnən diː tsˈʊŋən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɪmɪç flˈɛtʃtən ziː diː tsˈɛːnə . 
dɑː ɡˈɑːp ˌiːnən mˌ??məltˈiːɾ iːɾ bɾˈoːt , ʊnt ziː lˈeːktən zɪç rˈuːɪç viː lˈɛmɜ nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːsən . 
nˈuːn vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ bɾˈɪlantənɜ klˈɔpfɜ an dɛɾ tˈyːrə , ˌɑːbɜ mˌ??məltˈiːɾ rˈyːɾtə iːn nˈɪçt an ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » ɪns hˈɔø , ɪns hˈɔø , ɪns hˈɔødɜlˌaɪ « dɑː ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf , ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm kˈɪndə hɪnˈaɪn . 
» vˈeːɾ hat dɪç ɡəlˈeːɾt , ˈʊnanɡəmˌɛldət tsuː tɾˈeːtən ɪns ɡˈastfrˌaɪə hˈaʊs , ɡlˈɛntst dɛɾ hˈamɜ dɔx blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt am rˈaɪnlɪçən tˈoːrə « , ʃrˈiː dɛɾ mˈylɜ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
mˌ??məltˈiːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vɔltə nˈɪçt ʃtˈøːrən diː rˈuːə dɛs hˈaɪlɪɡən dˈɛnkɜs mɪt lˈaʊtəm ɡəpˈɔxə . 
« 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ : » ˈɪmɜ vˈɪst iːɾ mɪt ˈɛklɜ ɛntʃˈʊldɡʊŋ tsuː mˈeːrən diː ʃˈʊlt ; 
ʃvˈaɪɡət ʊnt tɾˈeːtət hˈɛɾtsuː , vˌaɪl iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈɪstɪç ɡəlˈaŋt ɪn das hˈaʊs . « 
nˈuːn ˈaɪltə mˌ??məltˈiːɾ mɪt deːm kˈɪnt ans kˈɑmɪnfˌɔøɜ , ʊm ɛs tsuː tɾˈɔknən , ʊnt dɑː zˈɑː dɛɾ mˈylɜ , das ɛs ˈapɾˌɑːɑːm , zaɪn zˈøːnçən , vɑːɾ , deːm ziː das lˈeːbən ɡərˈɛtət ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ˌaʊx ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə , das mˌ??məltˈiːɾ ˌaʊx deːn ˈafən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌants frˈoː hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltə iːn hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : 
» hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fɛɾdˈiːnst duː , ˈoː frˈɔøndɪn , duː ʃlˈuːkst mˌaɪnən fˈaɪnt , deːn ˈafən zˈɔneːtˌoː , deːn lˈʊmpənɡˌɛflɪktən , ʊnt ɪç nˈaɡlə deːn ʃˈɛlm nˈuːn an deːn bˈaʊm dɛs ɡˈaɾtəns , das ɛɾ miːɾ ʃˈɔøçə diː vˈøːɡəl , diː dˈiːbə dɛɾ lˈaxəndən kˈɪɾʃən . « 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ mˌ??məltˈiːɾ mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt nˈɑɡəltə deːn ˈafən an deːn bˈaʊm ˌʊntɜ deːn bˈɪtɜstən fɛɾvˈynʃʊŋən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ʃˈøːn dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ : dɑː ʃtˈandən nˈɪçts als lˈɔɾbeːɾ ʊnt ˈoːliːvˌɛnbɔømə ʊnt rˈoːzən ʊnt vˈaɪnreːbən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən . 
dɛɾ mˈylɜ zˈɑːɡtə iːɾ , ziː mˈøːɡə zɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaŋktə . 
dɑː bɾˈax ɛɾ iːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tsuː iːɾ : » nˈeːmə deːn ʃtɾˈaʊs , ˈoː mˈɛɡdlaɪn ! 
bəvˈɑːɾ ˈiːn , bəʃˈaʊə iːn tˈɛːklɪç , ʊnt bəmˈɛɾkəst duː tɾˈaʊrɪç , das ɛɾ fɛɾlˈiːrə deːn ɡlˈants ʊnt deːn dˈʊft dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən blˈɛtɜ , dan bəzˈɔɾɡə ɡəfˈɑːɾ ʊnt lˈeːɡə diː tsˈiːɾlɪçən blˈʊmən ɪn mˈɪlç , zoː zˈɛŋkət dɛɾ ʃlˈɑːf zɪç blˈaɪɜn hˈɛɾniːdɜ , ʊnt vˈɪɾks , diː mˈʊtɜ , vˌɪɾt ʃlˈʊmɜn mɪt mˈ??ksɑː , dɛɾ tsˈɛnkɪʃən ʃvˈɛstɜ ; 
dan ˌɑːbɜ ʃrˈaɪtə ʊnt zˈuːxə ɪn kˈɪstən ʊnt kˈastən dɛɾ mˈʊtɜ , duː fˈɪndəst aɪn lˈɪçtlaɪn , dɛɾ dˈɔxt ɪst ɡəvˈʊndən ˌaʊs ʃvˈaɾtsɜ ʊnt rˈøːtlɪçɜ vˈɔlə ; 
diːs ˌɑːbɜ nˈɪm ʊnt lˈeːɡə an dˈɛsən ʃtˈɛlə diːs ˈɛːnlɪçə kˈɛɾtslaɪn , das ɪç diːɾ ɡˈeːbə , maɪn kˈɪnt ! 
tsʊm dˈaŋkə dɛɾ rˈɛtʊŋ . 
« 
mˌ??məltˈiːɾ dˈaŋktə deːm mˈylɜ hˈɛɾtslɪç , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ziː ʃˈaɪdən , als ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ vˌoː hast duː das kˈɔɾn , das tsuː mˈɑːlən duː bɾˈaxtəst aʊf rˈystɪɡəm ˈeːzəl ? 
« 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə mˌ??məltˈiːɾ : » dɾˈaʊsən ɪm lˈaɪnənən bˈɔøtəl tɾˈɛːɡət ɛs fˈɛst ɡəfˈylət das tˈiːɾ ʊnt zˈɔøftst dɛɾ ɛntlˈɑdʊŋ . « 
» ɡˈuːt ɪst diː ʃpɾˈɑːxə , maɪn kˈɪnt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈylɜ , » dɔx zˈɑːɡə , vˈeːɾ lˈeːɾt dɪç tsuː mˈaɪdən ˈaʊslˌɛndɪʃəs vˈɔɾt ʊnt deːn zˈak nˈɪçt tsuː nˈɛnən , deːm dɔx diː ʃpɾˈɛçəndən fˈœlkɜ ˈalə ɡəɡˈeːbən das rˈɛçt dɛɾ hˈaɪmɑːt baɪ zɪç ? « » ˈax ! 
« zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , » ˈax ! 
tˈɔørɜ bˈɛstɜ hˈɛɾ ! fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈɑːvən mˈan , deːn bˈiːbɜ , dɛɾ hat ɛs mɪç ɡəlˈeːɾt ; 
ˈax ! 
vˌɛn iːɾ miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ˈantˌuːən vɔltət ʊnt vɔltət iːn vˈiːdɜ tsʊm mˈɛnʃən mˈaxən ; ʃpɾˈɛçən kˌan ɛɾ ʃˈoːn , ɛɾ hat miːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ɔøç tsuː mˈɪsfalən , ɛɾtsˈɛːlt , ɪç bɪn iːm fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç . « 
 » vˈoːlˌan , « fɛɾzˈɛtstə ɡərˈyːɾt dɛɾ mˈylɜ , » diː bˈɪtə ɡəvˈɛːɾ ɪç ; 
mˌ??məltˈiːɾ hˈaɪst duː , zoː vˈaɾt dɛn maɪn flˈʊx ɛɾfˈylət , ʊnt ɡˈeːə , bərˈyːrə mɪt deːn blˈʊmən deːn frˈɔønt , zoː vˌɪɾt iːm ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪdə das lˈant ʊnt tsˈiːə hɪnˈab an deːn raɪnstɾˈoːm , nˈɪçt mˌeːɾ zɪç mˈɛŋənt ɪn ʃpɾˈɑːxlɪçə fˈɔɾʃʊŋ . « 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ deːm mˌ??məltˈiːɾ ˌaɪnən zˈak fˈɔl mˈeːl ʃtˈat deːm kˈɔɾn ʊnt ɛntlˈiːs ziː , diː fˈɔl frˈɔødən nɑːx deːm tˈaɪçə tsˈoːk , ʊm deːn ɡˈuːtən bˈiːbɜ tsuː ɛɾlˈøːzən . 
als mˌ??məltˈiːɾ baɪ deːm bˈiːbɜbˌaʊ am vˈeːɡə ˈanlˌaŋtə , kˌɑːm iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə bˈiːbɜ mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən : » nˈuːn , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
viː ɪst ɛs diːɾ ɛɾɡˈaŋən ? 
« » ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ , » ʊnt diːɾ zˈɛlpst bɾˈɪŋə ɪç diː frˈɔødɪçstə bˈoːtʃaft ; 
vˌɛn duː an deːn rˈaɪn tsˈiːən ʊnt dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt nˈɔøən vˈœɾtɜn ˈapɡˌeːbən vɪlst , zoː dˈaɾf ɪç dɪç nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm blˈuːmənstɾˌaʊs bərˈyːrən ʊnt duː bɪst vˈiːdɜ dɛɾ fˈɪʃɜ , dɛɾ duː vɑːɾst . « 
 » maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə bˈiːbɜ , » das ɪst aɪn hˈoːɜ pɾˈaɪs ; 
ɪç zˌɔl dɪç fɛɾlˈasən , ɪç zˌɔl diːɾ diː ʃtˈuːbə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊskˌeːrən , das vˈasɜ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən , ɪç zˌɔl dɪç ɪn kˈʊmɜ ʊnt nˈoːt vˈɪsən ʊnt dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ zaɪn . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbəs mˌ??məltˈiːɾ ! 
mˈuːtə miːɾ das nˈɪçt tsˈuː ; 
lˈiːbɜ blˈaɪbə ɪç baɪ diːɾ ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈiːbɜ , als das ɪç dɪç fɛɾlˈasə ʊnt vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ vˌɛɾdə . « 
mˌ??məltˈiːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə dɛs bˈiːbɜs tˈiːf ɡərˈyːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ziː iːn tsˈɛɾtlɪç an iːɾ hˈɛɾts dɾˈyktə : » lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
duː bɪst das ˈeːdəlstə , lˈiːbstə vˈeːzən aʊf ˈeːɾdən , das ɪç kˈɛnə , ʊnt ɛs fɛɾdˈiːnt mˌaɪnə ˈɪnɪçstə lˈiːbə , das duː miːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt ˈaʊfˌɔpfɜst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs diːɾ ˈeːvɪç ɡədˈɛŋkən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt fɔn nˈuːn an ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt , aɪn mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn duː ɛs bəɡˈeːɾst . 
« dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈiːbɜ : » nˈiː vˈeːɾt ɪç ɛs bəɡˈeːrən , vˌɛn ɪç dɪç dɑːrˈʊm fɛɾlˈasən zˌɔl . « 

ɪn zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən nˈuːn tsˈoːɡən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx hˈaʊs . 
dɛɾ bˈiːbɜ ʃlˈɪç ɪn deːn hˈoːf ʊnt deːn ʃtˈal ʊnt bɾˈaxtə ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
mˌ??məltˈiːɾ ˌɑːbɜ lˈuːt ˌiːrən ˈeːzəl ˈap , ʃtˈɛltə deːn mˈeːlzak ɪn diː kˈyçə ʊnt tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːrən tsvˈaɪ blˈuːmənstɾˌɔøsən ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːɾ mˈʊtɜ ; 
dɔx fɛɾbˈaɾk ziː deːn ˈiːrɪɡən aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ fɔn mˈ??ksɑː ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
» zˈeːt , dɑː hat ziː dɛɾ kˈʊkʊk ʃˌoːn vˈiːdɜ « , ʃrˈiː mˈ??ksɑː ; 
» viːɾ dˈaxtən ʃˈoːn , viːɾ vˈɛːrən ziː lˈoːs . « 
 » ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾdˈɪɾpt nˈɪçt « , ʃrˈiː frˈaʊ vˈɪɾks ; 
» vˌoː hast duː das mˈeːl ? 
duː vɑːɾst ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈyːlə . « 
 » lˈiːbə frˈaʊ mˈʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx mˌ??məltˈiːɾ , » ɪn dɛɾ kˈyçə ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈak dɛs fˈaɪnstən mˈeːls , ʊnt hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn lˈaʊtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnən , deːn miːɾ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə mˈylɜ fyːɾ ɔøç ɡəɡˈeːbən « ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ mˈyːlə ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs mˈylɜs . 
ˌɑːbɜ mˈ??ksɑː zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈaləs ɛɾlˈoːɡən , viː fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən bˈɪɾnbaʊm ; 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt , ɛɾ hat miːɾ diː tsvˈaɪɡə nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt ; 
ɪç hɑːbə iːn ɡəʃˈytəlt , ɛɾ hat zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt ; 
ɪç hɑːbə mɪt pɾˈyːɡəln nɑːx iːm ɡəvˈɔɾfən , dɑː hat dɛɾ bˈoːshaftə bˈaʊm ˌaɪnən zˈoːlçən rˈeːɡən fɔn bˈɪɾnən aʊf mɪç hɛrˈabfˌalən lˈasən , das ziː mɪç fˈɔlɜ bˈɔølən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt als ɪç ziː zˈaməltə , vɑːrən ziː ˈalə fˈɔlɜ flˈɛkən . 
daɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , vɔltə ziː nˈɪçt kˈaʊfən ; 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃlˈɪŋəl , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt diː zˌɔlst duː vˈiːdɜ hˈɑːbən , duː fˈalʃə ! 
duː lˈyɡnərˌɪn ! 
diː mɪç ɪn deːn fɛɾdɾˈuːs ɡəbɾˈaxt « ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ziː dɛɾ ˈaɾmən mˌ??məltˈiːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , diː vˈaɪnənt ɛntflˈiːən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ mˈ??ksɑː , diː hˈɛːslɪçə , bˈøːzə , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː kˈœmst duː nˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
ˈeːɾst kˈɛmə miːɾ diː hˈɑːrə , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ʃtɾˈoː ˌoːdɜ ʃˈɪlf hɛrˈaʊsfˌɛlt , zoː ɛɾmˈɔɾdə ɪç dˈɪç . 
« 
vˈaɪnənt nˈɑːm mˌ??məltˈiːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈam ʊnt kˈɛmtə dɛɾ bˈøːzən mˈ??ksɑː diː hˈɑːrə , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
dɛɾ kˈam hˌatə diː ɡlˈyklɪçə vˈɪɾkʊŋ , das diː rˈoːtən hˈɑːrə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪçə hˈɑːrə kˈɛmən lˈiːsən . 
» nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nˈɔxmɑːls ˈaləs fɔn deːm mˈylɜ « , ʃpɾˈɑːx mˈ??ksɑː , » ʊnt lˈyːɡə nˈɪçt , zˈɔnst zˌɔl ɛs diːɾ ˈyːbəl ɡˈeːən ; 
dɛn mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyː vɪl ɪç ˌaʊx tsuː deːm nˈarən , deːm mˈylɜ , ɡˈeːən ʊnt miːɾ ˈeːdəlstˌaɪnblʊmən hˈoːlən . « 
nˈuːn zˈɑːɡtə iːɾ mˌ??məltˈiːɾ nˈɔxmɑːls ˈaləs , vˈas nˈøːtɪç zˈaɪ , ɡlˈyklɪç ɪn diː mˈyːlə tsuː kˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ dan rˈuːɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən bɾˈoːt aʊf iːɾ ʃtɾˈoː , das iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə bˈiːbɜ rˈɛçt rˈaɪnlɪç ˈaʊfɡəʃˌytəlt ʊnt mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøt hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə iːm frˈɔøntlɪç dˈaŋk ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt dan tɾˈɛntən ziː zɪç . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ziː tsuːɾ mˈʊtɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə bˈakən zˌɔlə , vˌaɪl ziː das mˈeːl ɡəbɾˈaxt . 
» ɪst das ˌaɪnə frˈɑːɡə , dˈʊməs mˌ??məltˈiːɾ ! « 
ʃrˈiː frˈaʊ vˈɪɾks . 
» vˈoːtsuː hɑːbə ɪç dɛn das mˈeːl hˈoːlən lˈasən ? 
ɪç dˈaxtə , duː hˌɛtəst deːn tˈaɪk ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəknˈeːtət , deːn ˈoːfən ʃˌoːn ɡəhˈaɪtst ; 
fˈɔɾt , duː fˈaʊlə ! 
an diː ˈaɾbaɪt ʊnt lˈasə mɪç ʃlˈɑːfən ! « 
nˈuːn ˈaɪltə mˌ??məltˈiːɾ an deːn baktɾˈoːk , dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ frˈɔønt bˈiːbɜ ʃˌoːn dɑː ʊnt hˌatə vˈasɜ hɪnˈaɪnɡətˌɑːn . 
» hˈaɪtsə deːn ˈoːfən nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl deːn tˈaɪk vˈɛːrɛndəm knˈeːtən « ʊnt bˈaɪdə ˈaɾbaɪtətən zoː ʃnˈɛl , das das bɾˈoːt ʃˌoːn ɪm ˈoːfən vɑːɾ , ˈeːə frˈaʊ vˈɪɾks ˈaʊfʃtˌant , vˌoː zɪç dɛɾ bˈiːbɜ ɡəʃvˈɪnt tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːn mˈʊstə mˌ??məltˈiːɾ dɛɾ mˈ??ksɑː deːn ˈeːzəl ˈaʊftsˌɔømən ʊnt bəlˈɑːdən . 
dan ʃtˈant frˈaʊ vˈɪɾks aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ˈeːdəlstˌaɪnɜnən blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn iːɾ mˌ??məltˈiːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt an ˌiːrɜ bɾˈʊst ʃvˈaɾts viː kˈoːlən ɡəvˌɔɾdən . 
tsˈɔɾnɪç ˈaɪltə ziː aʊf mˌ??məltˈiːɾ tsˈuː , diː fˌɔɾ deːm ɡlˈyːəndən bˈakoːfən ʃtˈant , ʊnt vɔltə ziː hɪnˈaɪnvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə bˈiːbɜ zˈɑː ziː kˈɔmən ʊnt ʃlˈuːk iːɾ mɪt deːm ʃvˈants , dɛɾ fɔm knˈeːtən nɔx fˈɔl meːlbɾˈaɪ vɑːɾ , ɪns ɡəzˈɪçt , das ziː nˈɪçts zˈeːən kˈɔntə ; 
voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔnlˌiːf , frˈaʊ vˈɪɾks vˌ??də nˈuːn bˈɪtɜbˌøːzə ʊnt vˈaɾf deːn ʃtɾˈaʊs aʊf diː ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə iːn mˌ??məltˈiːɾ , diː iːn ˈaʊfhˌoːp , bərˈyːɾt , zoː vɑːɾ ɛɾ zoː ɡlˈɛntsənt als foːɾhˈeːɾ . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » ʃtˈɛkt deːn ʃtɾˈaʊs ɪns vˈasɜ , bɪs iːɾ iːn fɛɾkˈaʊft , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈøːn blˈaɪbən . « 
frˈaʊ vˈɪɾks vˌ??də d??ç deːn ɛɾnˈɔøtən ʃtɾˈaʊs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
nˈuːn mˈʊstə mˌ??məltˈiːɾ dɛɾ mˈ??ksɑː deːn ˈeːzəl tsˈɔømən ʊnt iːm deːn kˈɔɾnzak ˈaʊflˌɑːdən , dan ɡˈɑːp ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən frˈɪʃɡeːbˌakənən ʃˈøːnən kˈʊxən fyːɾ diː hˈʊndə dɛs mˈylɜs , ʊnt diː fˈaʊlə mˈ??ksɑː zˈɛtstə zɪç nɔx tsuː deːm ʃvˈeːrən zˈak aʊf deːn ˈeːzəl , zoː das das ˈaɾmə tˈiːɾ kˈaʊm fˈɔɾtkɔntə . 
das ˈeːɾstə , vˈas ziː ˌʊntɜvˈɛks tˈɑːt , vɑːɾ , das ziː deːn kˈʊxən rˈaɪn ˈaʊfˌɑːs , deːn ziː deːn hˈʊndən hˌɛtə mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔlən . 
als ziː aʊf diː vˈiːzə kˌɑːm , zˈɑː ziː ˌaɪnən hˈɪɾtən ʃlˈʊmɜn , dɛɾ zɪç das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː flˈiːɡən tsˈuːɡeːdˌɛkt hˌatə , ʊnt ˈeːbən rˈaʊptə iːm dɛɾ vˈɔlf ˌaɪnɪɡə ʃˈɑːfə . 
ziː vˈɛktə iːn nˈɪçt ʊnt hˌatə ˌiːrə frˈɔødə dɾˈɑːn , ʊnt als dɛɾ vˈɔlf mɪt deːn ʃˈɑːfən vˈɛk vɑːɾ , nˈɑːm ziː iːm lˈaɪzə das tˈʊx fɔm ɡəzˈɪçtə , das diː flˈiːɡən iːn rˈɛçt ʃtˈɛçən zˌɔltən . 
zˈoːdan kˌɑːm ziː ɪn aɪn vˈɛldçən , dɑː zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ baɪ ˌaɪnəm fˈɔøɜ ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kvˈɛlə , ʊnt vɔltə kˈafeː kˈɔxən , ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ mˈ??ksɑː fɔm ˈeːzəl ʊnt tɾˈaŋk iːɾ deːn ɡˈantsən tˈɔpf ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk iːɾ deːn blˈɪŋkəndən kˈɛsəl am bˈaʊmə fˈɔl bˈɔølən , ʊnt tɾˈiːp ˌiːrən ˈeːzəl ɪn diː kvˈɛlə , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən fˈyːsən fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçtə . 
das flˈeːən dɛɾ rˈaɪnlɪçən jˈʊŋfraʊ mˈaxtə ziː nˈuːɾ lˈaxən . 
ziː tsˈoːk nˈuːn vˈaɪtɜ ; 
dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈʊntʃɛkˌɪɡə kˈatsə zˈɪtsən , diː mɪt deːm ʃvˈantsə ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈaɪnɡəklˌɛmt ɡəvˈaltɪç lˌɑməntˈiːɾtə ʊnt tsuː iːɾ ʃrˈiː : » mˈ??ksɑː ! mˈaxə mɪç lˈoːs ; 
dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə mˈylɜ hat mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəklˌɛmt , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ; 
ɪç hˈaɪsə kantsˈoːnə ʊnt bɪn ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈatsə ʊnt frˈɛsə nˈɪçts als zˈyːsə ˈoːraŋən , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə alˈaɪn ˈɛsən . 
mˈaxə mɪç lˈoːs , ɪç hˈɛlfə diːɾ ˌaʊx ɪn diː mˈyːlə . 
« zˈɔɡlaɪç mˈaxtə mˈ??ksɑː diː kˈatsə lˈoːs , diː nˈuːn hˈɪntɜ ziː aʊf deːn ˈeːzəl ʃpɾˈaŋ . 
als ziː tsuːɾ mˈyːlə kˌɑːm , kˌɑːmən diː hˈʊndə aʊf ziː lˈoːs ʊnt vˈyɾdən ziː ɡəvˈiːs tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən , vˌɛn diː kˈatsə nˈɪçt fɔn deːm ˈeːzəl hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən ˈʊnt , fɔn ˌiːnən fɛɾfˈɔlkt , ˌyːbɜ diː hˈɛkə ɪn dɛs mˈylɜs ɡˈaɾtən ɡəʃpɾˈʊŋən vˈɛːrə . 
vˌɛːrənt deːm ʃlˈuːk mˈ??ksɑː mɪt deːm hˈamɜ an diː tˈyːrə ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾbɾˈantə zɪç diː fˈɪŋɜ , dɛn dɛɾ mˈylɜ hˈiːlt iːn ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈaɪs , dɑːmˈɪt zɪç diː flˈiːɡən nˈɪçt dɑːrˈaʊf zˈɛtsən zˌɔltən , diː ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
diː mˈyːlə ɡˈɪŋ ˈaʊf , mˈ??ksɑː ʃrˈiː deːn mˈylɜ , dɛɾ an ˌaɪnəm pˈʊltə ʃtˈant ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn diː ʃlˈɛːɡə zˌaɪnɜ mˈyːlə mɪt deːn vˈɔɾtən : dˌaldeːrˈɑːl , dˌaldeːrˈɑːl , dˌaldeːrˈɑːl , nˈaxtɾɔmləltə , ˈan : 
» vˈas klˈapɜt iːɾ dˈɑː ? 
ɪç vɔltə ɔøç bˈɛsɜ zˈɑːɡən , viː ɛs lˈaʊtət : 
ɛsɪst aɪn dˈiːp dˈɑː , ɛsɪst aɪn dˈiːp dˈɑː . 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
dɛɾ mˈylɜ , dɛɾ mˈylɜ , dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ dˈiːp . « 
hˈøːflɪç frˈɑːktə ziː dɛɾ mˈylɜ : » ʃˈɛlmɪʃəs mˈɛɡdəlˌaɪn ! 
duː ʃˈɛɾtsəst ! 
zˈɑːɡə , vˈas fˈyːrət dɪç hˈeːɾ aʊf bəʃvˈeːɾlɪçəm vˈeːɡə tsuːɾ klˈapɛɾndən mˈyːlə ? « » 
vˈas mɪç hˈɛɾfyːɾt ? 
das ɪst kˈuːrɪˌoːs ɡəfrˈɑːkt . 
mˈeːl vɪl ɪç hˈɑːbən , ˌɛnuːjˈantɜ klˈaɪənfrˌɛsɜ ! 
iːɾ ɡˈeːpt ɔøç aɪn zoː dˈuːkəs ˈɛːɾ ʊnt vɔlt ˈɪmɜ diː mˈiːnə ˌaɪnəs hˈɔnətə hˈɔmə ˈaneːmən , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt nˈɪçts als ˌɪntɾɪɡˈyː ʊnt fˌiːluːteːrˈiː . « 
 » kˈɔmə , maɪn tˈœçtɜlˌaɪn ! « zˈɑːɡtə ɡədˈʊldɪç dɛɾ ɡˈyːtɪɡə mˈylɜ , » kˈɔm , ɪç tˈaʊʃə daɪn kˈɔɾn diːɾ mɪt tsˈaɾtəm vˈoːlʃmˌɛkəndəm mˈeːlə ʊnt ɡəlˈaɪtə tsʊm ɡˈaɾtən dˈɪç , jˈʊŋfraʊ ! 
das duː diːɾ bɾˈɛçəst aɪn ʃtɾˈɔøslaɪn fɔn ˈɛdləm ɡəʃtˈaɪn , tsuː hˈaʊs diː frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ mɪt kˈœstlɪçɜ ɡˈɑːp tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
« » ˈaloːns , fˈɔɾtɡəmˌaxt ! « zˈɑːɡtə mˈ??ksɑː ʊnt fˈɔlktə iːm ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈylɜ dɾˈiːn , als ɛɾ diː kˈatsə zˈɑː , diː aʊf deːm bˈaʊmə zˈɑːs ʊnt ˌaɪnən tsˈɑːmən fˈoːɡəl frˈɑːs , deːn ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə . 
tsˈyɾnənt lˈiːf ɛɾ dɛɾ kˈatsə nˈɑːx , diː fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʃpɾˈaŋ , vˈoːtsuː mˈ??ksɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈaxtə ʊnt vˈɛːrɛndəm zɪç diː tˈaʃən fˈɔl ˈeːdəlstˌaɪnblʊmən bɾˈax ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mɪt ˌiːrən plˈʊmpən fˈyːsən tsɛɾtɾˈɑːt ʊnt fɛɾvˈystətə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː kˈatsə ɛntflˈoːən , ʊnt als dɛɾ mˈylɜ zˌaɪnən fˈoːɡəl bəklˈɑːktə ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈʊxtə , dɛɾ diː kˈatsə bəfrˈaɪt , lˈaxtə iːn mˈ??ksɑː ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː ɛs ɡətˈɑːn , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈylɜ zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt vˌ??də . 
nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ hˈɪɾt mɪt ɡˌants tsɛɾʃtˈɔxənəm ɡəzˈɪçt aʊf ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ zaɪn lˈaɪt ʊnt das ɡərˈaʊptə fˈiːh . 
ɛs vɑːɾ dɛs mˈylɜs zˈoːn . 
ˌaʊx lˈuːɪsə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , kˌɑːm vˈaɪnənt ʊnt klˈɑːktə , das mˈ??ksɑː ˌiːrən kˈɛsəl fɛɾdˈɔɾbən , deːn kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən , diː kvˈɛlə ɡətɾˈyːpt hɑːbə , ʊnt dɑː mˈ??ksɑː ziː tsuː ˈaləm dˌiːzəm ˈaʊslˌaxtə , vˌ??də dɛɾ mˈylɜ ɛɾtsˈyɾnt ʊnt vˈaɾf ziː tsuːɾ mˈyːlə hɪnˈaʊs . 
ziː kˈymɜtə zɪç ˌɑːbɜ ʊm nˈɪçts . 
das mˈeːl vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːn ˈeːzəl ɡəlˈɑːdən , mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən vɑːɾ ziː bəpˈakt , ʊnt hˈoːnlaxənt rˈɪt ziː nɑːx hˈaʊzə . 
am ˈɛndə dɛɾ mˈyːlə zˈɑː ziː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː zɪç ʊm ˌaɪnən ɡəfˈʊndənən rˈɪŋ ʃlˈuːɡən ; 
dɑː dɛɾ rˈɪŋ an dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ʃtˈiːk ziː ap ʊnt vɔltə iːn fyːɾ zɪç ʃtˈeːlən . 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈiːlən nˈuːn ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt pɾˈyːɡəltən ziː bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ , lˈeːktən ziː dan ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn ˈeːzəl , dɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə fɛɾfˈɔlktə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ mˌ??məltˈiːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈeːɾdə ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈant mɪt ˌiːrəm ʃpˈɪnrɔkən ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ iːɾ diː bˈɪɾnən ˈapɡəkˌaʊft , tsuː pfˈeːɾdə ˈanɡərˌɪtən , ʃtˈiːk ap ʊnt bˈant zaɪn pfˈeːɾt an das fˈɛnstɜɡˌɪtɜ . 
ɡəʃvˈɪnt lˈiːf mˌ??məltˈiːɾ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾks , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
ziː kˌɑːm mˈyrɪʃ hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ mˈan , dɛɾ diː bˈɪɾnən zoː ɡˈuːt bətsˈɑːlt , fˈiːl ɡˈɛlt hˌɑːbən mˈysə , mˈaxtə ziː kɾˈiːçənt ʊnt frˈɔøntlɪç . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ rˈɪtɜ ? « zˈɑːɡtə ziː , » vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
voːmˈɪt kˌan ɪç dˈiːnən ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn kɔnrˈɑːt , dɛɾ mˈyːdə mˈan , ʊnt ʃpɾˈɛç ɔøç ʊm nˈaxtɜbˌɛɾk ˈan . 
dɑː zˈɑːɡtə frˈaʊ vˈɪɾks : ʊm zˈɪlbɜ ʊnt ʊm ɡˈɔlt kˌœnt iːɾ hˈɑːbən , vˈas iːɾ vɔlt . 
dɑː ʃtˈiːk dɛɾ jˈɛːɡɜ ap ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm mˌ??məltˈiːɾ : 
nˈuːn , jˈʊŋfraʊ , lˈiːbstə jˈʊŋfraʊ mˈaɪn ! 
ʃˈɛŋkt miːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ kˈyːlən vˈaɪn ˈaɪn . 
dɑː jˈɑːktə frˈaʊ vˈɪɾks das mˌ??məltˈiːɾ tsˈaŋkənt ɪn deːn kˈɛlɜ nɑːx vˈaɪn , deːn ziː bˈalt bɾˈaxtə ʊnt deːm jˈɛːɡɜ mɪt deːn vˈɔɾtən dˈaraɪçtə : 
ˈax rˈɪtɜ , lˈiːbstɜ rˈɪtɜ mˈaɪn ! 
hˈiːɾ nˈeːmt fɔn miːɾ deːn kˈyːlən vˈaɪn . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt tsuːˈeːɾst tɾˈɪŋkən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ deːn bˈɛçɜ mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : 
tɾˈɪŋk ˈeːɾstlɪç ˈap , duː rˈoːtɜ mˈʊnt ! 
dan lˈeːɾ ˈɪks ɡlˈɑːs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
mˌ??məltˈiːɾ tɾˈaŋk aɪn vˈeːnɪç ap ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn bˈɛçɜ frˈɔøntlɪç vˈiːdɜ , deːn ɛɾ ˈaʊstɾˌaŋk . 
diː frˈaʊ vˈɪɾks ˌɑːbɜ jˈɑːktə ziː ɪn diː kˈyçə ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə nˈɪçt zoː frˈɛç zaɪn . 
als dɛɾ rˈɪtɜ mɪt iːɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː frˈaʊ vˈɪɾks : frˈaʊ vˈɪɾtɪn , lˈiːbə frˈaʊ vˈɪɾtɪn mˈaɪn ! 
ɪst diːs fˈyɾvɑːɾ ˈɔøɜ tˈœçtɜlˌaɪn ? 
ziː zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈɪçt zoːvˈoːl maɪn tˈœçtɜlˌaɪn als maɪn kˈyçənzˌuːdəl , maɪn ʃmˈʊtsɪç ʃvˈaɪn . » 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » vɔlt iːɾ ziː miːɾ hˈɔøtə nˈaxt aʊf mˌaɪnə kˈamɜ ɡˈeːbən , zoː zˈɔlt iːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt hˈɑːbən , zoː fˈiːl iːɾ vɔlt . « 
 » iːɾ kˌœnt tˈuːn , vˈas iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə diː bˈøːzə frˈaʊ vˈɪɾks . 
» 
nˈuːn , zoː lˈast ziː miːɾ aɪn fˈʊsbɑːt mˈaxən ʊnt hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ kɔnrˈɑːt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
frˈaʊ vˈɪɾks nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnə hˈypʃə bˈɑdeːvˌanə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm mˌ??məltˈiːɾ mɪt deːm bəfˈeːl , zˈɔɡlaɪç aɪn fˈʊsbɑːt mɪt kɾˈɔøtɜn fyːɾ deːn rˈɪtɜ tsuː mˈaxən ʊnt iːm tsuː bɾˈɪŋən . 
als ziː nˈuːn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , mˌɑjoːrˈɑːn tsuː bɾˈɛçən , zˈɛtstə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈamzəl , diː tsˈɑːm ɪm hˈaʊs hɛrˈʊmtsuːflˌiːɡən pflˈeːktə , fˌɔɾ ziː aʊf ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt zˈaŋ : 
ɪn deːm bˈadvɛnlˌaɪn bɪst duː hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , dɑːrˈɪn mˈʊst duː iːm diː fˈyːsə tsvˈɑːɡən ; 
daɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ɪn lˈaɪt ʊnt nˈoːt , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡɾˈɛːmət zɪç tsuː tˈoːt . 
ˈoː vˈeː ! 
duː ˈaɾməs fˈɪndəlkˌɪnt ! 
vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ʊnt vˈʊndɜtə zɪç nˈuːɾ , das dɛɾ fˈoːɡəl , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ viːdɜhˈɔltə ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə bˈiːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , vˈas diː ˈamzəl ɡəzˈʊŋən , ʊnt ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ , dɛn ziː fɛɾʃtˈandən ɛs nˈɪçt . 
mˌ??məltˈiːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ deːn ɡəzˈaŋ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən . 
als ziː nˈuːn das hˈaɪsə vˈasɜ ˌyːbɜ diː kɾˈɔøtɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ɪns bˈadvɛnlˌaɪn ɡˈoːs , kˌɑːm diː mˈʊtɜ vˈɪɾks ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : » mˈaɾʃ ! 
pˈakə dɪç hɪnˈaʊf tsuː deːm ɡˈast , ʊnt das duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜkˌœmst ; 
duː mˈʊst miːɾ hˈɔøtə nˈaxt baɪ iːm blˈaɪbən ; 
ɛɾ vɪl ɛs hˌɑːbən ʊnt ɡˈiːpt miːɾ hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə dɑːfˈyːɾ . « 
 » ˈax ! « vˈaɪntə mˌ??məltˈiːɾ , » ɛɾ vˌɪɾt mɪç dɔx nˈɪçt kɾˈɛŋkən ʊnt bəlˈaɪdɪɡən , ɛɾ vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ! « 
dɑː flˈoːk diː ˈamzəl vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt zˈaŋ iːɾ lˈiːt , vˈoːryːbɜ ziː ɪn ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ɡərˈiːt ʊnt nɑːx ˌiːrəm ʃtɾˈaʊs zˈɑː , deːn iːɾ dɛɾ mˈylɜ ɡəɡˈeːbən , ˌɔb ɛɾ iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ˈandˌɔøtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaʊs vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt , ʊnt ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪnən mˈʊstə ziː dɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈɪnərən ʃvˈeːɾmuːt . 
als ziː das bˈɑːt hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltə , tsˈʊpftə ziː dɛɾ bˈiːbɜ nˈɔxmɑːls am rˈɔk ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» lˈiːbəs mˌ??məltˈiːɾ ! fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ; 
ɛs ʃtˈeːt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs bəfˈoːɾ , dɛn diː ˈamzəl zˈɪŋt nɔx ˈɪmɜ . 
« ziː nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn iːm ʊnt tɾˈuːk nˈuːn das bˈadvɛnlˌaɪn vˈoːl ɪn dɛs hˈɛrən kˈɛmɜlˌaɪn ; 
ziː fˈyːlt hɪnˈaɪn , ˈoːps nˈɪçt tsuː vˈaɾm 
ʊnt vˈaɪnt dɑːtsˈuː , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː dan , ʃˈaɪn ɪç diːɾ nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ? 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx : » iːɾ ʃˈaɪnt aɪn frˈɔmɜ mˈan , ɪç vˈaɪn ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ˈamzəl zˈaŋ , ɪç vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʊnt bɾˈax das kɾˈaʊt , dɑː zˈaŋ diː ˈamzəl hˈɛl ʊnt lˈaʊt : ɪn deːm bˈadvɛnlˌaɪn ɪst ziː hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , dɑːrˈɪn mˈuːs ziː iːm diː fˈyːsə tsvˈɑːɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ɪn lˈaɪt ʊnt nˈoːt , diː mˈʊtɜ ɡɾˈɛmtə zɪç ʃˈiːɾ tsuː tˈoːt . 
vˈeː ! 
mˌ??məltˈiːɾ , duː fˈɪndəlkˌɪnt ! 
vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt. « dɑː zˈɑː dɛɾ rˈɪtɜ das bˈadvɛnˌɛlaɪn ˈan 
ʊnt zˈɑː das b??ɡˈʊndɪʃə vˈapən dɾˈɑːn , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » das ɪst maɪn vˈapən alˈaɪn , viː kˈɔmt diː vˈanə ɪns vˈɪɾtshaʊs hɛrˈaɪn ? 
« dɑː zˈaŋ diː ˈamzəl am fˈɛnstɜlˌɑːdən : ɪn deːm vˈɛnəlˌaɪn ɪst ziː hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən . 
vˈeː ! 
mˌ??məltˈiːɾ , duː fˈɪndəlkˌɪnt ! 
vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt.dɑː zˈɑː hˈɛɾ kɔnrˈɑːt iːɾ an deːn hˈɑːls , ʊnt zˈɑː dɑː vˈoːl aɪn mˈʊtɜmˌɑːl . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː rˈoːtɜ mˈʊnt ! 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈøːnɪç fɔn bˈ??ɡʊnt , kɾɪstˈiːnɑː hˈaɪst dˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ , ɪç , kɔnrˈɑːt , bɪn daɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ . « 
nˈuːn knˈiːtən ziː bˈaɪdə aʊf ˌiːrə knˈiː 
ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt bɪs mˈɔɾɡəns frˈyː . 
ʊnt als nˈuːn mˈɔɾɡəns kɾˈɛːt dɛɾ hˈɑːn , fˈɛŋt ʃˌoːn frˈaʊ vˈɪɾks tsuː rˈuːfən ˈan : 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ʃtˈeː ˈaʊf , duː fˈaʊlə hˈaʊt ! 
kˈeːɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ʃtˈuːbən ˈaʊs . 
« 
dɑː ʃrˈiː hˈɛɾ kɔnrˈɑːt ˌyːbɜlˈaʊt : » ziː kˈeːɾt nˈɪçt , ɪst kˈaɪnə fˈaʊlə hˈaʊt , hɛrˈaɪn , frˈaʊ vˈɪɾks ! kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈaɪn 
ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ mˌaɪnən mˈɔɾɡənvˌaɪn . « 
ʊnt als frˈaʊ vˈɪɾks hɛrˈaɪn nˈuːn tɾˈɑːt , hˈɛɾ kɔnrˈɑːt ziː ɡəfrˈɑːɡət hat : » voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ das jˈʊŋfrɔølˌaɪn , diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , maɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn ? « 
frˈaʊ vˈɪɾks vˈaɾt blˈaɪç ɡlˈaɪç viː diː vˈant , diː ˈamzəl fɛɾrˈiːt dɑː ˌiːrə ʃˈant : 
» ɪn deːm lˈʊstɡaɾtən , ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːs , das kˈɪnt ɪn deːm bˈadvɛnlˌaɪn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈaɪnəlˌaɪn , ʃpˈiːlt mɪt deːn bˈʊntən ʃtˈaɪnəlˌaɪn , dɑː kˌɑːm diː bˈøːzə vˈɪɾks ɪns lˈant 
ʊnt vˈaɾf iːɾ hˈɪn aɪn zˈaɪdnəs bˈant , zoː hat diː bˈøːzə tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəʃtˈoːlən das tsˈaɾtə kˌɪndəlˈiːn . « 
hˈɛɾ kɔnrˈɑːt vˈaɾt dɑː hˈoːx ɛntɾˈyst , zaɪn ʃvˈeːɾt ɛɾ d??ç dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾks ˈoːɾlɛpçən ʃtˈiːs 
ʊnt ʃpˈiːstə ziː fˈɛst dɑː an diː vˈant 
ʊnt nˈɑːm diː ʃvˈɛstɜ an dɛɾ hˈant ʊnt nˈɑːm ziː an deːm ɡˈyɾtəlʃlˌoːs 
ʊnt ʃvˈaŋ ziː aʊf zaɪn hˈoːəs rˈoːs . 
das bˈadvɛnlˌaɪn hˈɪŋ am zˈatəlknˌɔpf , diː ˈamzəl zˈɑːs aʊf dɛs rˈɔsəs kˈɔpf . 
zoː rˈɪtən ziː vˈoːl mˈançə ʃtˈʊnt , bɪs ɪn das ʃlˈoːs , ɪns lˈant bˈ??ɡʊnt , ʊnt als ɛɾ ɪn das tˈoːɾ ˈaɪnrˌɪt , diː mˈʊtɜ iːm ɛntɡeːɡənʃrˈɪt : » kɔnrˈɑːt ! 
lˈiːbɜ kɔnrˈɑːt mˈaɪn ! 
vˈas bɾˈɪŋst duː miːɾ fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt hɛrˈaɪn ? 
« » ɪç bɾˈɪŋə kˈaɪnə bɾˈaʊt hɛrˈaɪn , ɪç bɾˈɪŋ ɔøç ˈɔøɜ tˈœçtɜlˌaɪn . 
« diː tˈɔxtɜ dɑː fɔm rˈɔsə ʃpɾˈaŋ , diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt zˈaŋk , ʊnt als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , iːɾ kˈɪnt ziː ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm . 
» ˈoː lˈast miːɾ das ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn , ɪç bɪn ˈɔøɜ ˈaɾməs tˈœçtɜlˌaɪn ; 
hˈɔøt zɪnt ɛs fˈyɾvɑːɾ ˈaxtseːn jˈɑːɾ , das ɪç dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ɡəʃtˈoːlən vɑːɾ ; 
frˈaʊ vˈɪɾks , diː bˈøːzə tsiːɡˈɔønərˌɪn , tɾˈuːk mɪç ɪn deːm bˈadvɛnlˌaɪn hˈɪn . 
« 
ʊnt als ziː ʃpɾˈɑːx , diː ˈamzəl zˈaŋ , das lˈaʊt diː ʃtˈɪm ɪm ʃlˈoːs ɛɾklˈaŋ : » frˈaʊ vˈɪɾks ʃrˈaɪt jˈɛtst : 
maɪn ˈoːɾ tˈuːt vˈeː!
ziː vɪl kˈaɪnə kˈɪndɜ ʃtˈeːlən mˈeː ; 
nˈuːn lˈast fɔm ɡˈɔltʃmiːt klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn 
miːɾ ʃmˈiːdən aɪn ɡˈɔldnəs ɡˈɪtɜlˌaɪn , vˈoːl ʃmˈiːdən fˌɔɾ das bˈadvɛnlˌaɪn , ɛs zˌɔl dɛɾ ˈamzəl vˈoːnʊŋ zaɪn . 
« 
zoː ʃnˈɛl ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ hˌatə zɪç das ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən mˌ??məltˈiːɾs ɡəvˈɛndət . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn bˈ??ɡʊnt ʊnt hˌatə ˈaləs fˈɔlaʊf ; 
diː ˈamzəl zˈɑːs ɪn dɛɾ klˈaɪnən bˈadvanə , diː iːɾ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɪn ˌaɪnən fˈoːɡəlbˌaʊɜ fɛɾvˈandəlt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ mˌ??məltˈiːɾ vɑːɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
ˈɪmɜ dˈaxtə ziː an diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs ɡˈuːtən bˈiːbɜs : » fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! 
fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! « 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ɡədˈaxtə , das ɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ aɪn bˈiːbɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zoː vˈaɪntə ziː ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən , das ziː zˌaɪnən bˈɪtən nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt iːn nˈɪçt tsʊm mˈɛnʃən fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
hiːrˈaʊf kˌɑːm nɔx aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fˈal : ˌiːrə mˈʊtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn bˈ??ɡʊnt , vɑːɾ d??ç diː plˈœtslɪçə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns zoː ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən , das ziː kɾˈaŋk vˈaɾt ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən ʃtˈaɾp . 
iːɾ bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt , dɛɾ nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈandəs vɑːɾ , frˈɑːktə ziː ˈɔft ʊm ˌiːrən kˈʊmɜ , ziː zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs bˈiːbɜs , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk , deːn bˈiːbɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ˈaɪt , nˈɪçt ˈeːɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , bɪs ɛɾ deːn bˈiːbɜ ɡəfˈʊndən . 
zoː vɑːɾ ziː nˈuːn alˈaɪn ʊnt bətɾˈyːpt aʊf deːm ʃlˈɔsə ʊnt zˈɑː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌɔp iːɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə . 
ɪç vɪl nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ bˈøːzən frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt dɛɾ mˈ??ksɑː ɡəɡˈaŋən . 
mˈ??ksɑː lˈɑːk , viː iːɾ ɔøç ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdət , tˈyçtɪç ˈapɡəpɾˌyːɡəlt ˌyːbɜ deːm mˈeːlzak aʊf deːm ˈeːzəl , dɛɾ zoː lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast nɑːx hˈaʊs ʃrˈɪt , das ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˈankˌɑːm , als frˈaʊ vˈɪɾks ʃˌoːn mɪt deːm ˈoːɾlɛpçən an diː vˈant ɡəʃpˈiːst ʊnt rˈɪtɜ kɔnrˈɑːt mɪt mˌ??məltˈiːɾ dɑːfˈɔnɡərˌɪtən vɑːɾ . 
deːm mˈaɪstɜ lˈaŋoːɾ vˈaɾt ɛs tsuː lˈaŋ , bɪs das tˈoːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt iːm zˌaɪnə lˈast ˈapɡənˌɔmən vˌ??də , ɛɾ ʃˈytəltə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʊnt vˈaɾf diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə mˈ??ksɑː mˈɪtzˌamt deːm mˈeːlzak nˈiːdɜ . 
dɑː dˌiːzə ɪn diː bɾˈɛnɛsəln fˈiːl , kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt hˈœɾtə nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ lˌɑməntˈiːrən . 
zoː ʃnˈɛl ziː kˈɔntə , lˈiːf ziː nˈuːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk deːn dˈeːɡən hɛrˈaʊs , voːmˈɪt diː mˈʊtɜ ˈanɡəʃpˌiːst vɑːɾ . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç bˈaɪdə iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ʃˈɪmpfən aʊf mˌ??məltˈiːɾ . 
jˌɛtst vɪl ziː dɛɾ mˈʊtɜ das ʃˈøːnə mˈeːl tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hat ziː deːn zˈak ɡəˈœfnət , als lˈaʊtɜ hˈɛːslɪçə ʃtˈɛçfliːɡən hɛrˈaʊszˌʊmən ʊnt zɪç iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɛtsən ʊnt ziː tsɛɾʃtˈɛçən . 
nˈuːn kˈɔntən ziː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən , bɪs ziː zɪç bˈaɪdə ɪn aɪn fˈɑːs vˈasɜ zˈɛtstən ʊnt diː flˈiːɡən ɛɾzˈɔøftən . 
nˈuːn vɔltə zɪç mˈ??ksɑː mɪt ˌiːrən ˈeːdəlʃtˌaɪnən tɾˈœstən ʊnt ʃmˈyktə zɪç mɪt ˌiːnən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt lˈeːktə zɪç , zoː ˈaʊstsuːrˌuːən , ɪns bˈɛt . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , als zɪç ˈalə diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn hˈɔɾnɪsə ʊnt vˈɛspən fɛɾvˈandəltən ʊnt ziː zoː tsɛɾʃtˈaxən , das ziː das ˌaɪnə ˈaʊɡə dɾˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm aʊf iːɾ ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈʊstə zɪç kˈaɪnə ˈandərə hˈɪlfə , dɑː diː vˈɛspən ziː ˌaʊx tsɛɾʃtˈaxən , als das ziː aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾt mˈaxtən ʊnt zɪç bˈaɪdə aʊf deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ɪn deːn rˈaʊx zˈɛtstən , vˈoːd??ç ziː , naxdˈeːm ziː ɡˌants ʃvˈaɾts ɡərˈɔøçɜt vɑːrən , ˈɛntlɪç diː bəʃvˈeːɾlɪçən tˈiːrə lˈoːs vˌ??dən . 
dɑː ˈoːbən ɪm rˈaʊxfaŋ zˈɑːɡtə nˈuːn frˈaʊ vˈɪɾks : » vˈaɾtə , maɪn kˈɪnt ! 
jˌɛtst fˈɛlt miːɾ aɪn mˈɪtəl ˈaɪn , viː viːɾ ʊns an deːm fˈalʃən mˌ??məltˈiːɾ rˈɛçən . 
lˈɑːs ʊns ˌʊnzɜ hˈaʊs hˈiːɾ fɛɾbɾˈɛnən ʊnt tsuː iːɾ nɑːx bˈ??ɡʊnt tsˈiːən . 
viːɾ ɛɾtsˈɛːlən iːɾ ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʊnt flˈeːən ziː hˈøːflɪç ˈan ; 
ziː ɪst ˌaɪnə zoː dˈʊmə ɡˈɑːns , ziː kˌan kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən . « 
nˈuːn bəɡˈɑːbən zɪç frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt mˈ??ksɑː hɛrˈab ʊnt fɛɾbɾˈantən das hˈaʊs , mˈaxtən ˌiːrə bˈɛstən zˈaxən tsuːzˈamən , nˈɑːmən deːn rˈɔkən ʊnt deːn ʃˈɛːfɜstˌɑːp dɛs mˌ??məltˈiːɾs ʊnt das zˈaɪdənə klˈaɪt , das iːɾ frˈaʊ lˈuːrəlˌaɪ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ nɑːx bˈ??ɡʊnt ˈaɪn . 
ˌʊntɜvˈeːks kˌɑːmən ziː ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən bˈɑːzə dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾks , diː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌantən dˈɔɾf aʊf deːm kˈɪɾçhoːf vˈoːntə , baɪ dɛɾ ˌyːbɜnˈaxtətən ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːɾ iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɑː ʃˈɛŋktə ˌiːnən diː ˈaltə ˌaɪnə vˈaxskɜtsə fɔn mˌɛnʃənfˈɛt mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪsən dˈɔxt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , vˌɛn ziː diː ˈanʃtˌɛkən vˈyɾdən , zoː mˈysə mˌ??məltˈiːɾ ʃtˈɛɾbən . 
fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diːs ɡəʃˈɛŋk zˈɛtstən ziː ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt ʊnt kˌɑːmən , naxdˈeːm ziː baɪ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ˌʊntɜvˈɛks ɡəvˈeːzən , ˈɛntlɪç nɑːx bˈ??ɡʊnt fˌɔɾs ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɔɾt ɪm lˈʊstɡaɾtən , vˌoː frˈaʊ vˈɪɾks fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡərˈaʊpt hˌatə , ʊnt hˈɔøtə vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˈɪɾks , » lˈɑːs ʊns ˌʊnzrə hˌɔøçəlˈaɪ ˈanfˌaŋən « ʊnt nˈuːn zˈɛtstən ziː zɪç bˈaɪdə ɪn das ɡɾˈɑːs ʊnt vˈaɪntən . 
mˌ??məltˈiːɾ vɔltə tsʊm ˈandˌɛŋkən deːn ˈɔɾt bəzˈuːxən ʊnt iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk bəvˈaɪnən ; 
dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm bˈiːbɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
als ziː nˈuːn tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm ɡˈaɾtən kˌɑːm , zˈɑː ziː frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt mˈ??ksɑː an dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən ʊnt vˈaɪnən . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç , als vˌɛn ziː mˌ??məltˈiːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾktən , ʊnt ʃrˈiːən ˈɪmɜ fˈɔɾt : 
» ˈax ! viːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
ˈax ! 
das viːɾ diː ˈaɾmə pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː ɡəkɾˈɛŋkt ; 
ɡˈɔt hat ʊns ɡəʃtɾˈaft , viːɾ zɪnt ʊm ˈaləs ɡəkˈɔmən , das fˈɔøɜ hat ʊns ˈaləs ɡərˈaʊpt . 
« 
mˌ??məltˈiːɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
diː frˈaʊ ʊnt diː tˈɔxtɜ , diː ziː zoː lˈaŋə fyːɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəhˈaltən , rˈyːɾtən ziː . 
» ʃtˈeːət ˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç fɛɾtsˈaɪə ɔøç fɔn hˈɛɾtsən . « » ˈax ! « 
ʃrˈiː frˈaʊ vˈɪɾks , » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
zˈiː , hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ diːɾ ˌaʊx dˌaɪnən hˈɪɾtənstˌɑːp ʊnt ʃpˈɪnrɔkən ʊnt daɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ˈaləs ˈandərə ɪst ʊns fɛɾbɾˈant ! 
das hˌɑːbən viːɾ alˈaɪn ɡərˈɛtət ! 
« 
mˌ??məltˈiːɾ dˈaŋktə hˈɛɾtslɪç , ˈʊmˌaɾmtə bˈaɪdə ʊnt nˈɑːm ziː ɪn das ʃlˈoːs , klˈaɪdətə ziː nˈɔø ˈan , mˈaxtə ziː tsuːɾ ˌoːbɜstˈɔfmaɪstərˌɪn ʊnt mˈ??ksɑː tsuːɾ ˈeːɾstən hˈɔfdɑːmə . 
dɑː diː tsvˈaɪ bˈøːzən vˈaɪbɜ alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə vɑːrən , lˈaxtən ziː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː dˈʊmhaɪt dɛs ɡˈuːtən mˌ??məltˈiːrəs zoː nˈantən ziː ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt frˈaʊ vˈɪɾks zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən , mˈ??ksɑː ! 
viːɾ vɔlən ˌʊnzɜ ɡlˈyk hˈiːɾ nɔx aʊfs hˈœkstə tɾˈaɪbən . « 
zoː mˈɪsbɾaʊxtən ziː hˈɔøçəlnd ʊnt ʃmˈaɪçəlnt mˈeːrərə vˈɔxən diː ɡˈyːtə dɛɾ frˈɔmən mˌ??məltˈiːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˈɪŋ dˌiːzə alˈaɪn am rˈaɪn ʃpatsˈiːrən ʊnt ʃpˈan an ˌiːrəm rˈɔkən , ʊnt dˈaxtə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə aɪn rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈɔsə ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtstə . 
mˌ??məltˈiːɾ ˈaɪltə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ʊnt ʃrˈiː : » ˈax ! 
kɔnrˈɑːt ! kɔnrˈɑːt ! bɾˈɪŋst duː mˌaɪnən bˈiːbɜ mˈɪt ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːbɜ kˈɔntə deːn lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪt dɛs rˈɔsəs nˈɪçt ˈapvˌaɾtən ʊnt ʃvˈam iːm foːrˈaʊs ʊnt lˈɑːk tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ jˈuːbəlndən pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn vɔltə ʊnt iːn mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈaʊsə bərˈyːɾtə , voːrˈaʊf ɛɾ zoː ɡlˈaɪç als aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ fˈɪʃɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk . 
» ɡənˈɛːdɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈax ! 
hˌɛtət iːɾ mɪç ˌaɪnən bˈiːbɜ blˈaɪbən lˈasən ; 
aɪn bˈiːbɜ dˈaɾf vˈoːl ʊm ɔøç zaɪn , aɪn ˈaɾmɜ , nˈiːdɾɪɡɜ fˈɪʃɜ ɪst tsuː ɡərˈɪŋən ʃtˈandəs fyːɾ ˈɔørə vˈyɾdə . « 
 » ˈaɪ , vˈas vˈyɾdə ! « ʃrˈiː mˌ??məltˈiːɾ , » iːɾ zˈaɪt miːɾ dɛɾ lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx kɔnrˈɑːt aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə ans lˈant ʊnt ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt frˈɑːktə : » ˈaɪ ! 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ bˈiːbɜ ? « 
 » hˈiːɾ ɪst ɛɾ , « zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ , » hˈiːɾ dˌiːzɜ fˈɪʃɜ , ɪç hɑːbə iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsʊm mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . « 
kɔnrˈɑːt lˈiːs zɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx , viː ɛɾ deːn bˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəzˈuːxt ʊnt iːn ˈɛntlɪç baɪ bˈiːbeːrˌɪç am rˈaɪn ɡəfˈʊndən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈiːbɜ , » als mˌ??məltˈiːɾ fˈɔɾt vɑːɾ , vɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnəm lˈandə blˈaɪbən ʊnt tsˈoːk , naxdˈeːm ɪç lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ziː zˈuːxənt hɛrˈʊmɡˌaɪɾt vɑːɾ , ˈɛntlɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn mˈaɪnts ʊnt lˈeːktə miːɾ dˈɔɾt ˌaɪnən bˈaʊ ˈan , vˌoː ɛɾ mɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡəfˈʊndən hat . « 
nˈuːn bəɡˈɑːbən ziː zɪç ɪn das ʃlˈoːs , dɛn kɔnrˈɑːt klˈɑːktə ˌyːbɜ frˈɔst ʊnt nˈɛsə , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəʃvˈɔmən . 
ziː bɾˈaxtən iːn aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt pflˈeːktən ˈiːn , dɛɾ fˈɪʃɜ bˈiːbɜ blˈiːp baɪ ˈiːm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt pˈɔxtə ˈɛtvɑːs an mˌ??məltˈiːɾs ʃtˈuːbə . 
» vˈeːɾ ɪst dɾˈaʊs ? « rˈiːf ziː . 
» ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt , lˈiːbə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! « rˈiːf dɛɾ bˈiːbɜ , » kˈɔmt tsuː ˈɔørəm bɾˈuːdɜ . 
« 
mˌ??məltˈiːɾ vˈaɾf ʃnˈɛl ˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃlˈafrɔk ʊm ʊnt ˈaɪltə ɪn kɔnrˈats kˈamɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ deːm tˈoːdə ʃˌoːn nˈɑː . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˈɛstɜn ɪm rˈaɪn ɛɾkˈɛltət nɑːx deːm hˈɛftɪɡən rˈɪt , ʊnt mˈuːs nˈuːn ʃtˈɛɾbən . 
« 
mˌ??məltˈiːɾ vˈaɪntə zˈeːɾ , ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt lˈeːktə ziː ɪn dɛs fˈɪʃɜs hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç ɡˈeːbə ɔøç aɪnˈandɜ , zˈaɪt ɡlˈyklɪç ʊnt reːɡˈiːɾt das lˈant ! « 
ʊnt zoːmˈɪt ʃtˈaɾp ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
man bəɡɾˈuːp iːn tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ; 
bˈaɪdə hˌatə diː frˈɔødə ɡətˈøːtət . 
mˌ??məltˈiːɾ lˈiːs am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːm fˈɪʃɜ pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ ˈanlˌeːɡən , fɛɾzˈaməltə das fˈɔlk ʊnt kˈyndətə ˌiːnən iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˈan . 
ˈaləs bɾˈaxtə zˌaɪnə ɡlˈykvynʃə ʊnt bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən , ˌaʊx frˈaʊ vˈɪɾks ʊnt mˈ??ksɑː hˈɔøçəln ʊnt bɾˈɪŋən ˌiːrə vˈynʃə dˈɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ diː tɾˈaʊɜtsˌaɪt fɛɾflˈɔsən , man mˈaxtə ˈanʃtˌalt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt als dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːbənt kˌɑːm , zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ tsʊm fˈɪʃɜ : » lˈiːbɜ bˈiːbɜ ! 
viːɾ vɔlən hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçt ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ɡˈeːən , viːɾ vɔlən jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə bˈeːtən . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈiːbɜ , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːrɜ kˈamɜ . 
frˈaʊ vˈɪɾks hˌatə ɪndˈɛs diː ɡˈaɾstɪɡə mˈ??ksɑː ˈanɡəpˌʊtst ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜt ʊnt lˈeːktə ziː hˈaɪmlɪç ɪns hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , das ˈaɾmə mˌ??məltˈiːɾ nˈaxhɜ mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜlˌɪçtə tsuː tˈøːtən , ʊnt zoː ˌiːrə hˈɛːslɪçə tˈɔxtɜ tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː mˈaxən . 
vˌɛːrənt ziː diːz ˌɑːbɜ tˈɑːt , zˈɑː mˌ??məltˈiːɾ an ˌiːrəm bətʃtˈuːl knˈiːənt ˌiːrən ˈeːdəlstˌaɪnstɾaʊs plˈœtslɪç vˈɛlk ʊnt blˈɑːs vˌɛɾdən . 
ʃnˈɛl fˈiːlən iːɾ diː vˈɔɾtə dɛs mˈylɜs ˈaɪn , ziː lˈiːf ʊnt hˈɔltə das lˈɪçt , das ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾks kˈamɜ , vˌoː ziː das ˈɛːnlɪçə lˈɪçt ʃˌoːn aʊf deːm lˈɔøçtɜ ʃtˈɛkən zˈɑː . 
ziː fɛɾvˈɛksəltə nˈuːn diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˌiːrəm bətʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
dɑː zˈɑː ziː ˌiːrə blˈʊmən vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , vˈoːfyːɾ ziː ɡˈɔt hˈɛɾtslɪç dˈaŋktə . 
kˈaʊm hˌatə frˈaʊ vˈɪɾks diː hˈɛːslɪçə mˈ??ksɑː ɪn das bɾaʊtbˈɛt ɡəlˈeːkt , als ziː nˈuːn das tsˈaʊbɜlˌɪçt ˈanʃtˌɛktə ʊnt zɪç tsuː bˈɛt lˈeːktə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː ɪm ʃlˈɑːfə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
vˈeː ! 
vˈeː ! 
ɪç fɛɾɡˈeː , vˈeː ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪç fɛɾdˈɛɾbə ; 
ɡˌants ɪn ʃmˈɛɾtsən bɾˈɛnə ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈɛɾtsən . 
dɑː vˈaxtə frˈaʊ vˈɪɾks ˈaʊf . 
als ziː ˌɑːbɜ das tsˈaʊbɜlˌɪçt nɔx bɾˈɛnən zˈɑː , zˈɑːɡtə ziː : » ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , bˈalt vˌɪɾt ɛs ˌaʊs mɪt deːm mˌ??məltˈiːɾ zaɪn . « 
dan ʃlˈiːf ziː ˈaɪn , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ : 
vˈeː ! 
vˈeː ! 
ɪç fɛɾɡˈeː , vˈeː ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪç fɛɾdˈɛɾbə ; 
ʃˌoːn am hˈɛɾtsən , tsˈeːrət miːɾ diː tsˈaʊbɜkɜtsən . 
dɑː vˈaxtə ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt als ziː das tsˈaʊbɜlˌɪçt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən dˈɔxt hɛrˈabɡəbɾˌant zˈɑː , ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , vˈaɾf ɛs an diː ˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːt das lˈɪçt ˌaʊs mɪt deːn vˈɔɾtən : ʃtˈɛɾbə , lˈɪçt , das hˈɛɾts bɾˈɪçt 
tsuː dˌiːzɜ frˈɪst , vˈiːdɜ das duː ɡəmˈaxt bɪst . 
nˈuːn vɑːɾ ziː fɛɾzˈɪçɜt , das mˌ??məltˈiːɾ tˈoːt zˈaɪ , ʊnt ʃlˈiːf rˈuːɪç viː ˌaɪnə rˈatsə ʃnˈɑːɾçənt . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ am hˈoːfə ˈanɡəzˌɑːkt , das ˈeːeːpˌɑːɾ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː als ˌoːbɜstˈɔfmaɪstərˌɪn mˈʊstə diː hˈɛɾʃaft ɛmpfˈaŋən . 
ziː lˈeːktə zɪç ɪn deːn ɡɾˈœstən ʃtˈɑːt ʊnt tɾˈɑːt mɪt dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪçstən mˈiːnə ɪn deːn ˈaʊdiːntszˌɑːl , fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , nˈuːn ˌiːrə tˈɔxtɜ als kˈøːnɪɡˌɪn hɛrˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾzˈaməlt , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç : 
bˈiːbɜ fˈyːɾtə nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃlˈaɪɜt hɛrˈaɪn . 
diː ˌoːbɜstˈɔfmaɪstərˌɪn vˈɪɾks mˈʊstə iːɾ deːn ʃlˈaɪɜ ˈapnˌeːmən . 
ziː ɡˈɪŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf ziː lˈoːs ˈʊnt , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌiːrə tˈɔxtɜ als kˈøːnɪɡˌɪn tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , hˈoːp ziː deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛk ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , als ziː mˌ??məltˈiːɾ hˈaɪl ʊnt ɡəzˈʊnt fˈant . 
vˈyːtənt lˈiːf ziː nɑːx dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ , rˈiːs diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs bɾaʊtbˈɛtəs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt als ziː dɑː ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː kˈoːlən fɛɾbɾˈant zˈɑː , ɡəʃtˈant ziː ˌiːrə ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , diː iːɾ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈɑːzənt , ˈeːə man ziː hˈaltən kˈɔntə , fɔn deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ hɪnˈab ɪn deːn rˈaɪn . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈɔfstɑːt ɪn diː kˈɪɾçə , ɡˈɔt fyːɾ diː ˈapɡəvˌɛndətə ɡəfˈɑːɾ tsuː dˈaŋkən , ʊnt reːɡˈiːɾtən aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ iːɾ fˈɔlk rˈuːɪç . 
dɔx vˈɛːɾtə das nˈɪçt lˈaŋə . 
aɪn bənˈaxbaɾtɜ kˈøːnɪç vɔltə deːn bˈiːbɜ nˈɪçt als reːɡˈɛntən ˌyːbɜ bˈ??ɡʊnt ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈiːksheːɾ ɪns lˈant , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə paɾtˈaɪ ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl hˌatə . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn , dɛɾ bˈiːbɜ zˈɑːɡtə dɑː tsuː mˌ??məltˈiːɾ : 
» vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛːɾst , zoː vˈystə ɪç vˈoːl , vˈas ɪç tˈɛːtə . « » vˈas vˈyɾdəst duː dɛn tˈuːn ? « » ˈaɪ ! 
ɪç vˈyɾdə « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈiːbɜ , » tsuː deːm nˈɛrɪʃən fˈɔlkə zˈɑːɡən : 
lˈast ɔøç reːɡˈiːrən , fɔn vˈeːm iːɾ lˈʊst hˈɑːpt , ʊnt vˈyɾdə vˈɛɡeːn ʊnt aɪn fˈɪʃɜ zaɪn nɑːx viː fˈɔɾ . « » fɔn hˈɛɾtsən bɪn ɪç das tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə mˌ??məltˈiːɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt nˈɑːm ˌiːrə ʃpˈɪndəl ʊnt ˌiːrən ʃˈɛːfɜstˌɑːp ʊnt diː ˈamzəl ɪn deːm bˈadvɛnlˌaɪn , ʊnt vˈas ziː zˈɔnst hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˌiːrəm fˈɪʃɜ fˌɔɾ das fˈɔlk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːpt vˈoːl , ˈalɜlˌiːbstə ˌʊntɜtˈɑːnən ! 
lˈast ɔøç reːɡˈiːrən , fɔn vˈeːm iːɾ vɔlt « , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːm das lˈant . 
ˈanfˌaŋs bˈaʊtən ziː ˌiːrə fˈɪʃɜhˌytə , vˌoː dɛɾ bˈiːbɜ am rˈaɪn vɑːɾ viːdɜɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt nˈantən deːn ˈɔɾt bˈiːbeːrˌɪç ; 
dan tsˈoːɡən ziː hˈiːɾhɜ nɑːx mˈaɪnts ʊnt lˈeːptən ɡlˈyklɪç ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈɛŋktə ˌiːnən aɪn tˈœçtɜlˌaɪn , das hˈiːs ˈɑməlˌaɪçən . 
zoː vˈaɪt hˌatə frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ɛɾtsˈɛːlt , als ˈaləs ʃrˈiː : » ˈɑməlˌaɪçən ! 
ˈɑməlˌaɪçən ! « 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , das lˈiːbə kˈɪnt ʃvˈam ˈeːbən aʊf deːm kˈɑːnə fɔn ʃvˈɛːnən ɡətsˈoːɡən hɛrˈan ʊnt ˈaɪltə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn deːn ʃˈoːs , diː fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː mˈaxən zˌɔltə . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɪʃɜ pˈeːtɜ ˈʊmˌaɾmtə zaɪn kˈɪnt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt dan diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈɑməlˌaɪ , dɛɾ das mˈɛɡdlaɪn viː ˌaʊx deːm rˈadlaʊf fˈiːlə ɡɾˈyːsə fɔm fˈɑːtɜ rˈaɪn mˈɪtbɾˌaxtə . 
als zɪç diː frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsən vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt hˌatən , bəzˈɑː frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə iːɾ kˈɪndlaɪn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈɛɾtskɪnt ! 
ɛs fˈeːlt diːɾ nˈɪçts , duː bɪst zoː frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . « 
 » jˈɑː , das bɪn ɪç , « zˈɑːɡtə ˈɑməlˌaɪçən , » ˌɑːbɜ vˈas mˈaxt dɛn vˈaɪsmɔøsçən ʊnt ɡˈɔltfɪʃçən ? « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs kˈɪndəs nˈɑːtən zɪç pɾˈɪnts fˈiːlɪp ʊnt pɾˈɪnts ɡˈeːɔɾk ʊnt ˈʊmˌaɾmtən das kˈɪnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈiːbəs ˈɑməlˌaɪçən ! 
zˈiː , viːɾ zɪnt nˈuːn pɾˈɪntsən ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɪç ˈɪmɜ lˈiːbən ʊnt diːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn . 
« 
ˈɑməlˌaɪçən zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt kˈystə ˌiːnən diː hˈɛndə , voːrˈaʊf ɛs tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyklˌiːf . 
» lˈiːbɜ fˈɪʃɜ pˈɛtɾʊs ! « zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç rˈadlaʊf , » iːɾ zˈaɪt ˈalzoː dɛɾ tɾˈɔøə bˈiːbɜ , ʊnt iːɾ , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , zˈaɪt das tɾˈɔøə mˌ??məltˈiːɾ ! « » jˈɑː , « zˈɑːɡtən bˈaɪdə , » das zɪnt viːɾ . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə rˈadlaʊf : » nˈuːn , vˈoːlˌan ! 
zoː vɪl ɪç ɔøç ˈɔøɜ kˈøːnɪɡɾˌaɪç bˈ??ɡʊnt vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜn , zoː iːɾ ɛs vɔlt . 
« » nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃrˈiːən bˈaɪdə , » viːɾ vɔlən lˈiːbɜ hiːɾblˈaɪbən baɪ ˈɔøç . « 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç : » zoː ʃˈɛŋkə ɪç ɔøç das lˈant tsuː bˈiːbeːrˌɪç , vˌoː iːɾ tsuːˈeːɾst ɡəvˈoːnt , ʊnt ɪç vɪl ɔøç aɪn ʃlˈoːs hˈɪnbaʊən , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn iːɾ fˈɪʃən kˌœnt . « 
dɑːfˈyːɾ dˈaŋktən ziː nˈuːn bˈaɪdə ʃˈœnstəns , ʊnt rˈadlaʊf zˈɑːɡtə : » ˈeːə viːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , bəʃtˈɪmət mˈiːɾ , frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə , vˈeːɾ nɑːx ɔøç ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl . « 
dɑː ʃrˈiː aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə : » vˈaɾtət nɔx aɪn bˈiːsçən , ɪç vɪl ˈeːɾst deːm ˈɑməlˌaɪçən zaɪn nˈɔø klˈaɪdçən ˈanpɾoːbˌiːrən ! « 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən , nˈɪçt fˈiːl lˈɛŋɜ als aɪn dˈaʊmən , fˈyːɾtə ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɪsbɔk hɛrˈan , aʊf dˈɛsən rˈykən aɪn ˈalɜlˌiːbstəs rˈoːtəs rˈœkçən lˈɑːk . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbə frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ! 
dɑː ɪç ɔøç ˈɪmɜ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt iːɾ miːɾ mˈançəs fˈɪʃçən ɪn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt , zoː hɑːbə ɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈɔørəm ˈɑməlˌaɪçən dˌiːzəs ˈaɾtɪɡə klˈaɪt ɡəmˈaxt , das ɛs dɔx baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft ˌaɪnə frˈɔødə hɑːbə . « 
hˈɛɾtslɪç dˈaŋktə frˈaʊ mˈaɾtsiːbˌɪlə deːm ɡˈuːtən ʃnˈaɪdɜlˌaɪn mˈɛkɜlˌɪŋ . 
ziː tsˈoːk ˌiːrəm kˈɪndə das nˈɔøə rˈœkçən an ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» tsʊm dˈaŋk fyːɾ ˈɔørə frˈɔøndʃaft zˈɔlt iːɾ mˈɔɾɡən
ˈɔøɜ mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈɔøɜ zˈøːnlaɪn ɡˈaɾnvɪksɜçən vˈiːdɜ hˈɑːbən . 
« 
fˌɔɾ frˈɔødə ʃpɾˈaŋ nˈuːn mˈaɪstɜ mˈɛkɜlˌɪŋ aʊf zˌaɪnə tsˈiːɡə ʊnt ɡˌɑlɔpˈiːɾtə frˈɔødɪç nɑːx hˈaʊs , das ˌaʊx das ɡˈantsə fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ˌyːbɜ das klˈaɪnə nˈɛrɪʃə kˈɛɾlçən lˈaxən mˈʊstə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɛɾzˈaməltə zɪç vˈiːdɜ ˈaləs , ʊm deːn ʃnˈaɪdɜ ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən ; 
dɛn ˈaləs vɑːɾ dɔx ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , vˈas das klˈaɪnə flˈɪŋkə kˈɛɾlçən fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
ˈaləs hˌatə zɪç bərˈaɪts ɡəzˈɛtst , als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ aʊf dɛɾ tsˈiːɡə ɡərˈɪtən kˌɑːm . 
ɛɾ ʃtˈɛktə zˌaɪnə ˈɛlə , diː ɡˌeːɡən iːn aɪn tsˈiːmlɪçɜ bˈalkən ʃˈiːn , ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt bˈant diː tsˈiːɡə , diː ɡˌeːɡən iːn zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ˌeːleːfˈant vɑːɾ , dɑːrˈan fˈɛst ʊnt zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ aʊf das tˈiːɾ , aʊf dˈɛsən rˈykən ɛɾ , ʊm bˈɛsɜ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , als kˈɪsən aɪn ʃˈøːn ɡəplˈɛkəltəs nˈɑdəlkˌɪsən ɡəlˈeːkt hˌatə . 
nˈuːn ʃtˈax ɛɾ diː tsˈiːɡə mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl ɪns ˈoːɾ , das ziː mˈɛkɜtə , voːrˈaʊf ˈaləs ʃtˈɪl vˌ??də , ʊnt ɛɾ hˈoːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 