Es war einmal ein sehr reicher Kaufmann , der hieß Seligewittibs-Erben und Compagnie .
Er hatte eine sehr schöne Tochter , die hieß Komanditchen , und diese mußte ihm alle Morgen die Zeitung und den Kalender vorlesen , wenn er sein Täßchen Zichorienkaffee trank und dazu sein Pfeifchen Runkelrübenkanaster rauchte , wobei er große Spekulationen und Pläne zu Kauf und Verkauf machte .
Aus der Zeitung merkte er sich Krieg und Frieden , Todesfälle und Heiraten , und ob einer ein General , ein Kaiser , ein Papst , ein Doktor , ein Fürst geworden sei und so weiter ;
aus dem Kalender merkte er sich die Geburts- und Namenstage aller vornehmen Leute , und wie das Wetter durch das ganze Jahr hindurch sein werde .
Stand im Kalender : » Der Sommer wird sehr heiß sein « , so ließ er gleich viele Zitronen aus Italien kommen , weil er gleich spekulierte , die Leute werden viel Limonade trinken und viele Zitronen kaufen .
Stand im Kalender : » Es wird viel Regenwetter sein « , so ließ er gleich sehr viele Regenschirme kommen .
Stand im Kalender : » Es wird sehr viel Wein wachsen , aber er wird etwas sauer sein « , so ließ er sich gleich sehr viele Häringe aus Hamburg senden ;
denn er spekulierte , die Leute würden auf den gesalzenen Häring den sauern Wein lieber trinken .
Stand im Kalender : » Es wird kein gutes Kornjahr sein « , so kaufte er gleich alle Katzen zusammen , die er auftreiben konnte ;
denn er spekulierte : » Wenn wenig Korn da ist , wird man sehr besorgt sein , die Mäuse abzuhalten , damit sie das bißchen nicht gar auffressen , und da werde ich das Dutzend ordinäre vermischte Katzen zu 1 fl . , das Dutzend fein sortierte Mittelkatzen zu 1 fl . 12 kr . , das Dutzend extrafein supra-ordinäre Durchschnittskatzen zu 2 fl . , das Dutzend fein fein ausgesuchte spinnende Favoritkatzen nach den geschmackvollsten Mustern gezeichnet zu 4 fl . ;
das Besteck von dergleichen zu 1 fl .
12 kr .
leicht verkaufen können ;
wer zehn Dutzend nimmt , erhält das eilfte frei ;
zu Ende des Verkaufs wird der Rest des Warenlagers in einer Lotterie ausgespielt , worin alle Nummern gewinnen , wenigstens eine ausrangierte Ausschußkatze .
« Stand im Kalender : » Es wird ein gutes Sauerkrautjahr werden « , so kaufte er viele Erbsen und Schweinefleisch zusammen ;
denn er spekulierte , das essen die Leute gern zum Sauerkraut und werden mir es teuer bezahlen .
Stand im Kalender : » Es wird eine große Trockenheit sein « , so kaufte er viele Gießkannen .
Stand im Kalender : » Es wird eine große Sonnenfinsternis sein « , ließ er sich eine Menge Talglichter und Lampenöl kommen , weil er spekulierte , man werde vieles Licht brennen , und so benutzte er auch alle Zeitungsnachrichten .
Fing ein großer Herr an zu kränkeln , so kaufte er gleich schwarzes Tuch ein , um es zur Hoftrauer verkaufen zu können .
Las ihm Komanditchen vor , es werde bald eine Hochzeit vornehmer Leute sein , so kaufte er alle alten Töpfe zusammen , um sie wieder an die Hofkavaliere zu verkaufen , welche sie bei der Hochzeit nach altem Gebrauch zu zerschmettern pflegen .
Alle diese Geschäfte gelangen ihm , und er ward täglich reicher ;
aber ein Handel schlug ihm über alle Begriffe gut ein , so daß er sich sein ganzes Haus mit Talern pflastern konnte .
Es war im Dezember Anno Elf , da kam der neue Kalender auf das Jahr Zwölf und die Zeitung morgens an und er rief seiner Tochter : » Komanditchen !
Komanditchen !
komm spekulieren . «
Da kam Komanditchen mit dem Kaffee und der Pfeife und las aus dem Kalender :
» Im Januar Anno Zwölf wird der St. Paulustag voll Nebel , Regen und Sturm sein . «
» Viktoria !
Viktoria ! « schrie der Kaufmann , » o , nun wird Seligewittibs-Erben und Compagnie einen außerordentlichen Schlag tun ;
aber nun lese auch die Zeitung , Komanditchen !
Ich will gar nichts mehr weiter aus dem Kalender hören , damit ich nicht irre werde . «
Da las Komanditchen aus der Zeitung : » Der politische Horizont beginnt sich hier sehr aufzuhellen ;
man siehet einem sehr vorteilhaften Viehhandel entgegen ;
der Rindviehmarkt zu Jenseits dürfte große Aussichten eröffnen ;
es ist bereits am 25. dieses ein bedeutender Mann unter dem Namen des Herrn von Incognito mit einer Kolonne von zweitausend Stück inländischen Stempelochsen mit geheimen Instruktionen , die er aber erst auf dem hohen Gebirg an der Grenze eröffnen darf , abgegangen .
Man sieht dem Erfolg dieser wichtigen Sendung mit gespannter Erwartung entgegen .
Die öffentlichen Papiere fallen übrigens außerordentlich , und ist der hiesige Platz ganz mit denselben überhäuft . «
Hier rief Seligewittibs-Erben und Compagnie aus : » O teures , liebes , einziges Komanditchen !
O welche einzige Konjunkturen hast du mir heute vorgelesen !
Ich sehe den vortrefflichsten Handelsgeschäften entgegen .
«
Komanditchen aber sprach in ebenso großer Freude : » Ach teurer Vater !
hier steht noch etwas ;
o , das mußt du mir kaufen ! «
» Kaufen ! kaufen ! « sagte der Vater . »
gewiß wieder ein schwärmerisches Buch .
Komanditchen !
Komanditchen !
Ich habe dir viele schöne Lesebücher gegeben , zum Beispiel die Regula Caeci oder die Geliebte des blinden Flötenspielers , und die welsche Praktika oder das italienische Banditenmädchen , und den faulen Rechenknecht in Clairobscür für die Lesewelt , und du willst immer mehr haben ;
ich fürchte , ich fürchte , du wirst mir von dem vielen Romanenlesen am Ende gar krank werden . «
– » Lieber Vater ! « sagte Komanditchen , » höre nur den Titel dieses vortrefflichen Buches , du wirst es mir gewiß kaufen : Der altteutsche Spritzkuchen aus den Papieren einer perfekten Köchin ;
ach !
das Buch muß ich haben . «
» Ei !
ei !
aus den Papieren einer perfekten Köchin , der altdeutsche Spritzkuchen ! « sagte der Kaufmann kopfschüttelnd ;
» es wird mir ganz wunderlich bei diesem Titel ;
wer mag diese Papiere deiner Mutter , aus welchen ich Düten machen ließ , bekannt gemacht haben ? «
» Meiner Mutter ? « rief Komanditchen .
» Ja , deine Mutter , « erwiderte der Kaufmann , » welche gestorben , da du auf die Welt kamst , war eine geborne perfekte Köchin , und brachte einstens , um sich zu zerstreuen und zu bilden , den altteutschen Spritzkuchen zu Papier , eine Arbeit von vielem Geschmack .
Da sie es aber in ihr Ausgabebüchlein zwischen Semmel , Milch , Butter , Eier , Licht , Petersilie , Meerrettich , Knoblauch geschrieben , so ist dieses herrliche Schriftchen meinen Ladenjungen in die Hände geraten , welche Schnupftabaksdüten daraus gemacht haben ;
gewiß hat ein Gelehrter , der den Schnupftabak bei mir kauft , die herrlichen Gedanken deiner Mutter aus diesen Düten benützt und dieses Buch herausgegeben .
Wir wollen es sogleich bei dem Buchhändler holen lassen ;
aber da kömmt der Briefträger , ich bin sehr begierig , was mir Gebrüder Seligensohnsschwiegermutter von Jenseits schreiben werden , das ist ein Freund , der mir schon sehr viel Geld gebracht hat ;
ihre Winke und Neuigkeiten sind immer ganz vortrefflich ;
denn der Minister , Graf Horstbutter , ist in geheimer Compagnie mit ihnen . «
Da kam der Brief .
Komanditchen erbrach und las : » Dero vom I. Current haben erhalten und melden im höchsten Vertrauen , daß ein hoher Freund unter dem Namen Herr von Incognito an der Spitze einer Kolonne von dreitausend Stück Kühen nach Ihrem diesjährigen Viehmarkt von hier abgereiset ;
wir empfehlen Ihnen denselben Ihrer Freundschaft und bitten Sie , demselben auf alle Weise gefällig zu sein .
Man spricht hier von baldigen hohen Vermählungen .
Die Papiere fallen hier gänzlich ;
Rosinen steigen bis zum Himmel ;
Häringstran ist angenehm ;
spanische Fliegen ziehen stark ;
Löschpapier ist flau ;
aufrichtige alte Ölfässer werden gesucht ;
Hasenfelle schleppen ;
Leim hält sich ;
Pfeffergurken schwanken ;
Spinnräder schwindeln « usw. » Allmächtiger Gott !
« rief hier der Kaufmann aus , » welche Ereignisse !
Ich sehe einem ungeheuren Geschäft entgegen , und wenn es nur halb gelingt , so lasse ich mich adeln , werde Kommerzienrat , baue mir ein Treibhaus , verheirate dich an einen großen Herrn , lasse mich in Kupfer stechen , lese ein Buch über die Unsterblichkeit der Seele , lasse unsern Schimmel englisieren , kurz , so will ich zeigen , daß ich nicht ohne Empfindung bin .
– Lasse mich allein , Komanditchen , ich muß spekulieren . «
Da machte Komanditchen einen Knix , schlich sich zur Haustüre hinaus , fort in den Buchladen , kaufte sich den altteutschen Spritzkuchen aus den Papieren einer perfekten Köchin , küßte und drückte das Buch tausendmal und setzt sich damit in ein großes , leeres Kaffeefaß , welches der Lehrjunge ihres Vaters ihr zu ihrem Geburtstage in ein schönes , wohlriechendes Kabinett verwandelt hatte .
Dieses Kaffeefaß stand aufrecht auf dem Heuboden des Hauses , mitten in dem duftenden Heu wie eine Ritterburg zwischen grünen Bergen .
Auswendig sah es noch ganz aus wie ein Faß , und die Türe war so geschickt darin angebracht , daß man sie nicht bemerkte .
Wenn man hineintrat , sah man durch ein Fenster , das mit einer Bohnenlaube umzogen war , die aus einer alten Zuckerkiste an Bindfäden hinaufwuchs , auf die Dächer des Hauses und in den Taubenschlag .
Das ganze Faß war inwendig mit Matten und Tuch von Ingwer- und Pfeffer- und Anisballen ausgeschlagen ;
oben herum hing eine Guirlande von Morcheln , gedörrten Pflaumen , Mandeln und Rosinen , Feigen , Hausenblase , Zitronat , verzuckerten Pomeranzenschalen und Kakaobohnen .
An der Wand ringsherum war ein Sitz von alten Zitronenkistenbrettern angebracht , auf welchen Polster lagen von den Binsensäcken , worin die Smyrnaschen Feigen gepackt werden , und diese waren mit verdorbenem Safran und Sennesblättern ausgestopft .
Der Tisch , der mitten in dem Faß stand , war eine aufgerichtete Zimmetkiste ;
auf diese war ein Brett genagelt , auf dem einstens Chokolade war gemacht worden .
Ein blechernes Vanillekästchen stand hierauf als Schreibzeug , das Dintenfäßchen , eine ausgetrocknete Zitronenschale , war auf die Galläpfel fest geleimt , und das Sandfäßchen , worin der Sand der wohlriechendste Gewürzstaub war , bestand aus einer trockenen Pomeranzenschale mit Muskatnüssen beleimt .
Oben an der Decke hing ein Kronleuchter aus den Brettern einer Syrupstonne künstlich zusammengefügt , damit die Fliegen , welche der süße Geruch häufig in das Faß zog , daran kleben blieben .
Als Gemälde hingen an der Wand herum Papierbogen , auf welchen Biskuit , Anisschnittchen , Pfeffernüsse , Honigkuchen , Zuckerbretzeln , Chokoladeküchlein waren gebacken worden ;
auf dem Tisch stand als Lampe ein Pomadeglas voll feinem Öl , worauf ein brennender Mandelkern schwamm , und daneben stand ein Senftopf voll der schönsten Rosen als Blumenurne .
Vor dem Fenster hing ein Eichhörnchen in einem Trillerhäuschen und ein Star , der sprechen konnte , in seinem Vogelbauer und auch eine Wachtel in ihrem grünen Haus .
An der Wand stand auf Goldpapierbogen geschrieben : ›Tempel der Liebe und Freundschaft , der Dankbarkeit und Erinnerung geweiht‹ , und ›Ruheplätzchen holder Schwärmerei‹ und ›Lieblingsörtchen der Sehnsucht‹ , ›wandle auf Rosen und Vergißmeinnicht!‹ , ›Komanditchens-Ruh‹ , ›Hüttchen für Komanditchen‹ , und allerlei solche bedeutende Sprüche deutscher Lieblingsdichter .
Und was das Allerlustigste hier war , war ein kleines Loch im Boden des Fasses , welches hinunter in das Besuchzimmer des Vaters ging , und durch welches man alles hören und sehen konnte , was da vorging .
Der Kaufmann wußte gar nichts von diesem einzigen Faßkabinettchen .
Der gute Ladenpeter , so hieß der Lehrjunge , hatte für Komanditchen diesen reizenden Aufenthalt in seinen Feierstunden eingerichtet , aus Dankbarkeit , weil sie einstens ihm eine Tracht Schläge bei ihrem Vater abgebeten , da er einem Landkrämer , der Sirup kaufte , diesen in ein Häringsfäßchen einpackte , wodurch er verdarb .
Hier pflegte Komanditchen , umgeben von den süßesten Wohlgerüchen , oft stundenlang mit ihrem Strickstrumpf ihrem lustigen Eichhorn zuzusehen und auf den Schlag ihrer Wachtel zu hören , oder mit dem Star zu plaudern , welchem der gute Ladenpeter die artigsten Sprüche und Redensarten eingelehrt hatte , z.B. ›Komanditchen !
Favoritchen !
Biskuitchen !
komm ins Hüttchen‹ , oder ›Die Liebe ist ein Spazierstöckchen , die Freundschaft ist ein Knotenstock auf Reisen‹ oder ›Arm und klein ist dieses Hüttchen , aber Ruh und Einsamkeit findet hier Komanditchen an der Hand der Dankbarkeit‹ oder ›Fantasie !
Fantasie !
Fantasiemus , o verehrte Komandite!‹ oder ›Der ich verbleibe bis in das Grab dero untertänigster Ladenpeter‹.
Auch sah sie hier den Tauben zu , wie sie in der Sonne auf dem Dach spielten , und den Katzen , wie sie auf die Tauben lauerten , und dem Rauch , wie er aus den Schloten in die Luft wirbelte .
Kurz , wenn sie in ihrer Faßeinsiedelei saß , war sie ganz glücklich und vergnügt und hätte es nicht mit einem königlichen Palaste vertauscht .
In diesem Tempel der Erinnerung verschloß sich nun Komanditchen und las die Geschichte des altteutschen Spritzkuchens aus den Papieren einer perfekten Köchin mit der größten Begierde , weil ihr der Vater gesagt hatte , daß ihre verstorbene Mutter die perfekte Köchin gewesen sei .
Und wie schön muß die Geschichte gewesen sein :
es kam eine alte böse Königin Waffeleisen drin vor , und eine Prinzessin Marzipan und ein Prinz Mandelwandel und viele andre schöne Sachen , die gar nicht zu beschreiben sind .
Während nun Komanditchen ganz in ihrem Buch vertieft saß , ging der Kaufmann in seinem braunen damastnen Schlafrock unten in seiner Stube auf und ab und spekulierte über alle Nachrichten , die er heute erhalten hatte , folgendes heraus :
Der Kalender sagt :
Der Paulustag wird voll Regen , Nebel und Sturm sein ;
des Kaufmanns Vater aber , der ein frommer Bauer gewesen war , hatte ihn folgendes Sprüchlein gelehrt :
Sankt
Paulus
Sonn bringt fruchtbar Jahr ;
Sankt
Paulus
Sturm bringt Kriegsgefahr ;
Sankt
Paulus
Nebel bringt Viehestod ;
Sankt
Paulus
Regen bringt teures Brot , Bewahr uns Gott vor Hungersnot !
Also war Krieg , Viehsterben und Kornmangel zu befürchten ;
also mußte der Kaufmann alles , was man im Krieg braucht , und alles Vieh und alles Korn , das er auftreiben konnte , zusammenkaufen , um es desto teurer wieder zu verkaufen , wenn es überall daran fehlte .
Weiter stand in der Zeitung : daß ein vornehmer Herr unter dem Namen Incognito mit dreitausend Ochsen von Diesseits nach dem Viehmarkt zu Jenseits in das benachbarte Königreich gehe , und daß er geheime Aufträge habe , die er erst im Gebirg eröffnen dürfe ;
sein Handelsfreund von Jenseits aber schreibt ihm , daß eine ebenso große Kolonne von Kühen von einem vornehmen Mann unter dem nämlichen Namen eines Herrn von Incognito auch mit geheimen Aufträgen an dem nämlichen Tag von Jenseits nach dem Viehmarkt von Diesseits ausgezogen sei , und empfiehlt ihm diesen Anführer ;
spricht auch von bevorstehenden großen Verbindungen .
Der König von Diesseits war ein junger Prinz , die Königin von Jenseits war eine junge Prinzessin , es konnte eine Vereinigung beider Königreiche stattfinden .
Aber der stürmische Paulustag deutet auf Krieg , ganz gut – die zwei Viehherden , welche von beiden Königreichen ausgezogen waren , mußten einander im hohen Gebirge in einem Hohlweg begegnen , da konnte es leicht zu Streit und Händeln kommen , und der Friede konnte durch eine Vermählung der beiden Regenten geschlossen werden ;
da war auf die Feierlichkeiten und Illuminationen zu gedenken und alles zu kaufen , was dann begehret werden könnte .
Weiter : die Papiere fielen so gewaltig , daß der Platz damit überschwemmt war , also mußte er so viele aufzusammeln suchen als möglich , um sie zu haben , wenn sie wieder steigen würden , weil es viel leichter ist , etwas zu verlangen , was fällt , als etwas , was steigt .
Auf diese Weise überlegte und spekulierte er , und am Ende rief er : » Komanditchen !
Komanditchen !
«
Die hörte es durch die Öffnung im Boden des Dankbarkeitsfasses und kam geschwind gelaufen ;
da mußte sie dem Vater etwas Wäsche in seinen Mantelsack packen , und der Ladenpeter mußte den alten Schimmel aus dem Stall ziehen und satteln und vorführen .
Der Kaufmann schrieb noch eine Menge Briefe , schnallte sich eine große Geldkatze voll Goldstücken um , und sagte seinem Kassierer : » Ich werde einige Tage verreisen und mache Sie unterdessen auf folgendes aufmerksam :
die Rosinen steigen bis zum Himmel ;
drum sagen Sie allen , die welche kaufen wollen , daß wir keine haben , und wenn sie dann am höchsten sind , so verkaufen Sie schnell .
Spanische Fliegen ziehen stark :
drum halten Sie die unsrigen zurück , und wenn sie im höchsten Zug sind , lassen Sie los , so werden wir am weitesten kommen .
Löschpapier ist flau :
gießen Sie deswegen Essig in die Tinte , welche wir verkaufen , und verkaufen schlechteres Papier , so wird es durchschlagen , und die Leute werden mehr Löschpapier kaufen .
Hasenfelle schleppen : lassen Sie in die Zeitung setzen , daß der türkische Kaiser befohlen hat , die ganze türkische Nation solle keine Turbans mehr , sondern dreieckige Filzhüte tragen , so werden die Hutmacher mehr Hasenhäute kaufen , um Filz aus den Haaren zu machen .
Leim hält sich : also lassen Sie ihn ruhig gehen .
Pfeffergurken schwanken und Spinnräder schwindeln :
drum kaufen Sie wohlfeil und verkaufen teuer , bis ich wieder komme .
Apropos , echte alte aufrichtige Ölfässer werden gesucht :
drum verkaufen Sie . «
Nach diesen Worten ging der Kauf mann in den Hof , um zu Pferd zu steigen .
Der Ladenpeter hielt den Schimmel am Zaum , und Komanditchen hatte sich drauf gesetzt , um den Mantelsack bequemer festzuschnallen ;
die Riemen aber waren so hart geworden , daß sie den Vater bat , er möge ihr helfen ;
da rückte er ein echtes altes aufrichtiges Ölfaß zu dem Schimmel , stieg auf dasselbe und sprach : » Ladenpeter , mache einstweilen das Tor auf .
«
Ladenpeter tat es , aber pratsch , da brach der Boden des alten Fasses ein , und Seligewittibs – Erben und Compagnie fielen hinein , der alte Schimmel aber wurde von dem Gerumpel scheu , sah das Tor offen , Komanditchen hielt sich fest an seinen Mähnen , und er sprengte Karriere mit ihr zum Tor und zur Stadt hinaus , und der arme Ladenpeter , welcher das verehrte Komanditchen in solcher Gefahr sah , lief wie ein Rasender hinter ihr drein und rief immer : » Halt auf !
halt auf !
« Aber der Gaul war , als ob er Flügel hätte , rannte alles über den Haufen , und Ladenpeter lief ihm nach bis in einen dicken , dicken Wald , wo der arme Lehrbursche halb tot vor Laufen endlich dem Schimmel den Vorsprung abgewann und sich ihm grad vor die Füße in den Weg hinwarf .
Da stand der Schimmel still , der auch von Schweiß triefte .
Komanditchen sprang nun von dem Pferde herab , das sie jedoch am Zügel festhielt , und sah nach dem armen Ladenpeter , der ihr mit so großer Gefahr das Leben gerettet hatte ;
aber dieser raffte sich bald wieder auf und war nur froh , daß Komanditchen noch frisch und gesund war .
» Ei !
was für ein tolles Pferd ist dies !
« sagte Komanditchen , » es ist ein Glück , daß der Vater nicht auf ihm fortgeritten . « – » Es ist ein größeres Glück , daß Sie unverletzt heruntergekommen , « erwiderte Ladenpeter , » aber der Schimmel ist recht gut gelaufen , er wollte zu seinem alten Herrn zurück , einem Landkrämer , der eine Viertelstunde von hier im Dorfe wohnt , und wenn Sie ein halbes Stündchen hier im Walde verziehen wollen , will ich geschwinde zu dem Krämer reiten .
Er ist uns noch Geld schuldig , und es wird Ihrem Vater Freude machen , wenn ich dieses unglückliche Wegrennen des Schimmels benütze , um diesem bösen Schuldner etwas abzudrängen . «
– » Der arme Mann ! « sagte Komanditchen , » kennst du ihn ? « – » Ihn nicht , « erwiderte Ladenpeter , » aber seine Tochter ;
sie ist eine sehr fromme und artige Jungfrau , sie kam immer in unsern Laden einzukaufen .
Als ihr Vater aber endlich an tausend Taler schuldig war und nicht zahlen konnte , gingen Herr Seligewittibs – Erben und Compagnie zu ihm und nahmen ihm diesen Schimmel für hundert Taler ab , so daß er noch neunhundert schuldig ist ;
nun will ich hin und sehen , ob er nicht wieder etwas zu Geld gekommen ist und mir etwas abzahlen kann . «
– » Der arme Mann ! « sagte Komanditchen wieder ;
» ach ! wie muß es seine Tochter geschmerzt haben , da man ihm den Schimmel fortführte .
Guter Schimmel ! ich kann es dir gar nicht verdenken , daß du zu deinem Herrn zurück wolltest , nur hättest du mich nicht mitnehmen sollen . «
Bei diesen Worten streichelte sie dem Schimmel den Hals und war sehr gerührt ;
denn sie sah , daß dem Pferd viele große Tränen von den Augen herabrannen .
» Sieh , er weint , er weint , « sagte Komanditchen .
» Verehrte Jungfer ! « versetzte Ladenpeter , » das ist die Erhitzung , ich muß schnell aufsitzen und hinreiten ;
wenn der Schimmel länger steht im kühlen Wald auf diese Erhitzung , verkältet er sich und wird steif , und wenn ich auch nichts von dem Krämer herauskriege , so ist es nur , damit ich dagewesen bin und einmal seine fromme Tochter wiedersehe .
«
Nun wollte Ladenpeter aufsteigen , aber der Schimmel wollte ihm auf keine Weise stehen ;
bald ging er rechts , bald ging er links ;
doch schlug er nicht und biß er nicht und machte nur mit seinen Bewegungen das Aufsitzen unmöglich .
Da wollte der Ladenpeter ihn schlagen , aber da warf sich das Pferd plötzlich vor Komanditchen auf die Knie und weinte bitterlich .
Komanditchen sprach : » Lieber guter Schimmel !
was willst du von mir ? «
– » Ach ! « erwiderte das Pferd , » du hast deinen Vater einmal gebeten , er soll den Ladenpeter nicht schlagen ;
bitte nun auch den Ladenpeter , daß er mich nicht schlägt . «
– » Allmächtiger Gott ! « schrieen nun beide aus , » der Schimmel kann sprechen ! « und standen wie versteinert da .
» Ja , « sagte das Pferd , » ich kann sprechen , und das Herz ist mir beinahe zerbrochen , Ladenpeter ! daß du auf mir hinreiten willst , deinen eignen armen Vater um Geld zu drängen . «
– Da ward Ladenpeter wie Blut so rot , und Komanditchen sagte : » So , Ladenpeter ! ist das wahr ?
ist der Krämer dein eigener Vater ?
Pfui , schäme dich ! «
– » Ach ! verehrte Komandite und einziger Schimmel ! « sagte Ladenpeter , » habet mich nicht in so schändlichem Verdacht und höret die Wahrheit an .
Ja , der Krämer ist mein Vater , ich bin ihm entlaufen , da ich merkte , daß er an Seligewittibs-Erben und Compagnie so viel schuldig war , und habe mich in dieser Handlung vom Betteljungen zum Hausknecht , vom Hausknecht zum Ladenburschen aufgeschwungen und wollte so immer mehr und mehr lernen , um meinem Vater einst , wenn mein Herr mich recht gut brauchen könnte , die Schuld abzuverdienen , und nun habe ich nur einmal zu meinem Vater hingewollt , um ihn und meine geliebte Schwester Kreditchen wiederzusehen und zu trösten . «
– » Das läßt sich hören , « sagte Komanditchen zu dem Schimmel , » und ich dächte , du ließest ihn nun aufsitzen und mich hinten drauf ;
ich will dabei sein , damit er Wort hält und seinem Vater kein Geld abfordert . «
» In Gottesnamen , « sagte der Schimmel , und ließ den Ladenpeter aufsitzen , und Komanditchen setzte sich hinter ihn und hielt sich an ihn fest , und der Schimmel trabte mit ihnen den Wald hinaus nach einem kleinen Dorf im Tale .
Da sie das Dorf von oben übersehen konnten , sagte der Schimmel : » Sieh , Ladenpeter !
da unten sitzt dein armer Vater auf seinem Dach und flickt es mit Stroh . «
– » Ja , « sagte Ladenpeter und weinte : » O , der arme Vater ! « – Da drückte Komanditchen dem guten Ladenpeter die Hand .
Nun stand der Schimmel auf einmal still und sprach : » O Ladenpeter , steige ab , und Komanditchen auch , und gehet zu Fuß hin ;
wenn der alte arme Krämer sähe , daß ihr auf mir geritten kämet , so könnte er denken , es wäre Seligewittibs-Erben und Compagnie , die Geld von ihm holen wollten , und könnte vor Schrecken vom Dache herunter sich zu Tode fallen . «
– » Du hast recht , « sagte Komanditchen , » du herrlicher , treuer , feinfühlender Schimmel ! « – und sprang herab , auch Ladenpeter sprang herab und umarmte das edle Tier für seine Aufmerksamkeit .
Nun sprach der Schimmel : » Gehe du voraus , Ladenpeter , ich sehe , dein Vater ist gleich fertig mit dem Dach und wird heruntergestiegen sein , wenn du langsam hingehst ;
da umarme ihn und erzähle ihm alles , und sage ihm von Komanditchen , damit er nicht erschrickt ;
ich will für mich ganz still hinten am Gartenzaun herumtraben . «
– » Sehr brav ! « sagte Komanditchen , und nun trennten sie sich .
Ladenpeter ging voraus , Komanditchen brach hie und da Blumen am Weg .
Das liebe kleine Dörfchen in dem grünen Tal gefiel ihr gar wohl , und der Schimmel graste langsam längs dem Abhang hinab .
Der alte Landkrämer Risiko war eben von der Leiter herabgestiegen , da hörte er ein Liedchen pfeifen .
» Ach ! « sagte er , » das ist das nämliche Stückchen , das mein Junge , der Peter , sonst pfiff ;
o !
wo mag der ehrliche Junge nur hingekommen sein ?
Seit drei Jahren ist er verloren , und ich habe das Geld nicht , ihn in den Reichsanzeiger setzen zu lassen .
Wahrhaftig , es ist , als wenn er selbst pfiffe ; wart !
nun kömmt eine Stelle in dem Liede , wenn er da einen Triller pfeift , so ist er es gewiß – ach !
da haben wirs ja , ach Gott !
er pfeift den Triller , o Peter !
Peter ! «
Da sprang Ladenpeter über den Zaun , und sein Vater Risiko hielt ihn in den Armen , und sie küßten sich und drückten sich und weinten die süßesten Tränen des Wiedersehens , und Komanditchen lauschte am Zaun und weinte mit .
Nun erzählte der Sohn dem Vater alles : daß er bei Seligewittibs-Erben und Compagnie Ladenjunge geworden ;
daß sein Herr viel auf ihn halte , ihn aber nicht kenne ;
daß er hoffe , ihm einstens aus den Schulden heraushelfen zu können , und wie es ihm mit dem Schimmel gegangen , und daß die Tochter seines Herrn , Komanditchen , gleich kommen werde , und der Schimmel auch , und daß der Schimmel sprechen könne .
» Laß gut sein , « sagte der Landkrämer , » und schneid mir nichts auf ;
ihr Herrn Ladenjungen aus der Residenz könnt das Aufschneiden doch nicht lassen ;
verdirb mir die Freude des Wiedersehens nicht mit Lügen von sprechenden Schimmeln ;
du wirst mir deinen alten Vater nicht gleich zum Narren haben ;
einige Pfiffe hat man in der Stadt immer voraus ;
da giebt es Gelegenheit sich zu bilden , man spielt etwa an einem freien Sonnabend einmal als Affe oder Löwe in der Komödie mit ;
aber deswegen muß man seinem Vater doch keinen sprechenden Schimmelaufbinden . «
– » Lieber Vater ! «
erwiderte Ladenpeter , » wir waren erschrocken wie Ihr ;
Komanditchen wird gleich kommen , die könnt Ihr fragen , oder am besten den Schimmel selbst .
Er hat gesagt , er wolle hinten am Zaun herumgehen . «
Da trat Komanditchen , die alles gehört hatte , zur Hoftüre herein und grüßte den alte Mann und sagte : » Ja , Herr Risiko , Ihr Sohn sagt die Wahrheit , der Schimmel kann sprechen , und zwar wie es nur die edelste Seele kann . «
Der Krämer zog die Mütze und sprach : » Das ist sehr , sehr wunderbar ;
der Schimmel , hm , hm , wo habt Ihr denn den Schimmel her ? « » Vater ! « versetzte Ladenpeter , » ich habe nie gewußt , daß Ihr einen Schimmel hattet . «
– » Ich weiß es auch nicht , « sagte der Krämer ;
» als Herr Seligewittibs-Erben und Compagnie hier war und mich an Zahlung mahnte und ich gar nichts hatte als meine gute Tochter Kreditchen , die vor ihm stand , da sagte er : ›Ei was , Tochter !
Hätten Sie einen guten Schimmel im Stall , der wäre mir lieber.‹
Da ging deine arme Schwester weinend zur Türe hinaus , und als Herr Seligewittibs-Erben und Compagnie auch hinausging , wieherte es im Stall .
Ich war des Todes vor Schrecken , denn ich hatte keine Ziege , viel weniger ein Pferd im Stall , ja im ganzen armen Dorfe ist kein Pferd .
Herr Seligewittibs-Erben und Compagnie sprang nach dem Stall und sagte : ›Ei !
ei !
Herr Risiko !
Ihr Pferd ist aufrichtiger als Sie.‹
Ich beteuerte , das Pferd sei nicht mein , ich wüßte nichts von ihm ;
aber er glaubte mir nicht , besah das wunderschöne Pferd hinten und vorn und zog dann einen Schein über hundert Taler aus der Brieftasche und sagte : ›Den Schimmel nehme ich für hundert Taler , die ich Ihnen gut schreibe und Sie von neuem mit neunhundert belaste‹ ;
worauf er aufstieg und wegritt .
Am Tor drehte sich der Schimmel und wieherte so traurig , daß mir es durch Mark und Bein ging , und ich war wie versteinert .
Ich suchte meine Tochter an allen Ecken ;
ich rief sie durchs ganze Dorf ;
ich fand sie nicht ;
ich habe sie nie wieder gesehen , seit sie weinend aus der Stubentür ging . «
» Ach ! « rief Ladenpeter aus , » meine liebe , fromme Schwester ist nicht hier !
sie ist verloren ! «
– » O , ich hatte mich so auf sie gefreut ! « sagte Komanditchen .
» Ja , es ist nicht anders , ich bin zum Unglück bestimmt , « sagte der alte Risiko ;
» aber du bist wiedergefunden , vielleicht beschert mir sie der Himmel auch einmal wieder .
Ach ! als ich sie so im Dorf herum rief : ›Kreditchen !
Kreditchen!‹ da wieherte der wunderliche Schimmel immer noch von dem Hügel herab ;
ach !
mir ists wie heute .
Hier rufe ich noch alle Abend und meine , sie müsse kommen . «
– Da rief er wieder : » Kreditchen ! Kreditchen ! « und da wieherte es laut .
» Herrjemine ! der Schimmel ! « , rief Risiko und lief gegen die Türe , und ein schönes blondes Bauernmädchen , seine Tochter , sank ihm in die Arme , und Ladenpeter umarmte die Schwester und Komanditchen auch .
Da war Freude an allen Ecken .
» Aber wo ist der sprechende Schimmel hingekommen ?
« sagte der alte Risiko .
» He Schimmelchen , komm !
komm !
Schimmel ! « – da war kein Schimmel zu hören und zu sehen .
» Was wollt Ihr denn mit einem Schimmel ? « sagte Kreditchen .
Da erzählten sie ihr die ganze Schimmelgeschichte von ihrem Verschwinden bis zu ihrer Zurückkunft , und sie sagte immer : » Ei ! ei !
das ist sehr seltsam !
das sollte man kaum glauben ! « und als sie endlich gefragt wurde , wo sie denn so lange gewesen sei , sagte sie : » Ich habe das Unglück des Vaters nicht mehr mit ansehen können und bin in die Stadt dienen gegangen , um dem Vater meinen Lohn zu schicken .
Nun hab ich aber ein großes Glück gehabt :
ich habe an einem Morgen , da ich an den Brunnen ging , diese Brieftasche gefunden , und nachher gehört , daß ausgetrommelt wurde , der ehrliche Finder , der sie zurückbringe , solle hundert Taler haben .
Da bin ich aus Freude zu Euch herausgelaufen , um Euch die Brieftasche zu geben , damit Ihr den Finderlohn holen und an Euren Gläubiger geben könnet . «
Da reichte sie dem Vater die Brieftasche , welcher mit derselben in seine Kammer ging , um zu sehen , was sie enthalte .
Komanditchen war müde , Kreditchen auch .
Der Ladenpeter meinte , er wolle morgen mit Tagesanbruch Komanditchen zurückbringen , drum ging Komanditchen mit Kreditchen nach ihrer Kammer , und sie aßen ein wenig Brot und wilden Honig und legten sich zusammen ins Bett .
Da sprach Komanditchen zu Kreditchen : » Jungfer Risiko !
lege Sie sich doch nicht so krumm ;
ich habe gar keinen Platz neben ihr im Bett . «
– » Ach , verzeihen Sie ! «
erwiderte Kreditchen , und legte sich gerade , seufzte aber sehr tief dabei .
Als sie kaum eingeschlafen waren , wachte Komanditchen wieder auf und rief : » O Kreditchen !
Sie liegt wieder so krumm und drückt mich ganz zum Bett hin aus . «
Da bat Kreditchen wieder sehr um Verzeihung und legte sich wieder mit Seufzen grad .
Dieses geschah aber öfters , und weil Kreditchen bei dem Geradelegen immerzu seufzte , als habe sie Schmerzen , und es doch nie eingestehen wollte , fühlte Komanditchen ihr im Schlaf an den Rücken und bemerkte , daß das arme Mädchen eine große Wunde auf demselben habe .
Da stand Komanditchen auf und legte sich an die Erde , um das arme Kreditchen nicht mehr zu stören .
Am Morgen aber fragte sie das Mägdlein , was sie denn auf dem Rücken habe ;
da ward sie ganz rot und sagte : » Ach !
das viele Tragen der Wasserbutten hat mir die Wunde gedrückt . «
Nun zog Komanditchen wohlriechendes Wasser hervor , das sie bei sich hatte , und rieb Kreditchens Wunde damit und verband sie ;
da wurde Kreditchen ihr noch viel dankbarer .
Risiko aber saß die ganze Nacht mit dem Ladenpeter auf , und sie sahen mit Verwunderung die Brieftasche durch .
Es war dieses aber eine Brieftasche von Seligewittibs-Erben und Compagnie , und es lagen Scheine über die 900 Taler drin , welche ihm Risiko noch schuldig war , so daß der Krämer , wenn er sie behielt , hätte sagen können , er sei ihm nichts schuldig .
Aber er war ehrlich und entschloß sich , nächstens in die Stadt zu gehen und die Brieftasche zurückzubringen und sich nur die hundert Taler Trinkgeld auszubitten .
Nun erzählte ihm der Ladenpeter noch allerlei , wie es im Handel und Wandel jetzt stehe , und bei welchen Waren man jetzt am meisten gewinnen könne , unter andern auch , daß die aufrichtigen echten alten Ölfässer so sehr stark gesucht würden , worüber sie endlich auch schlafen gingen .
Gute Nacht zusammen !
– Der Kaufmann , welcher , als er den Mantelsack auf den Schimmel schnallen wollte , in das Faß gefallen war und durch das Spundloch sah , wie das Pferd weggaloppierte , hielt sich in dem Faß ganz still und dachte , die Nacht abzuwarten , um herauszusteigen , weil er fürchtete , seine Handlungsdiener möchten ihn auslachen .
Als es nun anfing zu dämmern , kam sein Nachbar Herr Base-und-Vetters-Geschwister-Seliger-Eidam durch das offene Tor auf den Hof getreten und nahte sich dem Faß und sprach : » Ei , ei , Seligewittibs-Erben und Compagnie scheinen viel echte , alte , aufrichtige Ölfässer zu haben ;
ich habe Auftrag , ein Dutzend zu kaufen und sie nach Ölreichsstadt zu senden , da kann ich einen guten Handel machen , « und nun ging er zu dem Kassierer und kaufte ihm zwölf alte Ölfässer ab .
Der Kaufmann hielt sich ganz still in dem Faß und dachte : » Bravo , nun werde ich von meinem eigenen Nachbar ganz unentgeltlich den Weg gefahren werden , welchen ich reisen wollte , und spare Zoll und Weggeld . «
Der Kassierer hatte den Schimmel traben hören und glaubte nicht anders , als daß sein Herr weggeritten sei ;
er verkaufte also dem Nachbarn seinen Herrn unter den zwölf Fässern mit , und man merkte nicht , daß er darin stak , denn er hatte , als der Käufer in die Zahlstube gegangen war , den eingefallenen Faßdeckel leicht wieder über seinem Kopf in die Höhe gedrückt .
So wurde er unter den andern Fässern aufgeladen , und sein Nachbar setzte sich selbst auf das vorderste Faß , in welchem Seligewittbs-Erben steckte , und fuhr die Ladung zur Stadt hinaus dem Walde zu .
Die Pferde gingen langsam , der Fuhrmann schlief ein , da ging es noch langsamer .
Das ärgerte den Kaufmann im Fasse , welcher gern geschwind fort wollte , und er fing deswegen an , so im Fasse zu wackeln , daß der Fahrende herunterfiel .
Der stand wieder auf , schimpfte über das Faß , legte es fester , setzte sich wieder auf und fuhr rascher weiter .
Bald schlief er wieder ein , der im Faß wackelte wieder , es ging wie vorher ;
da ärgerte sich der Fahrende und packte das Faß hinten auf und setzte sich auf ein anderes .
Nun schlief er wieder ein , und der Kaufmann im Fasse , um ihn zu wecken , fing an , sich so zu bewegen , daß das Faß herunterfiel , und weil sie gerade zum Walde herausfuhren , wo man hinunter in das Dorf des Risiko sah , rumpelte das Faß den Weg hinunter ins Dorf und stieß pumps gegen die Hoftür des armen Landkrämers .
Daß der Weg da hinunterging , hatte der Kaufmann im Fasse nicht gesehen , sonst hätte er sich gewiß nicht vom Wagen herabgeworfen , denn alle Rippen taten ihm von dem Rumpeln über den steinigen Dorfweg sehr weh .
Es war eben beim anbrechenden Morgen , und Risiko nebst Kreditchen begleiteten den Ladenpeter und das Komanditchen , welche in die Stadt zurückgingen , hinter dem Garten hinaus über die Wiese .
Komanditchen schenkte der guten Kreditchen etwa zwölf Taler , die sie bei sich hatte , für ihren Vater und bat sie um ihren Besuch in der Stadt , worauf sie sich alle unter Glückwünschungen trennten .
Als der Krämer und Kreditchen in das Häuschen zurücktraten , tat das Faß gerade den Puff gegen das Hoftor .
» Ei ! « rief Risiko aus , » das ist gewiß der Schimmel , der mit dem Huf anschlägt « – und lief mit seiner Tochter ans Tor , aber wie freute er sich , als er ein echtes , aufrichtiges , altes Ölfaß davor fand , von welchen er durch Ladenpeter wußte , daß sie sehr gesucht wurden .
Aber da kam auch schon der Besitzer des Fasses den Berg herabgelaufen und schimpfte gewaltig auf das Faß , das nie auf dem Wagen ruhen wollte .
» Laß mir das alte Faß , « sagte Risiko ;
» was wollt Ihr es mühsam wieder hinaufwälzen , da es Euch doch nicht gehorchen will ! «
» Ei ! « sagte da der Eigentümer , » diese Fässer werden jetzt stark gesucht und sind hoch im Preis !
Doch wenn Ihr mir fünf Taler geben wollt , könnt Ihr es haben ;
es kostet mich zwei Taler auf dem Platz , dazu kömmt drei Groschen Provision und drei Groschen aus dem Haus auf die Straße und drei Groschen auf den Wagen und drei Groschen für jedes Mal Herunterfallen , macht für dreimal neun Groschen , und wieder dreimal aufgeladen à 3
Groschen macht wieder 9
Groschen , und hierhergefahren 12 Groschen und hier heruntergelaufen à 3 Groschen und ihm nachgelaufen à 6 Groschen , macht Summa
Summarum fünf Reichstaler in Gold
zu 5 Taler 16 Groschen den Friedrichsdor gerechnet .
«
Dem Risiko stach das Faß sehr in die Augen , aber er hatte kein Geld und gestand dem Verkäufer ein , daß er dieses nicht zahlen könnte , er möge es ihm auf Kredit geben .
Da erwiderte der Verkäufer : » Habt Ihr denn auch nicht Geldeswert ? «
– » Ach ! « sagte Risiko , » ich habe nichts als hier meine fromme Tochter Kreditchen . «
Da lachte der Verkäufer und sagte : » Auf die wird Euch niemand etwas kreditieren , ein recht schönes Stück Federvieh von seltener Art wäre mir lieber .
« Diese Rede ging der Tochter durchs Herz , sie weinte und ging in das Haus .
» Nun , habt Ihr keine Perlhühner , Fasanen , Pfauen oder seltene Tauben ?
Ich bin ein Liebhaber von der gleichen . «
» Ach ! « sagte Risiko , » wie soll ich zu so etwas kommen , ich habe nicht einmal Hühner ! «
Da girrte es auf einmal auf dem Dach der Hütte ;
der Kaufmann schaute hinauf und rief aus : » Ha ! ha !
Ihr wollt nur nicht herausrücken , da sitzt ja die wunderschönste Pfauentaube auf dem Dach ;
wollt Ihr sie mir ablassen , so mögt Ihr das Faß dafür behalten . «
Risiko hatte diese Taube nie gesehen und sprach verwundert :
» Wenn Ihr sie wollt , so holt sie Euch ;
ich bins zufrieden .
«
Der Verkäufer , welcher ein großer Taubenkünstler war , nahm ein Fläschchen Anisöl , das die Tauben gern riechen , aus der Tasche , schmierte sich die Finger damit , nahm Wicken in die hohle Hand und wollte eben auf das Dach hinaufsteigen ;
aber die schöne Pfauentaube flog ihm entgegen und setzte sich ihm auf die Schulter .
» Seht Ihr , ich verstehe es , « sagte er stolz lächelnd , und ging mit dem Wunsche von dannen , daß Risiko das aufrichtige alte Ölfaß in Glück und Segen verzehren möge , zufrieden mit seinem Handel den Berg hinan nach seinem Fuhrwerk .
Risiko hörte noch lange die Taube zärtlich Ruckruck rufen .
Da rief er : » Kreditchen !
Kreditchen ! «
aber sie war nicht zu hören und zu sehen , er hörte nur immer das Ruckruck der schönen Taube .
Da setzte sich Risiko auf das erhandelte Ölfaß und sagte traurig : » Ach !
was soll mir das Faß , ich habe mein gutes Kreditchen wieder verloren , welches mir doch das Liebste auf der Welt war .
Aber vielleicht ist sie wieder in die Stadt dienen gegangen , ich will nur auch hinein und mir die hundert Taler für die Brieftasche als Trinkgeld ausbitten ;
dann zahle ich sie an Herrn Seligewittibs – Erben und Compagnie und bin ihm dann 100 Taler weniger schuldig .
«
Da sprach es auf einmal aus dem Faß :
» Ich schreibe Ihnen nur 100 Taler Münze gut ;
restieren 800 Taler , welche abermal belastet bleiben « ;
und Risiko , der auf dem Fasse saß , machte einen Sprung herunter und lief mit dem Geschrei ins Haus :
» Alle guten Geister !
das Faß kann sprechen .
«
Herr Seligewittibs-Erben war ganz wider seinen Willen hier verkauft worden ;
er gedachte weitertransportiert zu werden und dann an Ort und Stelle herauszuschlüpfen .
Er fürchtete nichts mehr , als daß Risiko , der vor dem Fasse floh , nicht wieder kommen und ihn darin stecken lassen möge ;
deswegen kollerte er dem Risiko nach bis an die Haustüre und rief immer : » Herr Risiko !
sehr schätzbarer langer Freund !
sehr gutes Haus , mit welchem ich noch interessante Geschäfte zu machen gedenke !
Herr Risiko !
ich stecke hier auf ihr Risiko im Faß ;
bitte , mich zu hören ;
ich mache denselben den Antrag , mir das Faß zu einem Friedrichsdor abzulassen , soviel Herr Vetter-und-Ba sens – Geschwister-Seliger-Eidam dafür begehrt .
« Risiko streckte auf dieses Geschrei den Kopf schüchtern zum Fenster hinaus und sprach : » O du echtes , altes , aufrichtiges Ölfaß !
du bist mit Recht aufrichtig zu nennen , denn du sprichst wie ein Mensch ;
ich habe nichts dagegen , wenn du dich selbst von mir kaufen willst ;
für einen Friedrichsdor kannst du dich haben , aber zahle mir bar . «
Da schrie es aus dem Faß:»Schreibe Ihnen das Faß mit 5 Thlr 8 Groschen gut , da die Louisdors so hoch stehen .
« Risiko aber sprach : » Mir ward 5 Thlr 16 Groschen gefordert , « worüber sie lange hin und her handelten .
Da aber Risiko nicht anders wollte , war Seligewittibs-Erben und Compagnie es zufrieden und verlangte aus dem Faß heraus .
» Faß !
du willst aus dem Faß heraus ?
Das versteh ich nicht ;
ich kann weiter nichts tun , als dich auf ein trockenes Lager legen und deine Reife ein wenig antreiben und dich mit heißem Wasser ausspülen , welches ich dir berechnen werde . «
Da kam Risiko mit heißem Wasser und einem Hammer heraus .
Aber der Kaufmann schrie entsetzlich im Faß :
» Ach ! schlagen Sie das Faß zusammen und lassen Sie mich heraus ;
ich bin Herr Seligewittibs-Erben und Compagnie . «
Da ging dem Risiko erst ein Licht auf , und er sagte : » Mein Herr !
ich habe das Faß gekauft , wie es ist , auf mein Risiko , und gedenke mit dem Fasse in Compagnie zu gehen , mit allen seinen Eigenschaften , kann Sie daher nicht herauslassen . «
Nun begann der Kaufmann im Faß hin und her zu handeln .
Er ließ ihm ein Hundert Taler nach dem andern von seiner Schuld nach und mußte endlich noch seine ganze Geldkatze , welche er um den Leib geschnallt hatte , aus dem Spundloch herauslaufen lassen und dann noch die zwei Finger herausstrecken und schwören , daß er den Risiko in Compagnie nehmen wolle , und daß die Firma heißen solle : Seligewittibs-Erben Risiko und Compagnie .
Hierauf schrieb er alles dieses zu Papier , reichte die Schrift , Feder und Tinte und Licht und Siegellack ins Faß , und der Kaufmann mußte alles unterschreiben und besiegeln , worauf Risiko die Reife von dem Faß schlug und den Kaufmann heraussteigen ließ .
Man hätte denken sollen , der Kaufmann würde gegen Risiko sehr böse sein ;
aber im Gegenteil .
Er umarmte ihn zärtlich und sprach : » Herr Risiko , ich habe nicht erwartet , daß Sie ein so feiner Kopf seien ;
hätten Sie sich dieses herrliche Geschäft entschlüpfen lassen , ich würde Sie ewig verachtet haben .
Nun freue ich mich sehr , mit Ihnen in Verbindung zu arbeiten ;
ich bin versichert , ich werde es nicht zu bereuen haben . «
Nun teilte er ihm die ganze Ursache seiner Reise und seine ganze Spekulation mit und sprach : » Es ist die höchste Zeit , daß wir uns auf den Weg machen , um bei dem Zusammentreffen der beiden Herren von Incognito mit den großen Viehherden im Hohlweg zu sein ;
auch fürchte ich sehr , Vetter und Base welcher mit den Ölfässern fuhr , wird uns zuvorkommen . «
» Da bin ich gut für , « sagte Risiko , » Sie sollen mich gleich kennen lernen , « und nun stemmte er sich mit dem Rücken an einen kleinen alten Stall , der im Hof stand , und drückte tüchtig , da fiel der Stall um und verschüttete ein kleines Bächlein neben seinem Haus .
» Was soll das ? « fragte der Kaufmann .
» Über diesen Bach muß Vetter und Base , mit seinem Wagen , nun ist er verstopft , wird sehr anschwellen , und er wird ohne Brücke nicht hinüberkönnen ;
lassen Sie uns ihm ruhig nachgehen . «
Sie machten sich auf den Weg , und Risiko sagte vorher zu einem benachbarten Bauern : » Gevatter !
hier habt Ihr einen Louisdor , wenn hier ein Faß angeschwommen kömmt , so räumt den Bach wieder auf und lasset ihn laufen . «
Der Bauer versprach es , und die beiden Handelsfreunde gingen ihres Wegs .
Als sie einige Stunden gegangen waren , fanden sie den Vetter und Base mit seinem Wagen an dem aufgeschwollnen Bach , der wie ein Fluß geworden war .
Er konnte nicht hinüber und wünschte , diese Reise nie übernommen zu haben .
Da kauften sie ihm alle seine Ölfässer um ein Spottgeld ab und warfen sie in den Bach , worauf Vetter und Base mit nichts als seiner schönen Taube wieder nach Haus zurückfuhr .
Als die Ölfässer bei der Hütte des Risiko angeschwommen kamen , räumte der Bauer den Bach auf , das Wasser lief ab , und sie gingen ruhig hinüber .
So kamen sie gleich bei dem Hohlweg im hohen Gebirg an und hörten bald ein außerordentliches Gebrüll von Diesseits und Jenseits .
» Ha ! ha ! « sagte Risiko , » die beiden Herren von Incognito treiben schon ihr Vieh von zwei Seiten in den engen Hohlweg , bald werden sich die Ochsen begegnen und aufeinanderstoßen ;
der Schulze hier in dem nahe gelegenen Dorf ist mein Bruder und ein Fleischer ;
wir wollen zu ihm gehn , und da will ich Ihnen meinen ganzen Plan mitteilen . «
Sie kamen zu dem Schulzen , und nun sagte ihm Risiko : » Lieber Bruder !
für jeden toten Ochsen , den du aus dem Hohlweg mit deinen Bauern herauf auf den Rand des Wegs ziehst und ihn in den kleinen Bach legst , sollst du einen Taler haben . «
Das war der Schulze zufrieden , und begab sich mit fünfzig starken Bauern , die mit Stricken und Haken versehen waren , auf den Rand des Hohlwegs in die Mitte , wo die Herden zusammentreffen mußten .
Nun redeten die zwei Handelsfreunde ab , was sie tun wollten :
jeder sollte zu einem der Herren von Incognito gehen und ihm ein Heumagazin , die Ochsen zu füttern , an dem Ort verkaufen , wo sie die Herden hintrieben , und jeder sollte von seinem Herrn von Incognito die Ochsen als Geschenk begehren , welche unterwegs sterben würden ;
das weitere würde sich finden .
Sie trennten sich und gingen rechts und links an die zwei Eingänge des Hohlwegs .
Das Vieh marschierte hinein , die Herren von Incognito gingen nach .
Da sagte jeder an seiner Stelle zu seinem Herrn von Incognito : » Kaufen Sie mir 3000 Zentner Heu ab , die Ochsen auf dem Markt zu füttern . «
Die Herren waren recht froh darüber und kauften das Heu den Zentner zu 1 Louisdor , also zu 3000 Louisdor jeder , und mit der Bedingung , jedes Stück Vieh , was unterwegs sterbe , solle ihm gehören .
Nun sagten sie : wir müssen zutreiben , damit wir schnell durch den Hohlweg kommen , und prügelten hinten immer auf die Ochsen los , die trafen in der Mitte des Hohlwegs zusammen und wurden wild und stießen mit den Köpfen zusammen , bis sie tot waren , und wurden von den Bauern immer heraufgezogen .
Da kamen neue zusammen und stießen sich wieder tot , und immer so fort , bis sie alle tot und heraufgezogen waren und die beiden Herren von Incognito selbst mit den Köpfen zusammenstießen .
Sie kannten sich sehr gut , aber sie stellten sich , als kennten sie sich nicht , und fragten sich um ihre Namen .
Da sagte jeder , er heiße Incognito , worüber sie zu zanken begannen , und der eine rief dem Risiko , er solle ihm beistehen , der andere rief den Seligewittibs – Erben um Hülfe .
Da schlug Risiko den jenseitigen Herrn von Incognito mit seinem Stock , und Seligewittib schrie : » Schlägst du mir meinen Herrn von Incognito « , so schlage ich dir deinen Herrn von Incognitos , und prügelte auf den andern los , bis die Nacht einbrach und die beiden Herren von Incognito entflohen , jeder nach seiner Hauptstadt zurück .
Die Handelsfreunde umarmten sich nach ihrem wohlgelungenen Geschäft ;
sie hatten zusammen 12000 Dukaten für Heu gewonnen und noch 6000 tote Ochsen dazu .
Nun ließen sie die Ochsen alle abziehen und das Fleisch einsalzen und in dem Dorf bei dem Metzger liegen , worauf sie miteinander nach der Stadt reisten .
Wie froh war Ladenpeter und Komanditchen , daß der arme Risiko Gesellschafter der Handlung geworden war ;
aber daß Kreditchen die Freude nicht mitgenießen könne , machte alle sehr betrübt .
Man ließ sie vergebens in alle Zeitungen setzen .
Die beiden Herrn von Incognito kamen zu ihren Königen zurück , und klagten über gegenseitige Mißhandlung ;
da ward Krieg erklärt , und Seligewittib und Risiko verkauften ihre Ochsenhäute sehr teuer zu Soldatenschuhen und das eingesalzene Fleische als Proviant .
Die Blasen aber aus den Ochsenleibern hoben sie sehr sorgsam auf .
Sie wurden hiedurch ganz unermeßlich reich , und da endlich Friede wurde , heirateten sich der König von Diesseits und die Königin von Jenseits , und es wurden große Hoffeste gegeben , wobei die Ochsenblasen sehr teuer gekauft wurden , um sie statt Kanonen zu zerknallen , weil auch kein Körnchen Pulver von dem Krieg mehr übrig war .
Nun wurden Seligewittibs-Erben und Compagnie zum Kommerzienrat ernannt wegen seinen hohen Verdiensten und wurde adelig mit dem Namen Baron von Ochsenglück ;
Risiko aber blieb , was er war .
Der Baron von Ochsenglück überließ dem Risiko die Handlung ganz , baute sich ein Treibhaus , las von der Unsterblichkeit der Seele und suchte Komanditchen an einen Grafen zu verheiraten .
Der Ladenpeter war nun auch kein armer Lehrbursche mehr , sondern saß in der Schreibstube seinem Vater Risiko gegenüber am Pult und führte die Korrespondenz , hatte einen Engländer zum Spazierenreiten , und zwei Kutschenpferde und einen Reitknecht , und war immer so neumodisch gekleidet , daß man hätte glauben sollen , er wäre nicht recht klug im Hirn .
Aber er mochte machen , was er wollte , die ganze Stadt nannte ihn doch nur Ladenpeter , und Komanditchen konnte ihn nicht mehr ausstehen ;
woraus er sich auch nicht viel machte , wenn er sich nur zu Pferd in der Stadt konnte sehen lassen .
Während alles dieses vorging , saß Komanditchen alle Tage einige Stunden in ihrer wohlriechenden Faßeinsiedelei und hatte das schöne Buch vom altteutschen Spritzkuchen aus den Papieren der perfekten Köchin unter bittern Tränen der Erinnerung an ihre gute Mutter beinahe auswendig gelernt .
Da sah sie einstens auf dem Taubenschlag des Nachbars eine wunderschöne Pfauentaube sitzen ;
es war dieselbe , für welche er dem Risiko das Faß gegeben .
Komanditchen war ganz entzückt über die Taube und rief aus : » O du wunderschöne Taube !
komm ein wenig zu Komanditchen .
«
Da flog die Taube zu ihr in das Faß und war so freundlich und lieblich , daß Komanditchen eine ungemeine Liebe zu ihr gewann , und wenn sie in ihrer Einsiedelei war , mußte die Taube immer bei ihr sein .
Einstens hörte sie durch das Loch im Faßboden , daß Besuch unten im Zimmer sei ;
sie legte sich an die Erde und sah hinunter .
Es war der alte Graf Vogelleim und sein Sohn ;
sie warteten auf ihren Vater , und der Graf sagte zu seinem Sohn : » Du sollst dich nur wegen dem Gelde mit dem Fräulein Komanditchen verbinden ;
der alte Herr von Ochsenglück hat Glück gehabt wie ein Ochs , denn er hat mit meinem Maikäfer angefangen .
«
Nun kam der Vater , und der Graf hielt um die Hand Komanditchens an .
Das freute den Vater sehr , und er ließ Komanditchen rufen .
Sie kam zu der Stube herein und sagte gleich zu ihrem Vater : » Ich mag den Grafen Vogelleim nicht . «
Da machte der Graf seinen Diener und zog ab .
Der Vater sagte zu ihr : » Du bist sehr grob « ;
sie erzählte ihm aber , was die beiden gesprochen , und fragte : ob es wahr sei mit dem Maikäfer ?
» Ja , « sagte der Vater , » ich war ein Betteljunge und hatte nichts von meinen verstorbenen Eltern erhalten als den Spruch :
Findst du was auf der Gasse , Was besser als 'ne Laus : Hebs auf , stecks in die Tasche
Und trags mit dir nach Haus .
Als ich nun zum ersten Mal hier in die Stadt kam , fand ich unter einem Baume einen Maikäfer .
Ich dachte , der ist besser als eine Laus , und hob ihn auf .
Da kam eben der Graf Vogelleim , der auch noch ein kleiner Junge war , mit dem Bedienten vorbei , der ihm Bücher und Papier in die Schule nachtrug .
Als er einen Maikäfer sah , wollte er ihn haben und kaufte mir ihn um einen Bogen Papier ab , weswegen du auch einen Maikäfer in dem Herzschild meines Wappens siehst .
Hat nun der Graf sich darüber lustig gemacht , so soll er seine Leimrute anderswo aufstecken , er soll dich mein Komanditchen nicht dran fangen ! «
Da küßte Komanditchen dem Vater die Hand und ging wieder in ihre Einsiedelei .
Über eine Weile hörte sie unten wieder sprechen ;
sie guckte , es war der Baron von Hustenleder mit seinem Sohn , der sagte : der Herr von Ochsenglück habe mit Zuckerpapier gehandelt .
Komanditchen wurde wieder gerufen , und sie sagte wieder : » Baron von Hustenleder , ich mag Sie nicht . «
Hernach erzählte sie dem Vater wieder , was der von Hustenleder von dem Zuckerpapier gesagt .
Der Vater sprach : » Es ist wahr , ich ging mit meinem Bogen Papier zu einem Zuckerbäcker , welcher gerade Biskuit in den Ofen schieben wollte ;
er versprach mir für meinen Bogen weißes Papier zwei , worauf Biskuite waren gebacken worden ;
ich ging den Handel ein und erhielt auf zwei andern Bogen 48 leichte Zuckerrinden , welche von den darauf gelegenen Biskuiten waren sitzen geblieben .
Ich schnitt die achtundvierzig Biskuit-Schattenrisse auseinander und verkaufte sie an den damals jungen Herrn von Hustenleder , jedes zu einem Kreuzer , macht 48 Kreuzer .
Will er mich jetzt darum verachten , so mag er sein Hustenleder anderswo anbringen .
Wegen jenem Fall siehst du auch die 48 Biskuite auf dem Mantel , der um mein Wappen herumhängt ! «
Komanditchen küßte die Hand und ging in die Einsiedelei zurück .
Über eine Weile hörte sie unten den General von Wohl bekomms und seinen Sohn , der sagte zu seinem Sohn : » Ein gerechtes Schicksal führt durch deine Verbindung mit Komanditchen das Geld des Ochsenglücks wieder in unsere Kasse , denn er hat für Schnupftabak sein Glück an mir gemacht . «
Komanditchen ward wieder gerufen und sagte gleich beim Eintreten : » Herr General Wohlbekomms , ich mag Ihren Sohn nicht . «
Da gingen diese ab , und sie sagte dem Vater , was der General von Schnupftabak gesprochen , und fragte , ob es wahr sei .
» Ja , « sagte der Vater , » als ich die achtundvierzig Kreuzer hatte , kaufte ich dafür eine schönlackierte Schnupftabaksdose , auf welcher eine Menge Leute abgebildet waren , die auf die verschiedenste Art Tabak schnupften .
Mit der Dose ging ich auf der Börse herum , wenn alle Kaufleute beisammen waren , und wo einer dem andern ein Prischen präsentierte , war ich gleich bei der Hand und wünschte gute Geschäfte und bat mir eine Prise aus , die sie mir gern gaben .
Ich tat , als wenn ich schnupfte , und fing entsetzlich an zu niesen , bald wie dieser , bald wie jener Kaufmann , worauf ich mich eingeübt hatte .
Da guckten sich immer alle um und sprachen .
» Zum Wohlsein , Prosit ! «
und wenn sie sahen , daß ich es war , lachten sie ;
aber ich sammelte alle meine Prisen , die ich bekam , in die schöne Dose , und man hatte so viele Freude an meinen Possen , daß ich meine Dose bald voll hatte .
Diesen Tabak mischte ich nun recht untereinander und ging damit auf die Wachtparade , wo der General Wohlbekomms die Truppen musterte .
Da nun damals die Soldatenröcke so knapp geraten waren , daß keiner eine Prise Tabak , viel weniger eine Dose bei sich tragen konnte , und ich wohl wußte , daß der General gern schnupfte , so stellte ich mich in seine Nähe und drehte meinen Dosendeckel , daß der pfiff .
Der General hatte eben ›Marsch!‹ kommandiert , aber als er meine Dose hörte , rief er Halt , kam auf mich zu und sprach : » Junge , hast du Tabak ?
« Ich zeigte meine schöne Dose ;
das Bild der Schnupfenden darauf machte ihn noch viel begieriger ;
er gab mir einen Groschen und nahm eine Prise und fing so an zu niesen , daß das ganze Regiment Wohlbekomms rief .
Der König von Diesseits freute sich so über diese treffliche Mannszucht , daß er den Truppen allen Zulage gab und dem General den Namen Wohlbekomms .
Dadurch wurde er mir gut und schnupfte oft und viel bei mir , konnte auch keinen Tabak mehr vertragen als meinen Gemischten , den er sonst nirgends bekommen konnte , wodurch ich jede Wachtparade , besonders wenn er im Feuer exerzierte , wozu er immer nieste , meinen Taler verdiente .
Ich hatte so schon an zwanzig Taler zurückgelegt , als ich einmal wieder auf der Börse war ;
da ließ ein Kaufmann ein Schiff voll in der See naßgewordener Tabaksblätter an den Meistbietenden verkaufen .
Dieser Kaufmann hatte eine ganz wunderbare Art zu niesen , die man auf der ganzen Börse hörte und kannte .
Er hatte dem Ausrufer gesagt , wenn er ihn niesen höre , so solle er mit dem Schlüssel auf den Tisch schlagen , das Zeichen , daß der , welcher gerade geboten , die Waren haben solle .
Dieses hatte ein anderer Kaufmann , der mein Niestalent kannte , gehört , und sprach zu mir : » Bursche , wenn ich dir winke , so niese wie der Herr Gotthelf Prost .
Ich verspreche dir eine gute Belohnung . «
Nun wurde ausgerufen 100 Taler zum ersten , 150 zum ersten , 150 zum zweiten , da sagte mein Kaufmann : »
Und sechs Groschen ! « und winkte mir , und ich nieste an der andern Ecke des Saales so laut wie der Kaufmann , daß alles Gotthelf !
prosit ! rief ;
der Ausrufer ließ den Schlüssel fallen , und mein Kaufmann kriegte das ungeheure Schiff voll Tabak , das wohl tausendmal so viel wert war .
Jedermann verwunderte sich darüber , und Herr Gotthelf Prost kam herzugelaufen und sagte : » Es gilt nichts , ich habe nicht geniest ! «
Herr Prisius Nisius aber sagte : » Was geht mich das an , zugeschlagen ist zugeschlagen , « legte sein Geld hin und ging nach seinem ungeheuren Schiff voll Tabak , wohin ich ihm folgte .
Kaum waren wir auf dem Schiff angelangt , als Herr Prisius Nisius mich umarmte und mir sagte : » Du hast mein Glück gemacht mit deinem Niesen ;
sage , was willst du haben ? «
Ich bat ihn , er möge mich mit meinen zwanzig Talern in Compagnie nehmen , und das war er zufrieden .
Da kam auf einmal der Fischminister , Herr von Nintstöhrenstuhr , auf das Schiff und erklärte , das Schiff müsse gleich ausgepackt werden , weil die Fische alle krepierten , weil der nasse Tabak durch das Schiff ins Wasser rinne .
Da mußten wir nun auspacken ;
aber wir machten es noch besser , wir hingen und nähten alle die feuchten Blätter an die Segel und Masten und das Tauwerk des Schiffes , und da sich eben ein guter Wind erhob , segelten wir nach Amsterdam , wo unser Tabak getrocknet ankam und Prisius Nisius fünfmal hunderttausend Taler für den Tabak allein erhielt .
Ich heiratete hernach seine Haushälterin , welche eine perfekte Köchin und deine Mutter war , welche melancholisch wurde und , nachdem sie den altteutschen Spritzkuchen schrieb , starb .
Als ich sie heiratete , schenkte mir Prisius Nisius die Handlung , welche ich so lange geführt und durch welche ich zum Ochsenglücksritter geworden .
Will nun der Herr General Wohlbekomms meinen Tabakshandel mir unter die Nase reiben , so bist du , mein Komanditchen , eine zu delikate Prise für ihn , und mag er schnupfen , wo er will . «
Da küßte Komanditchen ihrem Vater die Hand und ging wieder in ihre Einsiedelei .
Noch sehr viele vornehme Herren kamen und baten den Herrn von Ochsenglück um die Hand Komanditchens ;
aber sie belauschte sie immer und sagte immer zu ihrem Vater :
» Ich mag diesen und jenen nicht . «
Da sagte endlich der Vater ungeduldig : » Wenn dir keiner recht ist , so back dir einen . «
Das zog sich Komanditchen zu Herzen und saß ganze Tage tiefsinnig in ihrem Faßkabinett und lockte die Pfauentaube zu sich und las in dem altteutschen Spritzkuchen , worin der Prinz Mandelwandel ihr besonders wohlgefiel .
Nun reiste ihr Vater einstens auf die Messe nach Leipzig und fragte Komanditchen , was er ihr mitbringen sollte .
Da sagte sie : » Bringe mir mit : ein silbernes Nudelbrett , eine goldene Teigrolle , einen silbernen Mörser mit einem goldenen Stößel , einen Sack voll von dem feinsten Warschauer Weizenmehl , 50 Eier von Perlhühnern und 50 Eier von Goldfasanen , so Pfund frische süße Mandeln , ein Fäßchen voll Rosenöl , ein Fäßchen voll Rosenwasser , ein Fäßchen voll Rosenhonig , ein Fäßchen voll Maibutter , zwei Pfund feine Vanille , eine Schachtel voll Zitronen , eine Schachtel voll verzuckertem Anis , eine Schachtel voll Muskatnüsse , eine Schachtel voll Gewürznägelein , frische Feigen und Traubenrosinen , zwölf Pfund Gerstenzucker , zwölf Pfund Kakaobohnen und ein schönes indianisches Vogelnest . «
Der Vater wunderte sich über diese Bestellung , weil Komanditchen ihn aber sehr bat , so schrieb er sich alles in sein Büchelchen , versprach es ihr mitzubringen und reiste ab .
Am folgenden Morgen saß Komanditchen in ihrem Hüttchen , und ihre liebe Pfauentaube kam von dem Taubenhaus des Nachbars herüber geflogen und fraß ihr aus der Hand .
Da hörte sie auf einmal ein gewaltiges Geklapper auf dem Hof und ein großes Geschrei , und die Pfauentaube flog pfeilschnell zu dem Fenster hinaus .
Komanditchen lief hinunter und sah , daß Risiko und sein Sohn Ladenpeter sich mit einem großen Storch herumschlugen , der entsetzlich klapperte und mit dem Schnabel nach ihnen stach .
Risiko hatte das große Hauptbuch in der Hand und Ladenpeter ein Lineal , mit welchem sie auf den Storch zuschlugen , den sie zu dem Tor hinausjagen wollten .
Da stürzte die Pfauentaube aus der Luft gegen den Ladenpeter , und er schlug sie mit dem Lineal so auf den Flügel , daß sie vor Komanditchens Füßen niedersank , und als der Storch dieses sah , verließ er den Streit und lief auch auf Komanditchen zu und schnatterte außerordentlich betrübt .
Sie nahm ihn in Schutz und trug mit Tränen die verwundete Taube an ihrem Herzen hinauf in ihr Kabinettchen , wohin ihr der arme Storch sehr traurig nachhinkte und immer sehr betrübt klapperte .
Komanditchen wusch der guten Taube das Blut vom Flügel und verband sie und legte sie in ihren Schoß und fütterte sie aus ihrem Mund und hegte und pflegte sie , daß sie sich bald erholte ;
aber recht fliegen konnte sie nicht mehr .
Der Storch aber stand immer ganz betrübt bei Komanditchen und sah das Täubchen an , das sich sehr freundlich mit ihm zu unterhalten schien .
Die Ursache dieses Streites aber war folgende : Als Risiko noch im Dorfe als armer Krämer lebte , hatte der Storch sein Nest auf seinem alten Stall seit vielen Jahren .
Da der Risiko , um das Bächlein zu verschütten , den Stall umwarf , fiel das Nest des Storches , der gerade verreist war , mit herunter und zerbrach .
Im Sommer kam der Storch wieder , er fand sein Nest zerstört und die Hütte leer , da suchte er den Risiko in der Stadt auf ;
er sah den Ladenpeter , der sehr närrisch geputzt auf der Promenade herumging und mit allerlei Damen schwätzte .
Da flog er zu ihm nieder und fing an zu klappern .
Die Damen lachten ihn aus , er wollte ihn verjagen , aber der Storch lief immer neben ihm her .
Da strömten viele Leute und Kinder zusammen und riefen :
Lord Klapperstorch !
und lachten ihn aus .
Da stieg Ladenpeter auf sein Pferd und wollte schnell nach Hause reiten .
Aber der Storch flog immer über seinem Kopf und klapperte , bis in seine Wohnung ;
da er die Haustüre zumachte , um das nachlaufende Volk abzuhalten , stieß der Storch ein Fenster ein und kam in die Schreibstube geflogen ;
setzte sich gerade vor Risiko , der an seinem offenen Hauptbuche rechnete ;
beschmutzte ihm das Buch ;
stieß ihm die rote Dinte um und klapperte ganz entsetzlich .
Da fiel Herr Risiko auch über ihn , sie jagten ihn auf den Hof , wo Komanditchen ihnen zu Hülfe kam und wo die gute Taube verletzt ward .
Der Nachbar , Herr Vetter und Base , hatte seine Spionen im Hause des Risiko , die erzählten ihm von der Verwundung der Pfauentaube , und er ging sogleich mit einem Advokaten zu Herrn Risiko , auf dessen Reichtum er ohnedies sehr neidisch war , und begehrte seine Pfauentaube frisch und gesund zurück .
Risiko konnte das nicht , weil ihr der Flügel zerschlagen worden war , aber er bot ihm viel Geld .
Der Nachbar aber begehrte das nämliche echte , alte , aufrichtige Ölfaß , und den Herrn Seligewittibs – Erben darin so wieder , wie er es ihm einstens für die Taube gegeben .
Das war nun gar nicht möglich , denn das Faß war lange verbrannt , und Herr von Ochsenglück würde sich nie wieder hineingesetzt haben .
Da ward die Sache vor den König von Diesseits gebracht , und der sagte : » Wenn Herr Risiko das Faß nicht wiedergeben kann , so muß er dem Herrn Vetter und Base alles geben , was aus dem Fasse entstanden ist . «
Ach !
da mußte der arme Risiko all sein Geld hergeben und seine ganze Handlung , und zog nun wieder mit dem Ladenpeter auf das Dorf .
Ehe sie fortzogen , kamen sie beide zu Komanditchen und weinten sehr , und Ladenpeter besonders .
» Ach ! « sagte er , » warum bin ich ein solcher Narr geworden und habe ein englischer Lord sein wollen ;
o wo sind die Zeiten hin , da ich als ein unschuldiger Ladenpeter Ihnen dieses Kabinett eingerichtet ! «
– Komanditchen weinte mit .
» Oh ! « sagte Risiko zu dem Storch , der ernsthaft in der Ecke stand , » warum hab ich dir aus Handelsspekulation dein Nest mit meinem alten Stall umgeworfen ;
o wäre ich doch ewig ein armer Krämer geblieben ! «
Da er aber die arme , kranke Pfauentaube ein Komanditchens Schoß sah , war er noch betrübter .
» Ach ! « sagte er , » wo mag Kreditchen , meine Tochter , sein ?
Wenn die bei mir wäre , so wollte ich zufrieden wieder auf meinem Dorfe wohnen .
«
Komanditchen sagte ihm : » Gehet in Gottes Namen , werdet wieder ruhig und fromm , gewöhnt Euch Eure Eitelkeit und die Vornehmtuerei ab ;
vielleicht wird alles wieder gut « ;
und da schenkte sie ihm noch ihre Sparbüchse und bat ihn , ihr die kranke Taube dafür zu lassen , worauf Vater und Sohn fortgingen .
Komanditchen sah , daß der Storch und die Taube weinten , und weinte still mit .
Am Abend dieses Tages kam Komanditchens Vater von der Messe zurück und brachte ihr alles mit , was sie sich ausgebeten hatte : Kuchenbrett , Teigwalze und Mörser von Gold und Silber und das Warschauer Mehl und alle Gewürze und Süßigkeiten und Wohlgerüche .
Als sie ihm das Unglück des Risiko und Ladenpeters , die wieder arm geworden , erzählte , wir er nicht sehr traurig , sondern sagte nur : » Risiko war nie vorsichtig , hat immer zu viel riskiert .
«
Komanditchen trug vor allem Nudelbrett und Mörser in ihr Kabinettchen und nahm das Warschauer Mehl und die Fasanen – und die Perlhühnereier und die Maibutter und den Rosenhonig und alle die herrlichen Sachen , und schürzte ihren seidenen Ärmel auf und knetete mit ihren weißen Händen den allerköstlichsten Teig auf dem Nudelbrett zusammen , und in dem Mörser stieß sie die Gewürze und Mandeln und knetete sie mit in den Teig ;
dabei half ihr der Storch und die Taube .
Der Storch rührte alles mit seinem Schnabel um , die Taube pickte alles Schlechte weg , was hie und da im Gewürze vorkam , und tauchte die Flügel in das Rosenwasser und besprengte den Teig damit , wovon ihr Flügel bald wieder so heil wurde , daß sie ziemlich fliegen konnte .
Als dieser unschätzbare Teig fertig war , fiel sie in ein tiefes Nachdenken und sah den Teig an , wie ein Bildhauer den Ton , aus welchem er eine herrliche Bildsäule gestalten will .
In dem Buche ihrer Mutter , genannt » Der altteutsche Spritzkuchen aus den Papieren einer perfekten Köchin , « war die Gestalt eines sehr angenehmen , sanften , schönen und tugendhaften Prinzen Mandelwandels beschrieben , welcher Komanditchen immer vor Augen schwebte , und weil ihr der Vater gesagt hatte :
» Wenn dir kein Bräutigam recht ist , so backe dir einen , « so fing sie nun an , mit großer Aufmerksamkeit und Liebe zur Sache und mit außerordentlicher Geschicklichkeit aus dem Teige sich diesen Prinzen Mandelwandel zu kneten , während welcher ganzen Arbeit sie ununterbrochen folgendes Lied sang , während welchem , wenn sie dieses oder jenes , was sie brauchte , nicht zur Hand hatte , z.B. Wachholderbeeren , Himbeeren , Kirschen etc. , die Taube oder der Storch immer wegflogen und es ihr aus den naheliegenden Gärten ganz frisch zutrugen .
Das Lied aber lautete : Einen Teig will ich mir rollen , Ganz nach meinem eignen Sinn , Daß gleich alle merken sollen , Daß ich in der Küch die Tochter Der perfekten Köchin bin .
O du frühverlorne Mutter !
Schau das Mehl von Warschau an , Fasaneier , Maienbutter Rührt mit flinker Hand die Tochter
Der perfekten Köchin dran .
Rosenöl und Rosenhonig , Rosenwasser , Mandelbrei , Tränen , Seufzer auch nicht wenig Mischt dem Teige nun die Tochter
Der perfekten Köchin
bei
.
Pim , pim , pim der Mörser klinget , Nelken , Zimt , Muskatennuß , Alles bald zu Staub zerspringet , Wie es von der Hand der Tochter Der perfekten Köchin muß .
Rein die Hände , blank die Schürze , Unterm Häubchen fest das Haar , Knet ich in den Teig
die Würze , Stelle mich so ganz als Tochter
Der perfekten Köchin dar .
Aus dem edelsten der Teige Knet ich einen Zuckermann , Der den stolzen Herren zeige , Daß man fechten für die Tochter
Der perfekten Köchin kann .
Sieh , schon knet ich alle Stücke , Knie und Bein und Kopf und Wanst , Rolle , nudle , zerre , drücke ;
Munter , zeige , was du Tochter Der perfekten Köchin kannst .
Kugelkloß und werd zum Kopfe , Zuckerwerk zu Locken kraus , Gerstenzucker zieht zum Zopfe Hinten lang die kluge Tochter
Der perfekten Köchin aus .
Mandelzahn im Himbeermunde , Augen von Wachholderbeer ;
Denn das Süße und Gesunde Liebt im Angesicht die Tochter
Der perfekten Köchin sehr .
Prosit !
von Pomranzenschalen
Voll verzuckertem Anis , Nase , nimmer zu bezahlen ,
Wenn dich ab aus Hast die Tochter
Der perfekten Köchin stieß .
Lipp und Wang aus Zitronate Schnurr- und Backenbart umziert , Fein gezackt vom Kuchenrade , Was geschickt die Hand der Tochter Der perfekten Köchin führt .
Nun ein Herz von Biskuitteige , Mit Tokayerwein durchnetzt , Drauf geschrieben : Lieb und schweige !
In die Brust ihm nun die Tochter
Der perfekten Köchin setzt .
Mit verzuckerten Maronen , Königsberger Marzipan , Köstlichsten Kakaobohnen Füllet ihm den Leib die Tochter
Der perfekten Köchin an .
Und nun form ich an zwei Armen , Hände zwei , zehn Fingerlein , Diese sollen voll Erbarmen
Und auch tapfer durch die Tochter
Der perfekten Köchin sein .
Beine werden nun gedrechselt , Nicht zu grad und nicht verrenkt , Dick und dünn hübsch abgewechselt ,
Wie es angenehm die Tochter
Der perfekten Köchin denkt .
Quittenfleisch wird nun zur Wade
Und zum Fuße Marzipan , Stiefel dann von Chokolade Zieht dem Zuckerbild die Tochter
Der perfekten Köchin an .
O wie zierlich steht dem Schelme
Das indiansche Vogelnest !
Auf das Ohr statt einem Helme Macht es pfiffig ihm die Tochter
Der perfekten Köchin fest .
Orden zwölf von Zuckerkandel
Und Vanille
Achselschnur Trägst du , Prinz von Mandelwandel , Durch die Achtung einer Tochter Der perfekten Köchin nur .
An den Zuckergriff des Degen , Dessen Klinge ganz von Zimt , Soll er seine Rechte legen , Weil in Schutz er gern die Tochter Der perfekten Köchin nimmt .
