ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ hˈiːs tˈɑlɪskvˌɑlɪs , ʊnt ɛɾ reːɡˈiːɾtə das lˈant zˈoːzoː ʊnt diː hˈaʊptstat ɡlˈaɪçəs nˈɑməns zˈoːzoː , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ lˈʊstɪɡɜ als ˌyːbɜˈal . 
dɛɾ ɡˈuːtə tˈɑlɪskvˌɑlɪs vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zˈɑː ɡˈɛɾnə frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ . 
vˈeːɾ baɪ iːm tsuːˈeːɾst lˈaxtə , lˈaxtə ɡˈuːt ʊnt ɛɾhˈiːlt ɡəvˈiːs , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst lˈaxtə , lˈaxtə am bˈɛstən ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ɡənˈɑdənɡˌeːalt . 
ɛs tsˈoːɡən zɪç dɑːhˈɛɾ ˈalə lˈʊstɪɡən lˈɔøtə nɑːx deːm lˈandə zˈoːzoː hˈɪn , ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡən mˈaxtən , das ziː hɛrˈaʊskˌɑːmən , dɛn ziː mˈʊstən ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl ɡˈɛlt bətsˈɑːlən , vˌɛn ziː blˈaɪbən vɔltən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə lˈɔøtə , diː ˌyːbɜˈal ˈaʊflˌaʊɜtən , ʊnt vˌɛn aɪn bətɾˈyːptɜ ɡəfˈʊndən vˌ??də , vˈaɾt ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːn kˈ??tsvaɪlˌɪɡən rˈɑːt ɡəbɾˈaxt ʊnt mˈʊstə diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs zˈɑːɡən . 
vɑːɾ iːm nˈuːn tsuː hˈɛlfən , zoː vˌ??də iːm ɡəhˈɔlfən , man ɡˈɑːp iːm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ʊnt ˈeːrə ʊnt lˈiːbə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɔltə . 
rˈaɪçtə das ˈaləs nˈɪçt tsˈuː , deːn bətɾˈyːptən tsuː tɾˈœstən , zoː bɾˈaxtə man iːn tsʊm lˈanttɾˌoːst , vˈɛlçɜ hˈɛɾtsvasfɜlˌaŋstduː hˈiːs , kˈɔntə iːn dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈʊntɜn , zoː vˈaɾt ɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪç tsuːˈeːɾst ʊnt dan fɔn deːm ɡˈantsən fˈɔlkə ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt ˌaʊs deːm lˈandə zˈoːzoː hɪnˈaʊsɡəkˌɪtsəlt . 
ɪn dˌiːzəm lˈiːbən lˈandə vˈɛːrə ˈaləs ɡlˈyklɪç ʊnt frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn das vˈaɪnən nˈɪçt vˈɛːrə fɛɾbˈoːtən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs : diː tˈøːrɪçtən mˈɛnʃən mˌaɪnən ˈɪmɜ , das ʃmˈɛkə am bˈɛstən , vˈas ziː nˈɪçt ˈɛsən zˌɔlən , ʊnt ɡərˈɑːdə , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs ˈalə tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ɡətɾˈɔknət hˌatə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɪlə kˈʊmɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə vɑːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt vˌaɪl diː zˈyːsə ʃvˈeːɾmuːt ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛs tˈɔtkɪtsˌɛlns fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl hˈiːɾ lˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɔøɜ vɑːɾ , zˈeːntən zɪç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnrˌuːɪɡə lˈɔøtə nɑːx bətɾˈybnɪs . 
man lˈuːt zɪç hˈaɪmlɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə , aʊf ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ , aʊf aɪn lˈaɪzəs ˈax , aʊf ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪk , viː ˈandɜvˌɛɾts aʊf ˌaɪnən lˈœfəl zˈʊpə , tsuː ɡˈast ʊnt tˈaɪltə zɪç diː rˈyːrəndstən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm ˈaʊslˌandə mˈɪt . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ ɡˌants ˈɪŋeːˌaɪm , ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn frˈɛmdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , fˈɪŋ man lˈaʊt an tsuː lˈaxən , ʊm nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈoːnax zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə hˈɔfstɑːt ʊnt diː hˈaʊptstat zˈeːntə , das vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː zˈeːən , ʊnt ˈaləs vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
viːɾ vɔlən zˈeːən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə tˈɑlɪskvˌɑlɪs hˌatə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , das lˈiːbstə hˈɛɾtskɪnt fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː zˌɔltə nɑːx iːm das lˈant reːɡˈiːrən , jˈeːdən lˈiːptə ziː viː zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɑː ˈalə kˈɪndɜ dɛs ɡˈantsən lˈandəs ziː ˌyːbɜ diː tˈaʊfə ɡəhˈoːbən hˌatən , hˌatən ziː iːɾ deːn nˈɑːmən lˈiːbzeːlçən ɡəɡˈeːbən . 
als lˈiːbzeːlçən ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ʃtˈant aɪn bətɾˈyːptɜ ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ; 
dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌɪksˌypsɪlˌɔntsˈɛt , vˌ??də ˌaʊx ɪn diː kˈɪɾç ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ tˈaʊfə , zˈɔndɜn ɪns ɡɾˈɑːp ; 
ziː vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
das vɑːɾ nˈuːn deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs ɡˈɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ziː zˈeːɾ lˈiːp hˌatə , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ diː tˈaʊfə zˌaɪnəs lˈiːbzeːlçəns nˈɪçt mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ frˈɔødə kˈɔntə hˈaltən lˈasən . 
ɛɾ lˈiːs lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːɡən , viː man diː kˈɪɾçə ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːrən zˌɔltə , ˌɔp rˈoːt vˌeːɡən dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ lˈiːbzeːlçəns ɡəbˈ??t , ˌɔp ʃvˈaɾts vˌeːɡən deːm tˈoːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːt dɛɾ kˈ??tsvaɪlˌɪɡə rˈɑːt , ɛs zˌɔlə ˈaləs hˈalp rˈoːt , hˈalp ʃvˈaɾts bəklˈaɪdət vˌɛɾdən . 
ʊnt das ɡəʃˈɑː an ˈaləm , fɔn deːn vˈɛndən dɛɾ kˈɪɾçə an bɪs aʊf diː ʃtɾˈympfə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ʃvˈaɾts , dɛɾ ˈandərə rˈoːt vɑːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈɔftə , diː lˈɔøtə zˌɔltən dɑːdˈ??ç an dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
ziː vɑːrən zoː frˈoː , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ bətɾˈybnɪs tsuː hˈɑːbən , vˌoː ziː zɪç rˈɛçt ˈaʊsvˌaɪnən kˈɔntən , das ziː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tɾˈœstən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃlˈʊxtsən , ʊnt lˈiːbzeːlçəns fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən hˈœɾtə man mˈɪtən dˈ??ç . 
dɛɾ ɡˈuːtə lˈʊstɪɡə kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs vˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˈɛlpst nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt fˈyɾçtətə , zaɪn tˈœçtɜçən mˈøːɡə ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn lˈʊstɪɡəs kˈɪnt vˌɛɾdən . 
lˈaɪdɜ hˌatə ɛɾ zɪç hiːrˈiːn nˈɪçt ɡˈaɪɾt , dɛn lˈiːbzeːlçən vˈʊxs hɛrˈan , ʊnt vˈeːɾ ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə lˈaxən zˈeːən , dɛɾ hˌɛtə kˌœnən rˈaɪç vˌɛɾdən , dɛn tˈɑlɪskvˌɑlɪs hˌatə bəkˈant mˈaxən lˈasən , vˈeːɾ iːm tsuːˈeːɾst diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋə , das lˈiːbzeːlçən ɡəlˈaxt hɑːbə , dɛɾ zˌɔltə fɔn iːm das bˈɛstə tɾˈɪŋkɡɛlt ɛɾhˈaltən , das ɛs ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən lˈaxtə nˈɪçt , vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt zˈanft ʊnt ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
ˈoː , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən kˌɑːm , vɑːɾ ziː ɡˈɑːɾ zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç , frˈɑːktə ˈɪmɜ nɑːx deːn ˈaɾmən ʊnt kɾˈaŋkən , mɪt deːnən ziː ˈaləs tˈaɪltə , vˈas ziː hˌatə . 
ˌɑːbɜ diːs fɛɾɡənˈyːɡən , vˈoːltsuːtˌuːn ʊnt tsuː tɾˈœstən , vˈaɾt iːɾ nˈɪçt ˈɔft , vˌaɪl diː ˈaɾmən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈoːzoː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈɛltənhˌaɪt vɑːrən , als hˈiːɾ tsuː lˈant aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪməl . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə ziː ˈœftɜs , nˈɛːmlɪç diː ʃtˈɛɾbəndən tsuː tɾˈœstən ; 
dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə ɛntdˈɛkt , das diː kɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən rˈuːɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbən vˌ??dən , vˌɛn lˈiːbzeːlçən aʊf ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs ʊnt ziː frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː , ʊnt dɑː iːm diː frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃən bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡˈɑːɾ lˈiːp vɑːɾ , zoː ɛɾlˈaʊptə ɛɾ , das lˈiːbzeːlçən ziː bəzˈuːxən dˈ??ftə . 
das ɡˈuːtə , zˈanftə mˈɛɡdlaɪn vˈaɾt dɑːrˈʊm , zoː ˈɔft man dɑːrˈʊm bˈɑːt , ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə ɪn zˈɔlçə tɾˈaʊɜhˌɔøzɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɑː zˈɛtstə ziː zɪç deːn lˈaɪdəndən tsuː fˈyːsən ʊnt zˈɑː ˌiːnən zoː frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən , das ziː ɛntvˈeːdɜ bˈalt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌ??dən , ˌoːdɜ mɪt lˈɛçəlndɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrə zˈeːlə deːm lˈiːbən ɡˈɔt tsuːrˈykɡˌɑːbən , fɔn deːm ziː diːzˈɛlbə ɛmpfˈaŋən hˌatən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈoːzoː nˈuːɾ aɪn vˈɛɾk dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç ɛs ɛɾlˈaʊptə , das lˈiːbzeːlçən ˌaɪnəm lˈaɪdəndən ˌaɪnə zˈɔlçə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən dˈ??ftə , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː mˈaɪstəns baɪ ˈɛɾmɜn frˈɔmən lˈɔøtən , vˌɛn ziː zˈɛlpst dɑːrˈʊm bˈɑːt . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛs ˌaɪnə hˈoːə ɡənˈɑːdə , ʊnt ˈalə fˈoːɾneːmən lˈɔøtə lˈiːsən ɪn bˈɪtʃrɪftən dɑːrˈʊm ˈanzˌuːxən ; 
jˈɑː ɛs vˌ??də tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈoːdə dɑːrˈaʊs , das mˈançə lˈɔøtə zɪç kɾˈaŋk ʃtˈɛltən , ʊm nˈuːɾ fɔn lˈiːbzeːlçən bəzˈuːxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs lˈeːptə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈoːzoː ˌaɪnə zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə pɛɾzˈoːn . 
ziː hˌatə zɪç deːn lˈaɪp mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋən jˈakə , ɪn dɛɾ ˈaɪzɜnə ʃtˈaŋən vɑːrən , zoː ˈɛŋ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , tɾˈuːk ˌaɪnən zoː bɾˈaɪtən rˈaɪfrɔk , das ziː ˈaʊszˌɑː , viː ˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ ɪm tˈɪntənfˌɑːs . 
ʃˈuːə hˌatə ziː an mɪt zoː hˈoːən ˈapzˌɛtsən , das ziː viː aʊf ʃtˈɛltsən ɡˈɪŋ ; 
aʊf deːm kˈɔpf hˌatə ziː ˌaɪnə pˈeːrykə fɔn tsˈiːɡˌɛnhɑːrən , hˈoːx viː aɪn ʃpˈɪtsbɛɾk , ʊnt ˈoːbəndɾˌaʊf ˌaɪnə hˈaʊbə , vˈɛlçə aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈiːksçɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌɛn man zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡlˈaʊptə , nˈɪçts vˈɛːrə tɾˈaʊrɪɡɜ , als das diː mˈɛnʃən d??ç deːn mˈʊnt ʊnt nˈɪçt d??ç diː nˈɑːzə rˈeːdətən , hˌatə ɛs ˌaʊx d??ç lˈaŋə ˈyːbʊŋ zoːvˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ziː , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː bəvˈeːɡən , d??ç ˌiːrə lˈaŋə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə zˈeːɾ lˈaŋə kɔmpliːmˈɛntə ʊnt bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç diːɾ das vˈɔɾt pfˈuːiː dˈɔx ! ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaʊtətə viː fˈiː dˈɔnk . 
dˌiːzə ɡˈuːtə vˈʊndɜlˌɪçə pɛɾzˈoːn nˈantə zɪç mamzˈɛl kˈeːfɪsə lˈɑː mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛlə ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , jˈʊŋə mˈɛːdçən tsuː ɛɾtsˈiːən ; 
ˌaʊx hˌatə ziː ˌaɪnə ɡˈantsə hˈeːɾdə klˈaɪnɜ mˈɔpshʊndə , vˈɛlçən ziː diː ˈoːrən ʊnt diː nˈɑːzə plˈat dɾˈyktə , ʊnt ziː nˈaxhɜ ʊm tˈɔørəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊftə , dɛn ziː mˈaɪntə , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən bəʃtˈeːə dɑːrˈɪn , das diː mˈɛnʃən d??ç diː nˈɑːzə ʃpɾˈɛçən zˌɔltən , diː tˈiːrə ˌɑːbɜ d??ç das mˈaʊl . 
als dɛɾ lˈʊstɪɡə kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ ziː iːm zoː lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɛɾ ziː fyːɾ diː lˈʊstɪçstə pɛɾzˈoːn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɛɾklˈɛɾtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , man kˈœntə zˌaɪnə tˈœçtɜ nˈɪçt lˈʊstɪɡɜ ɛɾtsˈiːən lˈasən als baɪ iːɾ ; 
dˈɛsveːɡən vˈaɾt ɛs ˈalɡəmˌaɪn zˈɪtə fɔn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən , ˌiːrə tˈœçtɜ tsuː mamzˈɛl kˈeːfɪsə lˈɑː mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛlə ɪn diː ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən , ʊnt mˈançə kˈɪndɜ hˌatə ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪm hˈaʊzə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ʃˈyːleːrˌɪnən kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː bəɡˈɑːp zɪç mɪt tsvˈaɪ mˈɔpshyndçən aʊf deːm ˈaɾm tsʊm kˈøːnɪç tˈɑlɪskvˌɑlɪs , tˈɑːt ˌaɪnən fˈʊsfal fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈoːn , ʊnt diː tsvˈaɪ hˈyndçən zˈɑːsən iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə aʊf deːn hˌɪntɜpfˈoːtən ʊnt mˈaxtən mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən bˈɪtə bˈɪtə , vˈoːtsuː ziː mɪt deːn tsˈɛːnən blˈɛktən ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈiːstən , dɑː dɛn diː knˈiːəndə pˌɪmpɜnˈɛlə ˌiːrə lˈaŋə rˈeːdə an deːn kˈøːnɪç ˌʊntɜbɾˈax ʊnt tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx : » bənˈiːs ! « 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaxən hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən rˈɑːt : » das ɪst ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə pɛɾzˈoːn ! 
vˈas vɪl ziː ? 
ɛs zˌɔl iːɾ ˈaləs tsˈuːɡɛstˌandən zaɪn . « 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɑːt : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ziː vˈynʃt , das pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːbzeːlçən ˌaɪnə ˌiːrɜ kɾˈaŋkən ʃˈyːleːrˌɪnən bəzˈuːxən mˈøːɡə . « 
zˈɔɡlaɪç ɛɾlˈaʊptə ɛs dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ɛs vˈaɾt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəzˌɑːkt , das ziː zɪç bərˈaɪtaltən mˈøːɡə , ˌaɪnə kɾˈaŋkə tsuː tɾˈœstən , voːrˈaʊf diː mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə nɑːx fˈiːlən nˈɛrɪʃən bˈyklɪŋən ˈapʃpatsˌiːɾtə . 
lˈiːbzeːlçən tsˈoːk ɡəʃvˈɪnt iːɾ tsˈɪmtbɾaʊnəs rˈœkçən ˈan , vˈɪkəltə zɪç ɪn iːɾ ʃvˈaɾtsəs mˈɛntəlçən ʊnt hˈyltə deːn kˈɔpf ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ʊnt vˌ??də zoː nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ pˌɪmpɜnˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌoː ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʃlˈɔsən zɪç ˈalə mˈɛɡdlaɪn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zˈoːzoː ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ˈan , ʊm iːɾ lˈiːbə ʊnt ˈeːrə tsuː bəvˈaɪzən . 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɛmpfˈɪŋ ziː diː pˌɪmpɜnˈɛlə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈal ˌiːrən hˈyndçən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ ʃˈyːleːrˌɪnən , vˈɛlçə ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˈɑrɪə zˈaŋən ʊnt zɪç nɑːx deːm tˈaktə fɛɾnˈaɪktən , zoː ˈɔft diː pˌɪmpɜnˈɛlə mɪt deːm fˈɛçɜ vˈɪŋktə , viː aɪn rˌeːɡiːmˈɛntstɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɔmandˌɔstɑːp . 
diː klˈaɪnən mˈɛːdçən vɑːrən ˈalə ˈaɪnɡəʃnˌyɾt viː aɪn bˈʊnt ʃrˈaɪpfeːdɜn ʊnt ɡərˈɑːdə viː ʃtɾˈɪkʃtœkə ; 
ziː mˈaxtən ʃpˈɪtsə mˈɔølçən , vɑːrən hˈoːx friːzˈiːɾt ʊnt ʃˈiːnən mɪt ˌiːrən blˈasən ɡəzˈɪçtɜn ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn . 
lˈiːbzeːlçən zˈɑː ziː ˈalə mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə ˈan , ʊnt dɑː iːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ tsuː lˈaŋə vˌ??də , ʃtˈiːk ziː ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə ʊnt vɔltə diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈʊmˌaɾmən ; 
ˌɑːbɜ diː pˌɪmpɜnˈɛlə vˈɪŋktə ˌiːnən ˈɪmɜ mɪt deːm fˈɛçɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ : » rɛspˈɛkt ! 
rɛspˈɛkt ! « zoː das ziː ˌaɪnə tɾˈɛpənʃtˌuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɪnˈaʊf tsuːrˈykvˌɪçən , ʊnt aʊf jˈeːdɜ vɔltə diː pˌɪmpɜnˈɛlə ˌiːrə frantsˈøːzɪʃə rˈeːdə vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə fɔn deːn ˈaɾmən pˈʊpən ˈʊmˌaɾmən vɔltə , ʊnt ˈɛntlɪç rˈiːs iːɾ diː ɡədˈʊlt , ʊnt ziː ʃrˈɪt d??ç ˈalə hˈɪnd??ç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɑː ɡərˈiːt ˈaləs ɪn diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
diː pˌɪmpɜnˈɛlə hˌatə kˈaɪnən rˈaʊm mɪt ˌiːrəm rˈaɪfrɔk , ziː ʃtˈiːs diː kˈɪndɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃlˈuːk ˌiːnən mɪt deːm fˈɛçɜ aʊf diː nˈɑːzə , dɑːtsˈuː fˈɪŋən ˈalə diː hˈyndçən tsuː bˈɛlən ˈan , ʊnt das ɡəfˈɔlɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈaxtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
lˈiːbzeːlçən dɾˈaŋ ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ pˌɪmpɜnˈɛlə tsˈuːɡlaɪç ɪn diː kɾˈankənstˌuːbə ; 
hˈiːɾ vɔltə diː mamzˈɛl vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈeːdə ˈanfˌaŋən ; 
lˈiːbzeːlçən ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ɡərˈɑːdə aʊf das bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː ʊnt zˈɛtstə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
vˈɛlç aɪn jˈamɜ ˌyːbɜfˈiːl lˈiːbzeːlçən ! 
diː kɾˈaŋkə , aɪn ʃˈøːnəs , blˈasəs frˈɔølaɪn , lˈɑːk kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , ˈaɪnɡəʃnˌyɾt ʊnt friːzˈiːɾt viː aɪn hˈaʊbənstˌɔk , diː ˌaɪnə hˈant rˈɛçts , diː ˈandərə lˈɪŋks aʊf dɛɾ zˈaɪdənən bˈɛtdɛkə ; 
ziː bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt ; 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ; 
lˈiːbzeːlçən zˈɑː iːɾ mɪt ˌiːrən lˈiːbən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən bɪs ɪns ˈɪnɜstə hˈɛɾts . 
diː pˌɪmpɜnˈɛlə tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛnfɪn , ˈeː bˈiːn , kɔmˈɛnt , kvˈɛlə mˈiːnə , pˈaɾleːts , ˈeː bˈiːn , ˌeːtuːɾdˈiː , ˌɪmbeːkˈiːlə ! « 
ʊnt tsˈɛɾtə an iːɾ , vˈɛlçəs aʊf dˈɔøtʃ hˈaɪst : vˈoːlˌan ! 
viː ! vˈɛlçə mˈiːnə ! rˈeːdə ! 
nˈuːn ! 
ˈʊnɡəʃˌɪktə ! 
ˈaɪnfˌɛltɪɡə ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ziː diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə tsʊm rˈeːdən tsvˈɪŋən , ʊnt das ɡˈuːtə kˈɪnt vɔltə ˌaʊx ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ lˈiːbzeːlçən ˈan , vˈɛlçə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf diː pˌɪmpɜnˈɛlə hˈœɾtə ʊnt diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə zoː ˈɪnɪç ˈanzˌɑː , das iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
als diː pˌɪmpɜnˈɛlə diːs zˈɑː , vˈaɾt ziː zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt vɔltə ˈeːbən aʊf diː kɾˈaŋkə tsuːfˈɑːrən ʊnt iːɾ iːɾ ˈʊnʃˌɪklɪçəs bətɾˈɑːɡən fɛɾvˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə , zˈɛtsən ziː mˌaɪnə ɡədˈʊlt nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf diː pɾˈoːbə ; 
ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn ˌiːrəs kˈøːnɪçs ; 
maɪn bərˈuːf ɪst , diː lˈaɪdəndən tsuː tɾˈœstən ; 
ɪç bəfˈeːlə ˈiːnən , nˈɪçt mɪç lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən ; 
lˈasən ziː ʊns alˈaɪn . « 
mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə mˈaxtə aɪn zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt vɔltə ˈalɜlˌaɪ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ lˈiːbzeːlçən , vˈɛlçə nˈiː ˌiːrə zˈanftmuːt fɛɾlˈoːɾ , dɾˈɛŋtə ziː frˈɔøntlɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː iːɾ ˌiːrə hˈyndçən nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɔlɡən vɔltən , lˈɔktə ziː dˌiːzə mɪt tsˈʊkɜbɾˌoːt tsuː zɪç ʊnt tɾˈuːk ziː dɛɾ mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə nˈɑːx , voːrˈaʊf ziː diː tˈyːrə fɛɾʃlˈoːs ʊnt tsuː dɛɾ ˈaɾmən kɾˈaŋkən tsuːrˈykˌaɪltə , vˈɛlçə iːɾ deːn hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən lˈɛçəln bətsˈɔøktə . 
» 
ˈoː , duː ˈaɾmə lˈiːbə frˈɔøndɪn , « zˈɑːɡtə lˈiːbzeːlçən tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən , » zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hˈaɪsəst duː ʊnt vˈas lˈaɪdəst duː ? « 
diː kɾˈaŋkə ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈyːrən ʊnt flˈystɜtə nˈuːɾ lˈaɪzə : 
» ˈax , ɪç hˈaɪsə ʃnˈyɾliːsçən ʊnt mˈuːs ʃtˈɛɾbən ! 
« lˈiːbzeːlçən kˌɑːm d??ç deːn nˈɑːmən ʃnˈyɾliːsçən aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ˈaɾmə mˈɛːdçən mˈøːɡə vˈoːl tsuː ˈɛŋə ˈaɪnɡəʃnˌyɾt zaɪn , ʊnt ˈaɪltə nˈuːn ɡlˈaɪç , iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ˈoː duː maɪn jˈamɜ ! 
vˈas vɑːɾ das ˈaɾmə ʃnˈyɾliːsçən ˈaɪnɡəpˌantsɜt ; 
jˈɑː ziː hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈalskɾaʊzə aɪn ˈaɪzɜnəs hˈalsbant , das ziː zɪç nˈɪçt rˈyːrən ʊnt rˈeːɡən kˈɔntə . 
lˈiːbzeːlçən ʃnˈɪt iːɾ ˈalə nˈɛstəln dˈ??ç , ʊnt als ʃnˈyɾliːsçən zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ fˈyːltə , tˈɑːt ziː ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt ˈʊmˌaɾmtə lˈiːbzeːlçən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » ɡəlˈiːptə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas dˈaŋk ɪç dˈiːɾ ! 
zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən hɑːbə ɪç kˈaɪnən frˈaɪən ˈɑtɛmtsˌuːk ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçt d??ç deːn mˈʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɪmɜ zˌɔltə ɪç d??ç diː nˈɑːzə rˈeːdən . 
ˈax , zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt bˈykən kˈœnən , ˌaɪnə blˈʊmə tsuː bɾˈɛçən , vˌeːɡən deːm ˈaɪzɜnən kˈɛːfɪç , ɪn deːm maɪn lˈaɪp ɡəpˈantsɜt vɑːɾ . 
ˈax , nˈuːn kˌan ɪç dɔx rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən ʊnt dɑːbˈaɪ daɪn lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt ˈanzˌeːən ! « 
» hˈaltə dɪç rˈuːɪç , lˈiːbəs ʃnˈyɾliːsçən ! « zˈɑːɡtə lˈiːbzeːlçən . 
» ɪç vɪl hˈiːɾ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən zˈɪtsən , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ vˈoːltˌuːt , ɪn maɪn ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , zoː tˈuːə ɛs nˈuːɾ ; 
ɪç vɪl dɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈanʃˌaʊən , als ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ kˌan . 
duː tˈʊst miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt , ɪç hɑːbə dɪç am lˈiːbstən fɔn ˈalən jˈʊŋfraʊən , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlt , zoː ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ɡˌants lˈaɪzə , vˈeːɾ dˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt , ʊnt viː duː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪst . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç lˈiːbzeːlçən tsuː fˈyːsən dɛs ˈaɾmən ʃnˈyɾliːsçən aʊf das bˈɛt , fˈaltətə diː hˈɛndə , als ˌɔp ziː fyːɾ ziː bˈeːtə , ʊnt ʃnˈyɾliːsçən ʃˈaʊtə nɑːx iːɾ hˈɪn , viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː ˈaɪnʃlˌɑːfən vɪl , nɑːx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndə rˈaɪmə : 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , maɪn rˈœkçən vɑːɾ hˈypʃ bˈʊnt ʊnt vˈaɪt , klˈaɪn vɑːɾ ɪç , ˈoːnə bˈykən kˌɔnt ɪç diː blˈʊmən pflˈykən . 
diː zˈɔn ʃtˈant tˈiːf am hˈɪməlsrˌant , ɪç ɡˈɪŋ an mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈant 
aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə , als viː ɪm pˌaradˈiːzə . 
dɛs ʃlˈɔsəs fˈɛnstɜ blˈɪtstən fˈɛɾn , am hˈɪməl kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , viːɾ tɾˈuːɡən aʊf deːn hˈyːtən kɾˈœnlaɪn fɔn blˈʊm ʊnt blˈyːtən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx : » viːɾ ɡˈeːn tsuː vˈaɪt , kˈɔm ! 
kˈɔm nɑːx hˈaʊs ! 
das kˈɔøtsçən ʃrˈaɪn , diː hˈyːnɜ zɪnt ʃˌoːn ʃlˈɑːfən , 
dɛɾ hˈɪɾt kˈɔmt mɪt deːn ʃˈɑːfən . 
« ɪç ʃpɾˈɑːx : » ˈeːɾst mˈuːs ɪç an deːn kvˈɛl , dɑː ʃtˈeːt das kɾˈɔøtçən pˌɪmpɜnˈɛl , das mˈuːs ɪç ˈeːɾst ˈaʊsrˌaɪsən , miːɾ tɾˈɔømt , ɛs vɔlt mɪç bˈaɪsən . « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx : » ˈax ! 
lˈɑːs das kɾˈaʊt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl , das mˈiːɾs ɡɾˈaʊt ; 
das kɾˈɔøtlaɪn aʊf dɛɾ vˈaɪdə tˈuːt diːɾ jˈɑː nˈɪçts 
tsuː lˈaɪdə 
. 
« 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt tsˈɔɾn
ʊnt lˈiːf d??ç dˈɪstəl ʊnt d??ç dˈɔɾn , fɔm bɾˈuːdɜ hˈɪn tsuːɾ kvˈɛlə 
ʊnt rˈʊpft diː pˌɪmpɜnˈɛlə . 
dɑː rˈiːf das kɾˈɔøtlaɪn : » ˈax ! ʊnt vˈeː ! 
ɡˈɔt hˈalf miːɾ d??ç deːn kˈaltən ʃnˈeː , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊt ɪç tsuːɾ zˈɔnən 
ʊnt mˈuːs nˈuːn ʃtˈɛɾbən am bɾˈɔnən . 
« ɪç vɑːɾ fˈɔl tsˈɔɾn , rˈiːs ˈɪmɜtsˌuː : » duː bˈøːzə pˌɪmpɜnˈɛlə duː ! « 
rˈiːf ɪç , kɾˈatst ɪn dɛɾ ˈeːɾdə 
ʊnt vˈʊst nˈɪçt , vˈas dɾˈaʊs vˌɛɾdə . 
maɪn bɾˈuːdɜ rˈiːf , maɪn bɾˈuːdɜ rˈiːf , ɪç hˈœɾt iːn nˈɪçt , maɪn tsˈɔɾn vɑːɾ tˈiːf ! 
ɪç tˈoːptə an dɛɾ kvˈɛlə 
ʊnt ʃˈɪmpft diː pˌɪmpɜnˈɛlə . 
dɑː zˈɑːkt das lˈɛtstə kɾˈɔøtlaɪn nɔx : » dɪç kɾˈiːkt diː pˌɪmpɜnˈɛlə dˈɔx , ziː vˌɪɾt maɪn ʃtˈɛɾbən rˈɛçən , deːn vˈɪldən zˈɪn diːɾ bɾˈɛçən . 
ˈax ! 
lˈɑːs mɪç ʃtˈeːn , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm . « 
dɑː dɾˈeːt ɪç iːm das hˈɛlslaɪn ˈʊm , das kɾˈɔøtlaɪn tˈɛːt ɪç mˈɔɾdən , zaɪn ʃpɾˈʊx ɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː kˌɑːm aɪn ʃˈatən ˈanɡərˌɔlt : 
ɪç zˈɑː iːn fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndɡˌɔlt , vɑːɾ bˈʊklɪçt viː aɪn kˈɑːtɜ , ɪç dˈaxt , ɛs zˈaɪ dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɪç dˈaxt , ɛɾ hˈoːlət ʊns nɑːx hˈaʊs , ɛɾ fˈuːɾ , ʊns ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˈaʊs 
ɪn zˌaɪnɜ kˈøːnɪçskˌʊtʃə , ˈax , dɑː kˌɑːm diː bˈɑrʊtʃə . 
fˈiːɾ mˈœpzə aʊf deːm fˈɔɾdɜzˌɪts 
ʊnt tsvˈɪʃən ʃˈaxtəln ˌaɪnə nˈɑzənspˌɪts kˌɔnt ɪç ʃˌoːn ɡˌants ɛɾkˈɛnən 
ʊnt vɔlt tsʊm bɾˈuːdɜ rˈɛnən . 
ʊnt lˈiːf ʊnt zˈaŋk dɑː ɪn deːn zˈʊmpf , hˈiːlt mɪç dɑː fˈɛst am vˈaɪdənstˌʊmpf , ʊnt rˈiːf dɑː ɪn deːm ʃˈɪlfə : 
» ˈax , hˈylfə , hˈylfə , hˈylfə ! « 
dɑː bˈɛltən diː mˈœpzə , dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant , dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɑːt , bˈoːt miːɾ diː hˈant 
ʊnt tɾˈuːk mɪç ɪn diː kˈʊtʃə , ɪn diː fatˈɑːlə bˈɑrʊtʃə . 
dɑː ʃpɾˈɑːxs hɛrˈaʊs : » ɪç hˈaɪs mamzˈɛl kˈeːfɪsə mˈaɾkvɪsə dˈeː pˌɪmpɜnˈɛl , zˈɑːk ˈan , mˌaɪnə ʃaɾmˈantə ! 
bɪst duː fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ? 
« dɑː fˈuːɾ ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn : 
das mˈɑːk diː pˌɪmpɜnˈɛlə zaɪn , vˈoːvoːn das kɾˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç zoː bˈøːs ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç ʃrˈiː : » ɪç bɪn dɛs kˈøːnɪçs kˈɪnt , tsʊm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋt mɪç ɡˌants ɡəʃvˈɪnt ! « 
ziː hˈoːp mɪç ɪn diː kˈʊtʃə , ˈax , ɪn diː bˈøːzə bˈɑrʊtʃə ! 
diː rˈʊmpəltə ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn fˈɔɾt mɪt miːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ; 
maɪn vˈaɪnən ziː nˈɪçt rˈyːrət , ziː hat mɪç fˈɔɾtɡeːfˌyːrət . 
vˌaɪl ɪç aɪn bˈiːsçən ʊm mɪç ʃlˈuːk , ʃpɾˈɑːx ziː : » diːɾ ɪsts nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˈɑːts fɛɾmˈɛsən , zoː ɡˈeːn nˈɪçt diː pɾˈɪntsɛsən . 
diː hˈɛndə fˈɑːrən diːɾ hɛrˈʊm ; 
daɪn lˈaɪp vˌɪɾt ʃˈiːf , daɪn hˈɑːls vˌɪɾt kɾˈʊm , als vɔltəst duː mɪç ʃlˈɑːɡən ; 
ɛs vˈaŋkt diːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈɑːɡən . « 
dɑː nˈɑːm ziː ˌaɪnə ʃnˈyɾbɾʊst hˈeːɾ , ʃnˈyɾt mɪç diː kɾˈɔøts , ʃnˈyɾt mɪç diː kvˈeːɾ , zoː ʃpˈɪts viː ˌaɪnə ʃpˈɪndəl , vˈiːs kˈɪndlaɪn ɪn dɛɾ vˈɪndəl . 
dɑː vˈaɾt ɪç ʃtˈɪl , dɑː vˈaɾt ɪç tsˈɑːm , ɪm hˈɛɾtsən ɪç das vˈɔɾt fɛɾnˈɑːm : diː vˌɪɾt maɪn ʃtˈɛɾbən rˈɛçən , deːn vˈɪldən zˈɪn diːɾ bɾˈɛçən . 
ʊnt zoː vˈaɾt ɪç hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt 
ʊnt vˈaɾt ɡəpˈaɪnɪçt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ , zˈoːbalt ɪç bˈɑːt : 
nˈuːɾ ɡˈeː nˈɪçt kɾˈʊm ʊnt hˈalt dɪç ɡɾˈɑːt . 
ʊnt tsˈeːən jˈɑːɾ zɪnt nˈuːn hɛrˈʊm , ɪç bɪn nˈɪçt ɡɾˈɑːt , ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈʊm , tsɛɾdɾˈykt nˈuːɾ ʊnt tsɛɾknˈɪkət , tsɛɾʃtˈykəlt ʊnt tsɛɾtsvˈɪkət . 
fɔm lˈiːbən ɡˈɔt hˈœɾt ɪç nˈɪçt fˈiːl , dɔx fɔm tˈɑrɔk ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːl , fɔn tˈantsən ʊnt manˈiːrən 
ʊnt ˌaʊx fɔn ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
vˌaɪl ɪç bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , vˈaɾt ɪç ɪns hˈalsbant ˈaɪnɡətsvˌɛŋt , ɪç mˈʊstə aʊf deːn tsˈeːən 
ʊnt dɑːtsˈuː ˈaʊsvˌɛɾts ɡˈeːən . 
deːn lˈaɪp hɪnˈaɪn ! 
diː bɾˈʊst hɛrˈaʊs ! 
diː nˈɑːzə hˈoːx ʊnt ˈoːbən ˈaʊs ! 
ɪç mˈʊst mɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡən , hˈɔfɛɾtɡə dˈeːmuːt tsˈaɪɡən . 
kˈaɪn ˈapfəl , kˈaɪnə kˈɪɾʃə rˈoːt , kˈaɪn zˈalts , kˈaɪn ʃmˈalts , nˈuːɾ frˈɪʃəs bɾˈoːt , hˈaɪsts , mˈax diː zˈɛftə ʃtˈɔkən , ɪç ˈɛsə zˈɛməln tɾˈɔkən . 
kˈaɪn frˈɪʃəs vˈasɜ ˌaʊs deːm kvˈɛl ɛɾlaʊbˈeːt miːɾ diː pˌɪmpɜnˈɛl , das , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , mɪç kˈœntə lˈaɪçt fɛɾkˈɛltən . 
ɪç tɾˈɪŋkə nˈɪçts als flˈiːdɜtˌeː , ʊnt kˈaɪnə mˈɪlç ɪç jˈeːmɑːls zˈeː , ziː kˈœntə mɪç fɛɾʃlˈaɪmən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç fɛɾlˈaɪmən . 
tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ dɛɾ mˌeːmoːrˈiː mˈuːs ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft tsˌɪçoːrˈiː 
mɪt bɾˈaʊnəm zˈiːruːp ʃlˈʊkən 
ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈʊkən . 
man ʃpˈɛɾtə mɪç nˈuːn aɪn dɑːrˈaʊf , ˈoː duː bətɾˈyːptɜ lˈeːbənslˌaʊf ! 
ɪç mˈuːs ʃtˈeːts ʃtˈɪleːzˌɪtsən , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
ʊnt ˈalə tˈɑːɡə mˌeːdeːtsˈiːn ! 
zoː ɡˈɪŋən tsˈeːən jˈɑːrə hˈɪn . 
maɪn lˈɪçt hat ˈaʊsɡəɡlˌɔmən , maɪn ʃtˈyndlaɪn ɪst ɡəkˈɔmən ! 
viː vˌɪɾt zoː frˈoː diː zˈeːlə maɪn zɪç ʃvˈɪŋən d??ç deːn hˈɪməl rˈaɪn , hˈɪn tsuː deːm pˌaradˈiːzə 
aʊf ˌaɪnə frˈɪʃə vˈiːzə . 
tsuːˈeːɾst fˌɔɾ ˈaləm an deːn kvˈɛl , vˌoː ɪç tsɛɾtɾˈɑːt diː pˌɪmpɜnˈɛl , fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən , ɪç hˈɑːp jˈɑː dɾˈʊm ɡəlˈɪtən . 
dan tsuː deːm lˈiːbən fˈɑːtɜ maɪn ʊnt tsuː deːm lˈiːbən bɾˈyːdɜlˌaɪn , ziː zˌɔlən miːɾ fɛɾɡˈeːbən 
maɪn vˈɪldəs vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ʊnt dan an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈʊst , diː lˈeːpt ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈɪməlslˌʊst , ziː vˌɪɾd an ˌiːrəm hˈɛɾtsən 
miːɾ nˈeːmən ˈalə ʃmˈɛɾtsən . 
ʊnt dan , ʊnt dan , voːhˈiːn ɡˈɔt vɪl , ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , hˈaltə ʃtˈɪl , lˈɑːs pɾˈɛsən ʊnt mɪç ʃnˈyːrən ʊnt tsuː ɡərˈɪçtə fˈyːrən . 
bɪn ɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən kɾˈaŋk , zoː zˈɑːk ɪç dɔx fɔn hˈɛɾtsən 
dˈaŋk 
dɛɾ pˌɪmpɜnˈɛl am kvˈɛlə 
ʊnt mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ʊnt ɡˈɑːɾ vˈɪlt , ɪç vˈaɾt d??ç ziː ɡˌants zˈanft ʊnt mˈɪlt , kˌan nˈuːn ɡətɾˈœstət ʃtˈɛɾbən , das hˈɪməlrˌaɪç ɛɾvˈɛɾbən . 
fˈiːl bˈøːzəs hˈɛt ɪç vˈoːl ɡətˈɑːn , dɾˈʊm tˈɑːt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈoːl dɾˈɑːn 
ʊnt lˈiːs mɪç bˈɪndən ʊnt ʃnˈyːrən , dɑː kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrən . 
zoː ʃtˈaɾp ɪn miːɾ dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ; 
zoː vˈaɾt ɪç zˈɛlpst tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡˈuːt 
ʊnt kˌan dɪç mɪt ɛnttsˈykən , lˈiːbzeːlçən ! 
jˌɛtst ˈanblˌɪkən . 
ˈax , ɡɾˈɑːp maɪn ɡɾˈɑːp dɔx an deːm kvˈɛl , vˌoː ɪç tsɛɾrˈiːs diː pˌɪmpɜnˈɛl , ʊnt pflˈants miːɾ pˌɪmpɜnˈɛlə 
ʊm mˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɛlə ! 
zoː vˈaɪt hˌatə das ˈaɾmə tˈɔtkɾaŋkə ʃnˈyɾliːsçən mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ʊnt zˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçə ɛs fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt an deːm kɾˈɔøtlaɪn pˌɪmpɜnˈɛlə ɛɾlˈɪtən hˌatə , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːrə , vˈɛlçə lˈiːbzeːlçən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , diː ˈaltə mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl tˈaɪls mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˌafeːbɾˈɛt fˈɔl kˈanən ʊnt tˈasən , tˈaɪls mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn , das ʃnˈyɾliːsçən ɡˌants bəkvˈeːm ˈoːnə ʃnˈyɾbɾʊst ʊnt hˈalsbant dˈɑliːɡən tsuː zˈeːən , hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː tsuːˈeːɾst dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn das frˈyːʃtyk ˈanbˌiːtən ˌoːdɜ ʃnˈyɾliːsçən tsuːˈeːɾst ˈanfˌɑːrən zˌɔltə , ʊnt kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ , das ziː deːn pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ mɪt ˈaləm ɡəʃˈɪɾ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəklˈɪɾ an deːn bˈoːdən fˈalən lˈiːs , vˈoːryːbɜ das kɾˈaŋkə ʃnˈyɾliːsçən zoː ɛɾʃrˈɑːk , das zaɪn ʃvˈaxəs lˈeːbənsfˌɛːdçən ɛnttsvˈaɪriːs . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə dˈynən fˈɪŋɜçən nɑːx lˈiːbzeːlçən ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dˈaŋk , hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk ! 
ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
maɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə ɪst , das duː , ɡˈuːtəs lˈiːbzeːlçən ! 
nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt , bəkˈant mˈaxəst ʊnt dɛɾ ˈaɾmən mamzˈɛl 
pˌɪmpɜnˈɛlə fɛɾtsˈaɪst , viː ɪç iːɾ ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən fɛɾtsˈaɪə , dɛn ziː hat ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl nɔx ʃlˈɪmɜ fɛɾdˈiːnt , lˈeːbə vˈoːl ! 
« dɑː zˈɑː ziː nˈɔxmɑːl ɪn diː tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən lˈiːbzeːlçəns ʊnt ʃlˈoːs diː ˈiːrɪɡən aʊf ˈɪmɜ . 
lˈiːbzeːlçən zˈɑːs ɡˌants ʃtˈɪl dɑː ʊnt vˈaɪntə ʊnt dˈaxtə : » ˈax , viː ɡˈuːt vɑːɾ das ˈaɾmə ʃnˈyɾliːsçən , ʊnt viː ɡədˈʊldɪç hat ɛs fyːɾ zˌaɪnən jˈuːɡəntfˌeːlɜ ɡəbˈyst , ʊnt viː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ɪst ɛs ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
zoː dˈaxtə lˈiːbzeːlçən ʊnt zˈɑː ɪn das blˈaɪçə , mˈyːdə ʃlˈʊmɜɡˌeːzɪçt dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən ʃnˈyɾliːsçəns . 
mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌaft ʊnt ʃtˈyɾtstə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃtˈɪlən jˈʊŋfraʊən mɪt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː ˌaɪnə vˈoːɡə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈuːɪɡən fˈɛlzən , ʊnt bˈaɪdə hˈœɾtən ziː nˈɪçt . 
dɛn vˈas kˈymɜtə zɪç ʃnˈyɾliːsçən ʊm iːɾ tsˈaŋkən , das ziː ˈoːnə ʃnˈyɾbɾʊst dˈɑliːɡə , hˌatə ziː dɔx diː ˈɛŋstə ʃnˈyɾbɾʊst dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈaɪbəs ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt baɪ dɛɾ ˈandɜn ʃnˈyɾbɾʊst lˈiːɡən lˈasən , ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ɡˈuːtə ɡəpɾˈyːftə zˈeːlə dɔx ʃˌoːn miːnˈuːtən lˈaŋ ˌiːrə flˈyːɡəl ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn vˈɛlt ˈaʊs , hˈɪnʃveːbənt ˌyːbɜ ˈeːvɪç blˈyːəndə vˈiːzən , vˌoː kˈaɪnə mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə ziː tsɛɾkvˈɛltə , vˌoː ˌiːrə lˈiːbə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ziː ans hˈɛɾts dɾˈyktən ; 
dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ ˌaʊs kˈʊmɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɛntfˈyːrʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌaʊx lˈiːbzeːlçən hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl ; 
dɛn ziː bətˈeːtə mɪt ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən fyːɾ das ɡˈuːtə ʃnˈyɾliːsçən ʊnt dˈaxtə : 
» ˈax ɡˈɔt ! viː blˈɪnt ʊnt fɛɾdɾˈeːt kˌœnən dɔx diː ˈaɾmən mˈɛnʃən aɪnˈandɜ das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜn ʊnt fɛɾkɾˈypəln ! 
ˈax , vˈas vˈyɾdən dɔx fyːɾ ˈafən ʊnt ˈɛntlɪç nɔx fyːɾ nˈiːdɾɪɡərə tˈiːrə ˌaʊs deːn mˈɛnʃən vˌɛɾdən , vˌɛn zɪç ɡˈɔt ˌiːrɜ nˈɪçt ɛɾbˈaɾmtə ʊnt diː mˈɪtəl , vˈɛlçə ziː ˈanvəndən , zɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ɡərˈɑːdə tsuː ˌiːrɜ bˈɛsərˌʊŋ vˈɛndətə ! 
dɑː hat nˈuːn diː mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl ˌaʊs deːm ɡˈuːtən ʃnˈyɾliːsçən ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾdɾˈeːtə tsˈiːɾpˌʊpə mˈaxən vɔlən , ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ɪst ziː aɪn rˈɛçt lˈiːbəs , ɡədˈʊldɪɡəs lˈɛmçən ɡəvˌɔɾdən , das zɪç jˌɛtst rˈɛçt vˈoːl baɪ ˈandɜn lˈɛmɜn ɪm hˈɪməl bəfˈɪndən mˈɑːk . « 
nɑːx dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˌ??də lˈiːbzeːlçən fɔn mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl ɡəʃtˈœɾt , vˈɛlçə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt diː fɛɾʃtˈɔɾbənə vˈiːdɜ ˈaɪnʃnˌyːrən vɔltə ʊnt iːɾ diː hˈɛftɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ziː zɪç ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt rˈyːrə ʊnt rˈeːɡə . 
lˈiːbzeːlçən kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl , ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbə zˈanft tsuːrˈyktsˌoːk : » ʃnˈyɾliːsçən hat ˈaʊsɡəlˌɪtən ; 
hˈøːrən ziː ˈaʊf , ˌiːrə rˈeːdən an diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ˈaɾmən kˈɪndəs tsuː fɛɾlˈiːrən , dˈɛsən zˈeːlə bərˈaɪts ˈaʊsɜ deːm ˈʊmfˌaŋə ˈalɜ ʃnˈyɾlaɪbɜ ʊnt hˈalsbɛndɜ ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌiːrən lˈɛtstən vˈɪlən ɛmpfˈaŋən ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ ˌiːrə bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ zˈɔɾɡən . 
ɪç kˈɛnə das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːls dɛs ˈaɾmən ʃnˈyɾliːsçəns ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ . 
ziː hat ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən fɛɾtsˈiːən , ʊnt nɑːx ˌiːrəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən lˈɛtstən vˈɪlən rˈeːdə ɪç kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn ˈaləm , vˈas ˈiːnən , mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl , zˈeːɾ ˈyːbəl bəkˈɔmən kˈœntə , vˌɛn ɛs bəkˈant vˈyɾdə . « 
mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛl fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːbzeːlçəns zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ziː ɪn ˈoːnmaxt zˈaŋk . 
lˈiːbzeːlçən bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm ziː , rˈiːf ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , das bˈɛt , voːrˈaʊf ʃnˈyɾliːsçən lˈɑːk , vˈɛlçə ziː mɪt ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ bədˈɛkt hˌatə , nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈalən ˈandɜn jˈʊŋfraʊən ʊnt mˈɛɡdlaɪn , vˈɛlçə baɪ mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , bəfˈɑːl ziː , pˈɑːɾvaɪzə deːm tsˈuːɡə nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
ˈaləs ˈaɪltə , deːn vˈɪlən dɛɾ ɡəlˈiːptən pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː tsˈœɡlɪŋə dɛɾ mamzˈɛl pˌɪmpɜnˈɛlə , vˈɛlçən dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxtə . 
ziː hˌatən ˌiːrə ʃtˈɑːtsklaɪdɜ vˌeːɡən dɛs ɛmpfˈaŋəs lˈiːbzeːlçəns nɔx an ʊnt vɑːrən dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɑː ziː frˈøːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜplˌapɜtən , als ziː diː bˈoːtʃaft ɛɾhˈaltən hˌatən , ʊnt aɪnˈandɜ frˈɑːktən , d??ç vˈɛlçə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ tsˈuːk vˈoːl ɡˈeːən ʊnt vˈeːɾ fɔn ˌiːnən an deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌoːdɜ frˈɔøndə foːrˈyːbɜkˌɔmən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə lˈiːbzeːlçən , diː an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɪndˈeːm ziː deːm ʃnˈyɾliːsçən fˈɔlktə , das aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən vˌ??də : » mˌaɪnə kˈɪndɜ , vˈeːɾ hat ʃnˈyɾliːsçən am lˈiːbstən ɡəhˈɑːpt ? « 
dɑː zˈɑːɡtən ˈalə : » ɪç , ɪç , ɪç ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːbzeːlçən ; 
» das vɔlən viːɾ ˈaləs ˌʊntɜzˈuːxən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈɛlt ɔøç nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsə , ʊm iːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː fˈɔlɡən . « 
dɑː ɡˈɑːp ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛn ˌaɪnə klˈɑːktə ˌyːbɜ diː ˈandərə , ziː hɑːbə hˈøːərə ˈapzˌɛtsə ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈøːərən ˈaʊfzˌats . 
ˌaɪnɪɡə ˌɑːbɜ ʃtˈandən ɡˌants ʃtˈɪl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
lˈiːbzeːlçən vˈɪŋktə ˈiːnən , fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ʊnt ˈɔɾdnətə diː ˈandɜn pˈɑːɾvaɪzə , viː ɛs iːɾ ɡˈʊtdyŋktə , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs , frˈɔməs lˈiːt zˈɪŋən kˈœntən . 
ziː kˈɔntən ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərən lˈiːdɜ als frantsˈøːzɪʃə : mˈalbɾuːkh ˈɛsˈeːn vˈɑːtˈeːˈeːn ɡˈuːɛrə , mˈiːroːn 
tˈoːn 
tˈoːn tˈɔntoːn tˈɛːrə , ˌoːdɜ jeː nˈeː zˈaʊraɪs dˈanzɜ , mˈɑː pˈantuːflə ˈɛst tɾˈoːp ˌeːtɾoːˈiːtə , vˈɛlçəs aʊf dˈɔøtʃ hˈaɪst : » ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tˈantsən kˈœnən , maɪn pˈantɔfəl ɪst tsuː ˈɛŋ « ˈuː.dˌeːɡˌeːˈɛl . 
dɑː zˈɑːɡtə lˈiːbzeːlçən : » hat dɛn ʃnˈyɾliːsçən kˈaɪn lˈiːblɪŋslˌiːt ɡəhˈɑːpt ? « » ˈoː jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtən mˈeːrərə , » ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs ˈalə , ˌɑːbɜ viːɾ dˈ??ftən ɛs nˈɪçt zˈɪŋən . « 