ˌoːdɜ ɪm dˈɔøtʃən lˈandə , ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn vˈɛlən dɛs ˈeːɾlɪçən flˈʊsəs ʃpˈiːɡəlt , lˈeːptə frˈaʊ ʃlˈɛndɜ , ˌaɪnə frˈaʊənʃnˌaɪdərˌɪn . 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ˌɑːbɜ kˈɔntə dɔx nˈɪçt fˈiːl fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuːrˈyklˌeːɡən , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ʃˌoːn zˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə vɑːɾ . 
kˈaɪnə dˈɑːmə vɔltə mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɛndɜ vˈɪsən . 
dɔx hˌatə ziː dɾˈaɪ flˈɪŋkə tˈœçtɜ , vˈɛlçə zɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx nɔx tsˈiːmlɪç mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɛɾhˈiːltən . 
diː ˈɛltəstə hˈiːs ˈandɾˌiːnə , diː tsvˈaɪtə zalˈɔpə ʊnt diː jˈyŋstə kɔntˈʊʃə . 
dɔx kˌɑːmən dˌiːzə ˌaʊx bˈalt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , viː ɪç ɔøç vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , zoː das frˈaʊ ʃlˈɛndɜ nˈiː rˈɛçt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk kˌɑːm . 
ˌiːrə ɡɾˈœstə plˈɑːɡə ˌɑːbɜ vɑːɾ , das ziː ˌaɪnən zˈoːn hˌatə , dɛɾ dˈɪldap hˈiːs ʊnt ˈaləs fɛɾkˈeːɾt mˈaxtə . 
dˈɪldap vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zoː dˈʊmən fɛɾʃtˈant ɪn zˌaɪnəm dˈɪkən kˈɔpfə , das ɛɾ ˈaləs ˌyːbɜtsvˈɛɾç fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
nˈuːn ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ tsvɑːɾ ˈalɜlˌaɪ nˌɛʃeːrˈaɪən , ʊm iːn mɪt lˈiːbə tsuː ɛɾtsˈiːən , tsʊm bˈaɪʃpiːl : ˈoːɾfaɪɡən , kˈɔpfnysə ʊnt vˈoːl nɔx mˈançən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ˈoːbəndɾˌaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːphɑːbɜ dɑːfˈɔn ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈalə dˌiːzə lˌɛkeːrˈaɪən ʊm ɡəvˈøːnlɪçə fˈaɪɡən ʊnt nˈysə ʊnt ʃtˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˈɛsveːɡən dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən dɛɾ frˈaʊ ʃlˈɛndɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts baɪ deːm ˈeːɾlɪçən dˈɪldap frˈʊxtətən . 
dˈɛsveːɡən vˈaɾt ziː mˈyːdə , iːn tˈɛːklɪç zoː tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt zˈɛtstə fˈɛst , das ɛɾ viː ˈalə ˈaɾbaɪtɜ am ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə ˈɪmɜ zˌaɪnən lˈoːn hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzən ɛɾhˈiːlt dɛɾ ˈaɾmə dˈɪldap zoː rˈaɪçlɪç , das ɛs iːm lˈaɪçt vˈaɾt , deːn blˈaʊən mˈoːntɑːk tsuː fˈaɪɜn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə blˈaʊə flˈɛkən fɔn deːn ʃlˈɛːɡən am lˈaɪp fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə . 
ɛɾ ʃtˈiːk dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , ˈaləs , ˈaʊsɜ diː klˈaɪdɜ , ˈʊmtsuːvˌɛndən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fˈɔlɡəndə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəʃˈɛftə tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə : 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx : » dˈɪldap , bɾˈɪŋ vˈaxs ! « 
dɑː bɾˈaxtə iːɾ dˈɪldap flˈaxs . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx : » dˈɪldap , bɾˈɪŋ tsvˈɪɾn ! « 
dɑː bɾˈaxtə iːɾ dɛɾ dˈɪldap bˈɪɾn . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx : » dˈɪldap , ʃtˈɛpzaɪdə ! « 
dɑː bɾˈaxtə iːɾ dˈɪldap ˌaɪnə ʃpˈɛkzaɪtə . 
diː mˈʊtɜ rˈiːf nɑːx dɛɾ ʃnˈaɪdɜʃɜ , ʊnt dˈɪldap bɾˈaxtə ʃvˈaɪnɛʃmɜ . 
diː mˈʊtɜ vɔlt aɪn mˈɑːs fɔn papˈiːɾ , ʊnt dˈɪldap bɾˈaxtə ˌaɪnə mˈɑːs bˈiːɾ . 
diː mˈʊtɜ vɔltə fˈʊtɜtsvˌɪlç , dɑː bɾˈaxtə dˈɪldap bˈʊtɜmˌɪlç . 
diː mˈʊtɜ vɔltə kˈɑneːvˌɑːs , dɑː bɾˈaxtə dˈɪldap kˈanə ʊnt fˈɑːs . 
diː mˈʊtɜ vɔltə bˈʊntə bˈɔɾtən , dɑː bɾˈaxtə dˈɪldap rˈʊndə tˈɔɾtən . 
diː mˈʊtɜ vɔltə ʃtˈɔpfnadəln , dɑː bɾˈaxtə dˈɪldap tˈɔpflɑːdən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ : » 
bɾˈɪŋ miːɾ deːn rˈɔk ʊnt das bˈyːɡəlˌaɪzən . « 
dɑː ɡˈɪŋ dˈɪldap vˈɛk ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnəm bˈɔk , tsvˈaɪ tsˈiːɡən ʊnt tsvˈaɪ ɡˈaɪsən tsuːrˈyk . 
das nˈɑːm nˈuːn frˈaʊ ʃlˈɛndɜ zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊf ; 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə hˈɛçəl ʊnt ʃlˈuːk ziː iːm ʊm deːn kˈɔpf . 
ɛɾ ʃrˈiː : » ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
maɪn kˈɔpf ! 
« ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç hˈɛçlə deːn flˈaxs , duː tɾˈɔpf ! « 
ziː ʃlˈuːk ; 
ɛɾ ʃrˈiː : » vˈeː ! 
mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ! 
« ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç ʃˈytlə nˈuːɾ diː bˈɪɾn . « 
ziː ʃtˈiːs ; 
ɛɾ ʃrˈiː : » vˈeː ! mˌaɪnə zˈaɪtə ! « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç zˈaltsə diː ʃpˈɛkzaɪtə . « 
ɛɾ rˈiːf : » 
ˈax mˈʊtɜ ! nˈɪçt zoː zˈeːɾ ! « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈuːɾ ʃvˈaɪnɛʃmɜ . « 
ɛɾ ʃrˈiː : » ˈax ! 
ˈax ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə ʃˈiːɾ . 
« ziː ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɑːs bˈiːɾ . « 
ɛɾ ʃrˈiː : » mˈʊtɜ , iːɾ ʃtˈɔst ˈʊnbˌɪlɪç . « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç bˈʊtɜ diː bˈʊtɜmˌɪlç . « 
ɛɾ ʃrˈiː : » iːɾ rˈytəlt ˈoːnə mˈɑːs . « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç ʃvˈɛŋkə kˈanə ʊnt ɡlˈɑːs . « 
ɛɾ ʃrˈiː : » iːɾ vˌɛɾdət mɪç ɛɾmˈɔɾdən . « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç bˈakə rˈʊndə tˈɔɾtən . « 
ɛɾ ʃrˈiː : » iːɾ ʃlˈɑːɡət ˈoːnə ɡənˈɑːdən « ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç fˈɔɾmə tˈɔpflɑːdən . « 
ʊnt dɑːrˈaʊf ɡɾˈɪf ziː ˈeːɾst tsʊm ʃtˈɔk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˌɛtst ʃtˈʊtsət dɪç dɛɾ bˈɔk . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪldap zˈɑː zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˈap , nˈɑːm diː bˈaɪnə aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt frˈaʊ ʃlˈɛndɜ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn hˌatə , deːn bˈɔk ʊnt diː tsˈiːɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː kˌɑpiːtuːlˈiːrən . 
dˈɪldap ˌɑːbɜ ɡərˈiːt ɪn aɪn zˈɔlçəs lˈaʊfən bˈɛɾɡɑːp ʊnt bˈɛɾɡaʊf , d??ç vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ , lˈant ʊnt zˈant , ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , dˈɪstəl ʊnt dˈɔɾn , das ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfhˌœɾtə , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑː fˌɔɾ lˈaʊtɜ nˈaxt . 
dɛn diː zˈɔnə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəlˈaʊfən , ʊnt an dɛɾ ˈɑbənrˌøːtə hˌatə ɛɾ diː bˈʊntən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪnɡərˌant . 
dɑː hˈɪŋən diː ʃtˈɛɾnə ˌiːrə tˈaʊzənt lˈɑtɜnən tsʊm hˈɪməl hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ mˈɔnt tsˈoːk als nˈaxtvɛçtɜ aʊf diː vˈaxə , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç lˈaʊfə . 
dˈɪldap ˌɑːbɜ bəkˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts , ʊnt dɑː ɛɾ an ˌaɪnəm bˈɛɾk ʃtˈant , dɛɾ mɪt deːm hˈɪməl deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃtˌiːs , rˈantə ɛɾ tsuːɡˈuːtɜlˌɛtst ˌaʊx dɑː hɪnˈaʊf . 
ˈaʊsɜ ˈɑːtəm vɑːɾ ɛɾ , ʊnt dɑː ɛɾ ˈoːbən hˈɪnkɑːm , hˌatə ɛɾ lˈʊft ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf fˈiːlə jˈɑːrə foːrˈaʊs ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː vˈɛlt dɑː ˈoːbən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt mɪt bɾˈɛtɜn tsˈuːɡənˌɑɡəlt vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ vˈaɪtɜtsuːrˌɛnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈeːzəl tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk . 
dɛɾ ɡəfˈiːl deːm ɡˈuːtən dˈɪldap zoː vˈoːl , das ɛɾ aʊf iːn ʃtˈiːk , ʊm zˌaɪnə rˈaɪzə ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , zoː kˌɑːm iːm ʊnt deːm ˈeːzəl aɪn flˈɪŋkɜ knˈypəl ɪn deːn vˈeːk , dɛɾ ziː bˈaɪdə ɪn ˌaɪnə hˈøːlə hɪnˈaɪntɾˌiːp , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsəs , dˈɪkəs , fˈɛtəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˈɑːs , das man ziː mɪt ˈɛlən ˈaʊsmˌɛsən kˈɔntə . 
ˈax , mˈʊtɜ ! viː ˈapʃˌɔølɪç ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˌaʊx , ˈaʊsɜ das ɛs vˈoːl dɾˈaɪmɑːl zoː ɡɾˈoːs ʊnt fˈiːɾmɑːl zoː bɾˈaɪt vɑːɾ . 
ɛs hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛdlə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , nˈuːɾ zaɪn kˈɔpf vɑːɾ zoː dˈɪk viː aɪn pfˈɛfɜbˌalən ; 
zˌaɪnə nˈɑːzə zoː bɾˈaɪt viː aɪn blˈɑzeːbˌalk ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən , dˌeːrən ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , vɑːrən lˈiːplɪç ʃpˈiːlənt , viː das rˈɑːt an ˌaɪnəm ʃˈiːpkarən ; 
zaɪn mˈʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːs als diː bɾˈiːftaʃə ˌaɪnəs pˈɔstmaɪstɜs ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈoːrən , diː ɛs ʃpˈɪtsən kˈɔntə viː aɪn klˈuːɡɜ ʃpˈɪtshʊnt , ʊnt nˈiːdɜhˌɛŋən viː aɪn tɾˈɔøɜ pˈuːdəlhˌʊnt , vɑːrən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , als das ɪn ˌaɪnəm diː ʃvˈalbən iːɾ nˈɛst , ɪm ˈandɜn diː bˈiːnən iːɾ hˈaʊs dɾˈiːn bˈaʊən kˈɔntən , vˈas zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən zˈeːlə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːɾtə . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə vɑːrən ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˈʊnfˌœɾmlɪç , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˈaʊszˌeːən zˈoː , das jˈeːdɜ ˈandərə fˌɔɾ iːm ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dˈɪldap vɑːɾ ɡˈuːtən mˈuːts , bəzˈɔndɜs vˌaɪl dɛɾ knˈypəl baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs pˈoːpantsəs ɡlˈaɪç rˈuːɪç vˈaɾt ʊnt ɪn das ˈɪnərə dɛɾ hˈøːlə hɪnˈaɪnʃtˌɔlpɜtə . 
dˈɪldap ʃpɾˈaŋ fɔn deːm ˈeːzəl , dɛɾ deːm knˈypəl ɪn diː hˈøːlə fˈɔlktə , ʊnt mˈaxtə deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaɪnən hˈøːflɪçən kɾˈatsfuːs mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ! 
viː ʃtˈeːts , viː ɡˈeːts mɪt deːm lˈeːbən ? 
zˈaɪt iːɾ nɔx vˈoːlˌaʊf ? 
viː bəfˈɪndət zɪç diː frˈaʊ lˈiːbstə ʊnt diː vˈɛɾtə famˈiːlɪə ? 
vˈas hˈœɾt man dɛn hˈiːɾ nˈɔøəs ? 
zɪnt dɛn hˈiːɾ tsuː lˈandə diː fatˈɑːlən vˈasɜrˌyːbən ˌaʊx ɪn zˈɔlçəm ˌyːbɜflˈuːs ɡərˈɑːtən , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈalə vˌɛɾdən vɔlən ? 
ˈapɾoːpˌoːs , kˌœnt iːɾ miːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm ˈɔɾtə ɡˈeːt , ʊnt viː vˈaɪt ɪç nɔx dɑːhˈɪn hɑːbə , voːhˈiːn ɪç vɪl ? « 
dɛɾ pˈoːpants ɛɾkˈantə ˌaʊs ˈalən dˌiːzən nˈɛrɪʃən frˈɑːɡən bˈalt , das ziː fɔn ˌaɪnəm dˈɪldap hˈɛryːɾtən , ʊnt mˈʊstə fɔm hˈɛɾtsən lˈaxən , vˈoːryːbɜ ˌaʊx dˈɪldap tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋ , zoː das diː hˈøːlə vˈiːdɜʃˌaltə : dɛn dɛɾ ˈeːzəl hˈɪntən an zˌaɪnɜ kɾˈɪpə lˈaxtə ˌaʊx mˈɪt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
» duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːpants . 
» iːɾ ɡəfˈalt miːɾ ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dˈɪldap . 
» vɪlst duː ɪn mˌaɪnə dˈiːnstə tɾˈeːtən ? « fˈuːɾ dɛɾ pˈoːpants fˈɔɾt . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪldap : » vˈiːviːl lˈoːn zˌɔl ɪç ɔøç mˈoːnɑːtlˌɪç ɡˈeːbən ? « 
vˈoːryːbɜ dɛɾ pˈoːpants vˈiːdɜ lˈaxtə , ʊnt dˈɪldap ˌaʊx ʊnt dɛɾ ˈeːzəl ˌaʊx . 
» vˈoːlˌan ! blˈaɪbə hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːpants ; 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vɔlən ʃˌoːn ˈaɪnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ vˌɛɾdən . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪldap : » mˈaɪneːtˌalbən , « ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈysəl fˈɔl hˌɪɾzɛbɾˈaɪ , diː nˌeːbən deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃtˈant , ʊnt ˈɑːs zɪç dˈɪk ʊnt zˈat ʊnt lˈeːktə zɪç nˈaxhɜ aʊfs ʃtɾˈoː ʊnt ʃnˈaɾçtə bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ ɛs dan vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , viː ɛɾ ɛs am ˈɑːbənt ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt diː tsˈaɪt tˈaɪls mɪt ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənslˌaʊf , tˈaɪls mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuːbɾˈaxtə , zoː das ɛɾ ɪn tsˈaɪt fɔn ˈaxt tˈɑːɡən dˈɪk viː aɪn tˈyɾkə , fˈɛt viː aɪn ˈɑːl , ɡlˈɛntsənt viː ˌaɪnə tsvˈiːbəl , rˈoːt viː aɪn tɾˈɔmpeːtɜmˌantəl ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔpft viː aɪn vˈalfɪʃ vˌ??də ; 
jˈɑː , ɛɾ vˌ??də zoː ˈʊnfˌœɾmlɪç , das man iːn zˈɛlpst fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˌɛtə hˈaltən kˈœnən . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vɑːrən nˈɪçt ɡɾˈoːs , dɛn das ˈʊnɡəhˌɔøɜ kˈɔxtə nˈɪçt zˈɛlpst , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç zaɪn ˈɛsən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈaɾkyçə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bɾˈɪŋən , vˌoː diː mˈaɪstən ˈandɜn ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈɛlbɪɡɜ pɾoːvˈɪnts zɪç ˈalə kˈɔxən lˈiːsən . 
das tˈɛlɜlˌɛkən vɑːɾ ˈalzoː dˈɪldaps hˈaʊptɡəʃˌɛft , ˈaʊsɜ das ɛɾ deːm ɡˈuːtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈançmɑːl deːn bˈʊkəl kɾˈatsən mˈʊstə , vˌaɪl ɛs diːs vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈaɪbɛsdˌɪkə nˈɪçt zˈɛlpst kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt kɾˈatstə vˈɛːrɛndəm deːn ˈeːɾlɪçən dˈɪldap vˈiːdɜ , vˈoːryːbɜ ziː dan ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnʃlˌiːfən . 
fˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ hˌatə dˈɪldap zoː deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ tɾˈɔø ɡədˈiːnt , als ɛɾ ˈaɪnst ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən vɑːrən , diː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ iːn vˈaɪnən zˈɑː , rˈyːɾtən daszˈɛlbə ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈɛɾmɑːsən , das ɛs ˌaʊx mˈɪtvˌaɪntə , ʊnt dɛɾ ˈeːzəl , vˈɛlçɜ ziː bˈaɪdə ʃlˈʊxtsən hˈœɾtə , ʃtˈɪmtə ˌaʊx mɪt bˈɪtərəm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaɪn , zoː das dɛɾ fˈɛlzən fɔn ˌiːrən klˈɑːɡən vˈiːdɜtˌœntə , ˈoːnə das ziː ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt vˈʊstən , vɑːrˈʊm . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾhˈɔltə zɪç nɔx am ˈeːɾstən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , lˈiːbɜ dˈɪldap ! 
vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː ? « dˈɪldap zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : » 
ˈax , lˈiːbəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
zˈɑːɡə miːɾ ˈeːɾst , vɑːrˈʊm duː vˈaɪnst ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ : » lˈiːbstɜ dˈɪldap ! 
ɪç vˈaɪnə , vˌaɪl duː vˈaɪnst « ; 
ʊnt dˈɪldap zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç vˈaɪnə , vˌaɪl mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪnt ; 
dɛn ˈandɾˌiːnə , maɪn ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ , ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk ʊnt vˌɪɾt vˈoːl ʃtˈɛɾbən ʊnt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə kˈɔmən . 
dɑː vˌɪɾt ɛs mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ʃlˈɛndɜ zˈeːɾ hˈaɾt ɡˈeːən , dɛn ziː vɑːɾ ˌiːrə bˈɛstə ˈaɾbaɪtərˌɪn . 
vˌɛn diː lˈiːbə ˈandɾˌiːnə fɔn dɛɾ ʃnˈaɪdɜbˌaŋk ɪn diː hˈœlə tsuː deːn ˈandɜn lˈapən fˈɛlt , zˌɔl ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈaɪnən ? 
hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ . « das ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈaɪntə vˈiːdɜ mɪt ʊnt frˈɑːktə ʃlˈʊxtsənt : 
» ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dɛn das ? « » das hat miːɾ ɡətɾˈɔømt , « zˈɑːɡtə dˈɪldap ; » hat ɛs diːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx ɡətɾˈɔømt ? « » nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , » miːɾ tɾˈɔømt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˈax ! 
vˌɛn miːɾ jeː ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔømt hˌɛtə , viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ɪç ! 
ɪç vˈɛːrə dan kˈaɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
« 
hiːrˈyːbɜ vˈaɪntən ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dˈɪldap ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx hˈaʊzə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt bˈɑːt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈeːɾ , ɛs mˈøːɡə iːm ɛɾlˈaʊbən , tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk tsuː tɾˈœstən . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə kˈɪntlɪçə lˈiːbə dˈɪldaps ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » vˈoːlˌan , maɪn lˈiːbɜ ʊnt ɡətɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ! 
fˈɔlɡə deːm tˈuːɡənthˌaftən tɾˈiːbə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈeːə tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː mɪt lˈeːrən hˈɛndən dˈyɾftəst duː nˈɪçt vɪlkˈɔmən zaɪn ; 
ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnən ˈeːzəl mˈɪtɡˌeːbən , hˈoːlə miːɾ iːn hˈeːɾ . « 
dɑː ɡˈɪŋ dˈɪldap ɪn das ˈɪnərə dɛɾ hˈøːlə ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ˈeːzəl ʊnt rˈɪt hɛrˈaʊs . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈʊmˌaɾmtə deːn dˈɪldap rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ʊnt ziː vˈaɪntən ˈalə dɾˈaɪ vˈiːdɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː dˈɪldap : das daɪn ɡlˈyk rˈɛçt lˈaŋə dˈaʊrə 
, zˈɑːk tsʊm ˈeːzəl nˈiː ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ! 
» das zˌɔl aɪn vˈɔɾt zaɪn , « ʃlˈʊxtstə dˈɪldap ʊnt tɾˈɑːptə dɑːfˈɔn . 
dˈɪldap vɑːɾ ʃˌoːn aɪn rˈɛçtəs ʃtˈyk vˈeːk ɡərˈɪtən , dɑː ʃtˈiːk ɛɾ ap ʊnt lˈiːs deːn ˈeːzəl ɡɾˈɑːzən , ʊnt als ɛɾ iːm deːn zˈatəlɡˌ??t ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃnˌɑːltə , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈeːzəl bəkvˈeːmɜ frˈɛsən kˈœnə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm : » jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ ˈaʊreːkˌɑkaʊrə , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː ˈaʊreːkˌɑkaʊrə hˈaɪsəst , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , dɪç ˈaʊreːkˌɑkaʊrə tsuː nˈɛnən , vˌaɪl das ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ miːɾ ɛs ˈapɡərˌɑːtən hat . « 
kˈaʊm hˌatə dˈɪldap das vˈɔɾt ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ ˈeːzəl ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn zɪç ɡˈɑːp , zoː fˈiːl , das ɛɾ ˈalə tˈaʃən ʊnt nɔx zaɪn ʃnˈʊpftʊx mɪt ˈanfˌylən kˈɔntə . 
vˈeːɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ hiːrˈyːbɜ als dɛɾ ɡˈuːtə dˈɪldap ? 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , frˈaʊ ʃlˈɛndɜ , hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛtstə dɑːrˈʊm zˌaɪnən vˈeːk ʃlˈɔønɪçst fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm am ˈɑːbənt ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə . 
als dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnən ˈeːzəl ɪn deːn ʃtˈal fˈyːɾtə , zˈɑːɡtə dˈɪldap tsuː ˈiːm : » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , zˈɑːɡən ziː nˈɪçt ˈaʊreːkˌɑkaʊrə tsuː mˌaɪnəm ˈeːzəl ; 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç hˌɪɾzɛbɾˈaɪ ˈɛsən ʊnt ʃlˈɑːfən . « 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɛtstə iːm hˌɪɾzɛbɾˈaɪ fˈɔɾ . 
dˈɪldap ˈɑːs nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ dˈaxtə ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç vˈoːl tsuː deːm ˈeːzəl nˈɪçt ˈaʊreːkˌɑkaʊrə zˈɑːɡən ? 
dɑː mˈuːs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən ʊnt das mˈuːs ɪç hɛrˈaʊskɾˌiːɡən ; 
dɛn ɪç bɪn aɪn vˈɪɾt ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɛɾ lˈaʊɜtə dɑːhˈɛɾ , bɪs ˈaləs ɪm hˈaʊzə ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt als zɪç nˈɪçts mˈeːɾ rˈyːɾtə aʊf dɛɾ flˈuːɾ ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛlən als diː mˈɔøzə ʊnt diː kˈatsən , ʃlˈɪç dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə vˈɪɾt aʊf deːn ʃtɾˈympfən , dɑːmˈɪt nˈiːmant ɛɾvˈaxən mˈøːɡə , lˈaɪzə , lˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ blˈɛndlatɜnə ɪn deːn ʃtˈal tsuː deːm ˈeːzəl dɛs dˈɪldaps , dɛɾ rˈuːɪç aʊf deːm ʃtɾˈoː ʃnˈaɾçtə ʊnt fɔn dˈɪstəlkˌœpfən tɾˈɔømtə . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs ʊm deːn ˈeːzəl hɛrˈʊm ʊnt bəlˈɔøçtətə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» ˈaɪ das ɪst dɔx zˈɛltzɑːm , « zˈɑːɡtə ɛɾ fyːɾ zɪç » das ɪç deːn ˈeːzəl nˈɪçt ˈaʊreːkˌɑkaʊrə nˈɛnən zˌɔl . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ ˈeːzəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , vˈoːryːbɜ dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˌatə , zˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , viː ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn deːm ɡˈuːtən ˈeːzəl nˈiːdɜfˌiːlən , zoː fɛɾʃtˈant ɛɾ lˈaɪçt deːn ɡɾˈoːsən vˈɛɾt dɛs ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ʊnt diː nɔx ɡɾˈøːsərə ˈaɪnfˌalt dˈɪldaps , ʊnt bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , tsˈoːk deːn ˈeːzəl ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt ʃtˈɛltə ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪn , deːm ɛɾ dɛs ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ɡəʃˈɪɾ ˈaʊflˌeːktə . 
als ɛɾ mɪt dˌiːzəm bətɾˈuːɡə fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn ɡɾˈaʊtə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː dˈɪldap , dɛɾ frˈyː rˈaɪzən vɔltə , ʊnt vˈɛktə ˈiːn : » hˈeː ! 
maɪn hˈɛɾ fɔn dˈɪldap ! 
bəlˈiːbən ziː ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt tsuː frˈyːʃtykən , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan , diː ʃvˈalbə zˈɪŋt ; 
hˈeː ! hˈeː ! 
ziː kˌœnən ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk vˈeːk tsuːrˈyklˌeːɡən . « 
dɑː ʃtɾˈɛktə zɪç dˈɪldap ʊnt vˈaxtə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
vˈas zɪnt ziː miːɾ ʃˈʊldɪç ? « 
 » ˈalə ˈeːɾ ʊnt rɛspˈɛkt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , » ɪç bəkˈɔmə ˌapɛɾnˌɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən hɛrˈaʊs . « » vˈiːviːl ? 
« frˈɑːktə dˈɪldap . 
» 
hˈʊndɜt raɪkstˈɑːlɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» das ɪst zˈeːɾ bˈɪlɪç , « zˈɑːɡtə dˈɪldap ; 
» rˈɛçnən ziː miːɾ fˈɔɾ , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst . « 
dɑː rˈɛçnətə dɛɾ vˈɪɾt : » ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈeːɾ ʊnt rɛspˈɛkt ɛɾvˈiːzən fyːɾ fˈynftsɪç tˈɑːlɜ , fˈynf ʊnttsvˈantsɪç mˈɑːl nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt , mˈaxt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tˈɑːlɜ , fˈynf ʊnttsvˈantsɪç mˈɑːl diː mˈytsə ˈapɡətsˌoːɡən mˈaxt vˈiːdɜ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tˈɑːlɜ , vˈaɪtɜ aɪn hˌɪɾzɛbɾˈaɪ , aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː , ʃtˈalʊŋ fyːɾ deːn vˈɛɾtən ˈeːzəl , hˈɑːbɜ ʊnt hˈɔø , dan dˈax ʊnt fˈax , ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts , pˈʊts ʊnt nˈʊts , nˈaxtmuːzˌiːk fɔn kˈatsən ʊnt mˈɔøzən , aɪn ˈɑdaɡˌɪoː fɔn deːn ɡɾˈɪlən , aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt fɔn deːn ʃvˈalbən , mˈeːrərə tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən fɔm hˈaʊshˌɑːn ˈʊsf. , ˈaləs ʊm fˈynftsɪç tˈɑːlɜ , mˈaxt hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ; 
dɑː ɪç ˌiːnən nˈuːn fyːɾ fˈynftsɪç tˈɑːlɜ ˈeːɾ ʊnt rɛspˈɛkt ʃˈʊldɪç vɑːɾ , zoː ɛɾhˈaltə ɪç nɔx hˈʊndɜt hɛrˈaʊs . « » vˌoː hɛrˈaʊs ? 
« frˈɑːktə dˈɪldap . » 
ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈɛldbɔøtəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl , « zˈɑːɡtə dˈɪldap . 
» ˈaɪ ! 
vˈas hˈɛŋt dɛn dɑː ʃvˈeːrəs an deːm nˈɑɡəl ? 
« frˈɑːktə dɛɾ vˈɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das ʃnˈʊpftʊx fˈɔl ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən tsˈaɪktə ; 
» das mˈuːs ziː jˈɑː baɪ deːm rˈaɪzən zˈeːɾ bəʃvˈeːrən , ʊnt ˌaʊx ɪn ˌiːrən tˈaʃən ʃˈaɪnt ɛs zoː ʃvˈeːɾ ; 
das rˈaɪst ˌiːnən jˈɑː lˈœçɜ ɪn diː tˈaʃən , ʊnt dɑː kˈœntə ˌiːnən ˈaləs hɛrˈaʊsfˌalən . « 
 » dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , hˈɛɾ vˈɪɾt ! « zˈɑːɡtə dˈɪldap , » vɔlən ziː zoː ɡˈuːt zaɪn , miːɾ diː ʃvˈeːrən ʃtˈaɪnə ʊnt mˈyntsən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən ; 
ziː kˌœnən zɪç diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ dɑːfˈɔn ˈaptsˌiːən ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vˈɛɡvɜfən . « 
 » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , lˈeːɾtə ʃnˈʊpftʊx ʊnt tˈaʃən ˈaʊs , vˈoːryːbɜ dˈɪldap zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , deːn ˈeːzəl bəʃtˈiːk ʊnt fɛɾɡənˈyːkt nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuːtɾˈɑːptə . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zɪç an ˈalən ˈɛkən ʊm nɑːx zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈandɾˌiːnə , diː man zˈɔnst hˈɔøfɪç dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən pflˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɡəvˈiːs , dˈaxtə ɛɾ , ɪst mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ kɾˈaŋk ˌoːdɜ tˈoːt ; 
ʊnt maɪn tɾˈaʊm ɪst vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , dˈaxtə ɛɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt tɾˈɑːptə diː ˈɛŋə ɡˈasə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɪnˈaɪn . 
deːn ˈeːzəl bˈant ɛɾ an diː tˈyːrə ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː vˈɛɾkstat hɪnˈaɪn . 
diː frˈaʊ ʃlˈɛndɜ hˌatə iːn kˈaʊm ɛɾblˈɪkt , als ziː iːn ˈʊmˌaɾmtə , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən jˈyŋstən ʃvˈɛstɜn ˌaʊx ; 
ʊnt dˈɪldap vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : » frˈaʊ mˈʊtɜ ! 
vˌoː ɪst ˈandɾˌiːnə , mˌaɪnə ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə rˈɛçt ɡətɾˈɔømt ? 
ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ɡəzˈʊnt ? 
« » ˈax ! « ɛɾtsˈɛːltə frˈaʊ ʃlˈɛndɜ , » mɪt dɛɾ ɪsts ˈaʊs , ziː ɪst ɡˌants blˈɑːs ʊnt ˈapɡəlˌeːpt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˈaləs mɪt iːɾ fɛɾzˈuːxt , ʊm ziː vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
ˈax ! 
vˈas ˈandɾˌiːnə ˈaʊsɡəʃtˌandən hat , ɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ziː ɪst ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ɡəvˈɛndət vˌɔɾdən , ɡəʃtˈɛpt ʊnt ɡəfˈytɜt , ˈɛntlɪç zɪnt iːɾ ɡˈɑːɾ ʃtˈykə ˌaʊs deːm rˈykən ɡəʃnˈɪtən ʊnt an diː ˈɛɾməl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , dan hˌɑːbən viːɾ iːɾ diː ˈaɾmə ɡˈɑːɾ ˈapɡənˌɔmən , hˌɑːbən ziː nˈɔø fˈɛɾbən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ frˈʊxtən , ʊnt ziː ɪst jˌɛtst aʊf deːm lˈandə ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾhˈɔlt ziː zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç dˈɔɾt . 
« 
dɑː vˈaɪntən ziː ˈalə nˈɔxmɑːls hˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , ʊnt dˈɪldap zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ ! tɾˈœstət ˈɔøç , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs mˈɪtɡəbɾˌaxt , das vˌɪɾt ʊns ˈalən hˈɛlfən ; 
bɾˈaɪtət fˌɔɾ ˈaləm ˈɔørə bˈɛstən tˈɪʃ ʊnt bˈɛtyçɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊs , ɪç vɪl ɔøç ɡlˈaɪç mˌaɪnə ʃˈɛtsə dɑːrˈaʊf ˈaʊsʃtɾˌɔøən . 
« diː mˈʊtɜ tˈɑːt , vˈas dˈɪldap fɛɾlˈaŋtə , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈaxtə nˈuːn zˌaɪnən ˈeːzəl hɛrˈaɪn ʊnt ʃtˈɛltə iːn ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən tˈyçɜ . 
diː mˈʊtɜ tsˈaŋktə ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈast . 
ˌɑːbɜ dˈɪldap zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ ɡədˈʊlt , nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
iːɾ vˌɛɾdət zˈaxən fɔn dˌiːzəm tˈiːrə zˈeːən , vˈoːd??ç ɛs ɔøç ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔøɜ ʊnt vˈɛɾt vˌɛɾdən zˌɔl . « 
nˈuːn vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈeːzəl ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːlˌan , ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ! 
mˈaxə dˌaɪnə kˈʊnstʃtykə ; 
mˈʊntɜ , ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ! 
ʃˈɔøə dɪç nˈɪçt , ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ! 
duː bɪst ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɔøndən , ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ! 
mˈax dɪç ɡˌants bəkvˈeːm , viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , ˈaʊreːkˌɑkaʊrə . 
« 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈyːɾtə , vɑːɾ dɛɾ ˈeːzəl . 
dɑː lˈaxtən iːn diː tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ˈaʊs , ʊnt diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , das ɛɾ ziː tsʊm bˈɛstən hɑːbə ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk . 
nˈuːn ɡˈɑːp zɪç dˈɪldap ˈalə mˈyːə , deːn ˈaʊreːkˌɑkaʊrə tsuː ˌaɪnəm pɾˈoːbəʃtˌyk zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛɾ ˈaɾmə ˈeːzəl hˌatə ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls dˈɛɾɡlaɪçən ɡəkˈɔnt . 
ɛɾtsˈyɾnt ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn dˈɪldap diː ˈɛlə , voːmˈɪt iːn ˈaɪnst zˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ˈɔft ˈaʊsɡəmˌɛsən hˌatə , ʊnt pɾˈyːɡəltə aʊf deːn ˈaɾmən ˈeːzəl lˈoːs ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , das tˈiːɾ vˈɔlə ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn kˈaɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn zɪç ɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɪmɜ aʊf deːn ˈeːzəl pɾˈyːɡəlnt ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ʃrˈiː , fˈɪŋ das ˈaɾmə tˈiːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɛŋstən an ɡəvˈaltɪç tsuː ʃrˈaɪən , ˈaləs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ diː tˈyçɜ aʊf ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˈɑːɾt tsuː bəʃmˈʊtsən . 
» ɡˈɔlt ! 
ɡˈɔlt ! 
ɡˈɔlt ! « rˈiːf dɑː dˈɪldap fˈɔl frˈɔødə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛs kˈaɪn ɡˈɔlt , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː nˈuːn ˌyːbɜ diː fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ bˈɛstən bˈɛtyçɜ ʊnt ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌiːrəs hˈaʊsrˌɑːtəs hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt vˌ??də , ɛɾɡɾˈɪf deːn bˈeːzən ʊnt jˈɑːktə deːn ˈaɾmən dˈɪldap vˈiːdɜ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt deːn ˈeːzəl hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
dˈɪldap kˌɑːm vˈiːdɜ ɪns lˈaʊfən viː das ˈeːɾstə mˈɑːl ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ deːm ɡˈuːtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das ˈeːbən aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , plˈat vˈiːdɜ deːn kˈɔpf rˈantə . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈʊstə ʃˌoːn ˈaləs , vˈas iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
dɛn ɛs hˌatə ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ɛs ˈaləs zˈeːən kˈɔntə , ʊnt nˈɑːm ˈiːn , naxdˈeːm ɛs iːm tˈaʊzənt ˈeːrənˌɑːmən , tˈœlpəl , ʃˈafskɔpf tˈɔlpatʃ , dˈɛːməl , dˌʊmɜjˈɑːn ˈʊsf. , ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn deːm vˈɪɾtə hˌatə bətɾˈyːɡən lˈasən , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaʊf . 
nɑːx fˈiːɾ jˈɑːrən hˌatə dˈɪldap ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən tɾˈaʊm , das zˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə zalˈɔpə hˈiːs , ɪn ɡɾˈoːsə ˈapnˌɑːmə kˈɔmə ʊnt das hˈantvˌɛɾk zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ dɑːdˈ??ç zˈeːɾ lˈaɪdə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diːs deːm ɡˈuːtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌʊntɜ hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən , vˈɛlçəs vˈiːdɜ hˈɛɾtslɪç mˈɪtvˌaɪntə ʊnt iːm ɛɾlˈaʊptə , nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪzən , ʊm diː zˈaɪnɪɡən tsuː tɾˈœstən . 
dˈɪldap vɔltə ʃˌoːn ˈapmaɾʃˌiːrən , dɑː nˈɑːm das ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaɪnə hˈypʃə zˈɛɾviːtə ˌaʊs zˌaɪnəm kˈastən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ dˈɪldap , nˈɪm das tˈyçlaɪn mɪt dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ɡˈeːən zˌɔl viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , zoː hˈyːtə dˈɪç , tsuː dˌiːzɜ zˈɛɾviːtə , ˈeːə duː baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɪst , tsuː zˈɑːɡən : tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! « 
dˈɪldap fɛɾʃpɾˈɑːx zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʃtˈɛktə zˌaɪnə zˈɛɾviːtə ɪn diː tˈaʃə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː rˈaɪzə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈal diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə das ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , tsˈoːk diː zˈɛɾviːtə hɛɾfˈoːɾ , bəʃˈaʊtə ziː an ˈalən ˈɔɾtən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç vɪl mɪç vˈoːl hˈyːtən , ɪç zˈɑːɡə nˈiː tsuː dˈiːɾ : tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! « kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , als diː zˈɛɾviːtə zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt fˈɔlɜ ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə lˈɑːk . 
ɛɾ ʃtˈɛktə dˌiːzə kˈɔstbaɾkˌaɪtən mˈɪtzˌamt dɛɾ zˈɛɾviːtə tsuː zɪç ʊnt kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn jˈeːnəs vˈɪɾtshaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaxtə iːm tˈaʊzənt bˈyklɪŋə , ʊnt zoː ˈɔft dˈɪldap fɔn zˌaɪnəm ˈeːzəl ˈanfˌaŋən vɔltə , lˈiːs iːn dɛɾ vˈɪɾt nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈeːɾlɪçkˌaɪt , ʊnt das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx nˈiː aɪn hˈɛlɜ zˈaɪ ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən , vˈoːryːbɜ dˈɪldap zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç vˈaɾt , das ɛɾ iːm ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən zˌaɪnə zˈɛɾviːtə ˈaʊftsuːhˌeːbən ɡˈɑːp ʊnt iːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈɑːt , nˈɪçt tsuː iːɾ tsuː zˈɑːɡən : » tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! « 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaxtə tˈaʊzənt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , vˈynʃtə ˌaɪnə ɡərˈuːzɑːmə nˈaxt , nˈɑːm diː zˈɛɾviːtə mɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ zˈɑːɡtə : » tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! « 
dɑː zɪç diː zˈɛɾviːtə ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌaɪtətə ʊnt ɛɾ ziː fˈɔl ɡˈɔlt fˈant , ʃpɾˈaŋ ɛɾ frˈɔødɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈiːf ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈaŋk , ʊm aɪn ˈɛːnlɪçəs tˈɛlɜtˌʊx hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , vˈɛlçəs ɛɾ deːm dˈɪldap mɪt deːm zˌaɪnən fɛɾtˈaʊʃən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə ɛs kˈaʊm ɡəfˈʊndən , als ɛɾ an dˈɪldaps kˈamɜ pˈɔxtə ʊnt rˈiːf : 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ vˈeːt , dɛɾ hˈɑːn , dɛɾ kɾˈɛːt , diː ɡlˈɔk ʃlˈɛːkt dɾˈaɪ , hˈɛɾ dˈɪldap , hˈeːpt ɔøç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɔø ! 
dɑː mˈaxtə zɪç dˈɪldap ˈaʊf , bətsˈɑːltə vˈiːdɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl , nˈuːɾ das ɛɾ ʃtˈat dɛs ʃtˈalɡɛldəs fyːɾ deːn ˈeːzəl dˌiːzəs mˈɑːl pɾˈɛsɡˌɛlt fyːɾ das tˈɛlɜtˌʊx bətsˈɑːlən mˈʊstə ; 
dɛn dɛɾ vˈɪɾt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəpɾˈɛst hɑːbə , dɑːmˈɪt ɛs ʃˈøːn ɡlˈat zˈaɪ . 
dˈɪldap dˈaŋktə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç vˈiːdɜ rˈɪŋzʊm , ˌɔp iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zalˈɔpə nˈɪçt bəɡˈeːɡnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə zalˈɔpə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt als ɛɾ ɪn das hˈaʊs dɛɾ mˈʊtɜ kˌɑːm , fˈant ɛɾ ziː ʊnt diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ kɔntˈʊʃə ɪn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən . 
» ˈax ! 
frˈaʊ mˈʊtɜ ! « rˈiːf dˈɪldap , » vˈas vˈaɪnət iːɾ ? « ʊnt fˈɪŋ zˈɛlpst ˈan , hˈɛɾtslɪç tsuː vˈaɪnən . 
» ɡəvˈiːs ɪst diː ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ zalˈɔpə kɾˈaŋk ? « 
 » lˈiːbɜ dˈɪldap ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » duː hast ɛs ɛɾrˈɑːtən ; 
diː ˈaɾmə zalˈɔpə hˌatə , naxdˈeːm diː ɡˈuːtə ˈandɾˌiːnə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn . 
ˈaləs vɔltə nˈuːɾ klˈaɪdɜ nɑːx ˌiːrəm mˈʊstɜ , ʊnt viːɾ lˈeːptən nˈuːɾ fɔn zalˈɔpə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm das ˌaʊx aɪn ˈɛndə ; 
ziː kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˈapnˌɑːmə ʊnt mˈʊstə jˌɛtst ˌaʊx aʊf das lˈant , vˌoː ziː iːɾ lˈeːbən baɪ deːn pfˈarɜsfrˌaʊən ʊnt ˈamtmansfrˌaʊən nɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪnbɾɪŋt ; 
ˈeːbən ɪst ziː mɪt deːm kɔndʊktˈøːɾ fɔm pˈɔstvɑːɡən ˈapɡərˌaɪst , dɛɾ ziː baɪ dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs vˈɑɡənmˌaɪstɜs ˌʊntɜbɾˈɪŋən vɪl . 
das tˈuːt vˈeː , zoː hɛrˈabtsuːkˌɔmən , dɑː ziː nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mɪt dɛɾ ˌoːbɜpˈɔstmaɪstərˌɪn ˈœfəntlɪç ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ; 
nˈuːn bɪn ɪç ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kɔntˈʊʃə alˈaɪn ; 
ziː ɪst klˈaɪn ʊnt kˈ??ts ʊnt nˈɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈoːdə , viː zˌɔlən viːɾ nˈuːn lˈeːbən ? « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt , « zˈɑːɡtə dˈɪldap ʊnt tsˈoːk zaɪn tˈɛlɜtˌyçlaɪn ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ . 
» nˈuːn mˈʊtɜ ! 
ɡeːbˈeːt ˈaxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» tˈyçlaɪn ! 
tˈyçlaɪn ! 
tˈuː dɪç ˈaʊf ! 
tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! « ʊnt nˈɔxmɑːls ʃrˈiː ɛɾ hˈɛftɪç das nˈɛːmlɪçə , rˈiːs ˈɛntlɪç das tˈɛlɜtˌʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ , fˈant ɛs ˌɑːbɜ lˈeːɾ ʊnt nˈɪçts dɑːrˈɪn als aɪn lˈɔx ʊnt ˌaɪnən fˈɛtflɛk . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː klˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈʊtɜ , viː ɛɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ fɔn deːm vˈɪɾtə zˈaɪ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , dɛɾ iːn ʃˌoːn ʊm deːn ˈeːzəl bətɾˈoːɡən hɑːbə . 
frˈaʊ ʃlˈɛndɜ ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçts hˈøːrən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ˈɛlə . 
dɑː vˈʊstə dˈɪldap , viː fˈiːl ɛs ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , nˈɑːm diː bˈaɪnə aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt lˈiːf ʊnt lˈiːf vˈiːdɜ bɪs tsuː zˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈɪn . 
als dˌiːzəs iːn zoː fɔn fˈɛɾnə hɛrˈanʃlˌaɪçən zˈɑː , viː ˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ zɪç fˌɔɾ pɾˈyːɡəln fˈyɾçtət , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃtˌɛlt hat , mˈɛɾktə ɛɾ ɡlˈaɪç , das ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç mɪt iːm vɑːɾ , ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » kˈɔm nˈuːɾ hˈeːɾ , duː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ pˈatɾoːn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç nɔx ˈaphˌɛlt , diːɾ zoː fˈiːl maʊlʃˈɛlən tsuː ɡˈeːbən , das daɪn kˈɔpf lˈɔøçtət viː ˌaɪnə lˈɑtɜnə , duː plˈapɜmˌaʊl ! 
duː ɡˌɛnzɛʃnˈɑːbəl ! 
duː ˈɛntənpˌyɾtsəl ! duː ʃnˈatɜbˌyksə ! 
duː klˈapɜmˌyːlə ! 
duː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ! 
duː ˈaʊsrˌuːfɜ ! 
duː ʃtˈat ʊnt lˈanttɾˌɔmpətɜ ! 
duː knˈarə ! 
duː ʃnˈarə ! 
vɑːrˈʊm hast duː daɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm hast duː ɪm vˈɪɾtshaʊzə nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən ? 
zoː hast duː dˈʊmɜ ɡlˈɔkənklˌœpəl ɡlˈaɪç daɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊslˌɔøtən mˈysən ʊnt dɪç ʊnt dˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ʊm daɪn ɡlˈyk ɡəʃvˈatst . « 
dˈɪldap nˈɪktə baɪ jˈeːdɜ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » jˈɑː , jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , jˈɑː , zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
jˈɑː , dˈaxt ˈɪks dɔx ɡlˈaɪç , « ʊnt zoː vˈaɪtɜ , das ˈɛntlɪç das ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜ deːn tˈœlpəl lˈaxən mˈʊstə ʊnt iːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə ɡˈɪŋən ˈapɛɾmˌɑːls hɛrˈʊm , dɑː tɾˈɔømtə ɛs deːm dˈɪldap vˈiːdɜ , zˌaɪnə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ kɔntˈʊʃə kˈɔmə ɪn fɛɾfˈal ʊnt diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ɡˌants alˈaɪn zaɪn . 
deːn mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzəm tɾˈaʊmə fˈant iːn das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , ʊnt dɑː ɛs iːn frˈɑːktə , zˈɑːɡtə dˈɪldap : » zˌɔl mɪç das nˈɪçt jˈamɜn ? 
hˈɔøtə nˈaxt ɪst ɛs miːɾ dˈɔøtlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , als zˈaɪ mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ɡˌants alˈaɪn ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kɔntˈʊʃə hat ziː nˈuːn fɛɾlˈasən mˈysən ; 
nˈuːn vˌɪɾt diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃlˈɛndɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən ˈaltən tˈɑːɡən hˈɑːbən , dɛɾ iːɾ diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykt . 
hˈuː hˈuː « vˈaɪntə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt das ɡˈuːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈaɪntə mˈɪt . 
als ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃlˈʊxtst hˌatən , ʃpɾˈɑːx das ˈʊnɡəhˌɔøɜ : » vˈoːlˌan , dˈɪldap ! 
ɪç vɪl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ fɛɾzˈuːxən , dˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; 
rˈaɪzə ʊnt vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç . 
hˈiːɾ hast duː fɔn miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstən knˈypəl tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən , tɾˈɑːɡə iːn daɪn lˈeːbən lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə mˌaɪnə vˈɔɾtə ! 
zˈɑːɡə nˈiː : knˈypəl ˈaʊf!ˌoːdɜ knˈypəl 
ˈap!tsuː ˈiːm , zˈɔnst vɪl ɪç daɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt mɪt diːɾ tˈaɪlən . « 
 » lˈast mɪç nˈuːɾ mˈaxən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɪldap klˈuːk lˈɛçəlnt , » ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ; 
ˌaʊx bɾˈaʊxts kˈaɪnən nˈyɾnbɛɾɡɜ tɾˈɪçtɜ mˈeːɾ , miːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç vˈaɪs , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈɔlt , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈɑːs ɪm pfˈɛfɜ lˈiːkt ; 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , ˈʊsf. « das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ʃvˈɛtsə nˈɪçt , hˈantlˌeː ; 
diː vˈɔɾtə zɪnt vˈaɪbɜ , diː tˈɑːtən mˈɛnɜ . 
vˌɛn dɛɾ rˈɑːbə ʃvˈɛtst , fˈɛlt iːm dɛɾ kˈɛːs ˌaʊs deːm ʃnˈɑbəl ʊnt dɛɾ fˈʊxs frˈɪst ˈiːn ; 
vˌɛn diː kˈatsə mˈaʊzən vɪl , mˈuːs ziː nˈɪçt mˈiːaʊtsən « ʊnt zˈɔlçə ʃpɾˈyçvœɾtɜ mˈeːɾ zˈɑːɡtə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈɪldap vˈaɾtətə ziː nˈɪçt ˈalə ap ʊnt lˈiːf viː ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnəs vˈeːks . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən das ɡəbˈoːt ɡəhˈandəlt hˌatə , jˈʊktə iːn diː hˈaʊt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈalə ɡˈuːtə dˈɪŋə zɪnt dɾˈaɪ , ɪç mˈuːs hˈiːɾ deːn knˈypəl pɾoːbˈiːrən , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , viː ɪç iːn fˌɔɾ deːm vˈɪɾt zˈɪçɜn zˌɔl , « ʊnt zˈɔɡlaɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » knˈypəl ˈaʊf ! « 
ˌɑːbɜ vˈoːl bəkˈɔms , hˈɛɾ dˈɪldap ! 
dɛɾ knˈypəl pɾˈyːɡəltə deːn dˈɪldap ɡˌants ɡəvˈaltɪç ˈaʊs , ɛs flˈoːk iːm ʊm diː ʃˈʊltɜn hɛrˈʊm , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnən dˈɪkən kˈɔpf , als vˌɛn ɛs pɾˈyːɡəl rˈɛɡnətə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst zoː klˈuːk vɑːɾ , » knˈypəl ˈap « tsuː zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçəs vˈɔɾt dɛɾ knˈypəl vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən fˈiːl . 
dˈɪldap hˌatə ˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ɛɾhˈaltən , an dɛɾ ɛɾ ʃvˈeːrɜ tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə als an deːm knˈypəl zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl klˈyːɡɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə ʃˌoːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ɛɾ zˌaɪnən knˈypəl deːm vˈɪɾt zˈɪçɜ tsuː bəvˈɑːrən ɡˈeːbən zˌɔltə , dɑːmˈɪt dˌiːzəm jˈɑː kˈaɪn ʃˈɑːdən dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˌɑːm ɛɾ ɪn das vˈɪɾtshaʊs , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ zoː ˌʊntɜtˈɛːnɪç , das ɛɾ bˈaɪdə flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs fyːɾ iːn ˈaʊfmˌaxtə . 
ɛɾ ʃˈɛtstə zɪç ɡlˈyklɪç , deːn ʃˈɛtsbɑːrən hˈɛɾn dˈɪldap vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə tsuː hˈɑːbən , ʊnt vɑːɾ zoː fˈɔlɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt , das dˈɪldap ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf , diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː pɾˈaɪzən , ʊnt als ˌaɪnən bəvˈaɪs tsˈaɪktə ɛɾ iːm ˌaɪnən ʃˈuːnaɡəl ʊnt ˌaɪnən blˈaɪɜnən knˈɔpf , diː fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk aɪn dˈ??çrˌaɪzəndɜ ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ ˈeːdəlmˌan hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊnt diː nɔx ʃtˈeːts aʊf bəvˈɑːɾt vˈyɾdən , bɪs ɛɾ ziː viːdɜfɛɾlˈaŋə . 
dˈɪldap ʃpˈɛɾtə mˈaʊl ʊnt ˈoːrən aʊf ˌyːbɜ diː rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst rˈɛçt bɾˈɑːf , das ziː diː zˈaxən ˈaʊfbəvˌɑːrən , dɑː kˌan man ziː dɔx vˈiːdɜ hˈɑːbən ; 
zˈaɪən ziː zoː ɡˈuːt ʊnt bəvˈɑːrən ziː miːɾ bɪs mˈɔɾɡən frˈyː dˌiːzən knˈypəl , ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zˈɑːɡən ziː nˈɪçt tsuː ˈiːm : knˈypəl ˈaʊf!dɛn das kˈœntə ziː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən , dˌiːzən knˈypəl lˈɛŋɜ baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən als nˈøːtɪç . « 
 » maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː kˈɛnən mɪç ʃlˈɛçt , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , ɪç hˌɛtə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn als mɪç mɪt knˈypəln tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
ˈɛsən ziː ʊnt lˈeːɡən ziː zɪç rˈuːɪç tsuː bˈɛt ; 
mˈɔɾɡən frˈyː ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vˈɛkə ɪç ziː ʊnt mˈaxə ˌiːnən diː rˈɛçnʊŋ . 
« 
dˈɪldap ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk . 
ˈɑːbɜ , vˈɛlçə frˈɔødə ! 
als ɛɾ ɪn diː kˈyçə zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kɔntˈʊʃə baɪ dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtɪn . 
ɛɾ bˈɑːt ziː zˈɔɡlaɪç tsuː zɪç tsuː tˈɪʃ ʊnt lˈiːs ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˈas das hˈaʊs fɛɾmˈɔxtə . 
nɑːx tˈɪʃ ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈiːm , das ˌaʊx ziː , naxdˈeːm zalˈɔpə aʊf das lˈant ɡəmˈʊst hɑːbə , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəˈaxtət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das dˈɔɾt jˌɛtst lˈaʊtɜ tˈɔlə ˈaʊslˌɛndɪʃə nˈɔøə mˈoːdən zˈaɪən ; 
diː mˈʊtɜ hɑːbə mˈysən ɪn aɪn hˌɔspiːtˈɑːl ɡˈeːən , ʊnt zoː zˈaɪ ziː hˈiːɾ ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɡərˈɑːtən . 
» 
vˈeːɾ kˈʊkʊk hat ɔøç dɛn nˈuːɾ zoː ˈaʊsɜ nˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ? 
« zˈɑːɡtə dˈɪldap . 
» vˈeːɾ ˈandɜs , « ɛɾvˈiːdɜtə kɔntˈʊʃə , » als diː fatˈɑːlən frˈantsoːzən , diː baɪ ʊns reːɡˈiːrən , ʊnt vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç ʊns zˈɛlpst fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈas nˈɔøəs vɔlən , hˌɑːbən ziː jˌɛtst ˈandərə pɛɾzˈoːnən ɪn ʃvˈʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
dɑː vˌɪɾst duː baɪ ʊns jˌɛtst ˌaɪnə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə çˈeːmiːzˌɛɡɾeːk , ˌaɪnə mamzˈɛlə tˈuːniːkˌɑː , ˌaɪnə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə pˌeːleːrˈiːnə , ˌɑmatsˈoːnə , hˈɔɾtɛnzə ˈuː.dˌeːɡˌeːˈɛl . zˈeːən . « 
 » diː zˌɔl dɛɾ kˈʊkʊk hˈoːlən , « zˈɑːɡtə dˈɪldap ; 
» vˈaɾtə nˈuːɾ , das zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɪç hˈɪnkɔmə . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː ʊnt ɡˈɪŋən dan tsuː bˈɛt . 
als ˈaləs rˈuːɪç vɑːɾ ɪm hˈaʊzə , ʃlˈoːs zɪç dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə vˈɪɾt ˈaɪn , ʊm nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , dˈɪldap mˈøːɡə iːm nˈɪçt tɾˈaʊən . 
ɛɾ mˈaxtə fˈɛnstɜ ʊnt lˈɛːdən tsuː ʊnt bətɾˈaxtətə deːn knˈypəl fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » knˈypəl ˈaʊf ! 
knˈypəl ˈaʊf ! 
« dɑː bəɡˈan iːn dɛɾ knˈypəl zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ʊm deːn kˈɔpf ʊnt diː ʃˈʊltɜn tsuː pɾˈyːɡəln , das ɛɾ ɪn aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌax . 
deːn ʃlˈysəl kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɪndən , ɛɾ tɾˈɑːt diː tˈyːrə aʊf ʊnt rˈantə viː ˈʊnzˌɪnɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə dˈɪldaps , ʊnt dɛɾ pɾˈyːɡəl klˈɔpftə ˈɪmɜtsˌuː . 
» ˈax , hˈɛɾ dˈɪldap ! bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɪldap ! « ʃrˈiː ɛɾ , » bəfrˈaɪən ziː mɪç fɔn deːm knˈypəl ! 
« dɑː rˈiːf dˈɪldap : » lˈasən ziː mɪç ʃlˈɑːfən , ɪç bɪn mˈyːdə . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt ʃrˈiː ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs lˈiːf tsuːzˈamən ʊnt bˈɑːt fyːɾ ˈiːn . 
dɑː zˈɑːɡtə dˈɪldap : » 
fˈyːrən ziː miːɾ fˈoːɾˌeːɾst mˌaɪnən ˈeːzəl ˈaʊreːkˌɑkaʊrə mɪt zˈatəl ʊnt tsˈɔøk fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt , ˈɪmɜ ɡəpɾˈyːɡəlt , flˈoːk nɑːx deːm ʃtˈal ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈeːzəl ʊnt flˈeːtə vˈiːdɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə dˈɪldap : » jˌɛtst bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌaʊx maɪn tˈyçlaɪn tˈuː dɪç ˈaʊf . « 
ˈoː viː ɡəʃvˈɪnt vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt mɪt deːm tˈyçlaɪn dɑː ʊnt flˈeːtə vˈiːdɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə dˈɪldap : » nˈuːn mˈaxən ziː miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ! « » ˈax ! 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts zɪnt ziː miːɾ ʃˈʊldɪç , « ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt ; 
» nˈuːɾ deːn knˈypəl nˈeːmən ziː mˈɪt , nˈuːɾ deːn knˈypəl ! « 
nˈuːn ʃtˈiːk dˈɪldap aʊf deːn ˈaʊreːkˌɑkaʊrə , nˈɑːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ zɪç ʊnt ʃtˈɛktə das tˈɛlɜtˌʊx aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » knˈypəl ˈap ! « 
dɑː flˈoːk iːm dɛɾ knˈypəl ɪn diː hˈant , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn hˈɛɾn vˈɪɾt ɡɾˈystə ʊnt ˈapɾˌɪt . 
als dˈɪldap mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoː fˈɔɾtɾɪt , ʃpɾˈɑːxən ziː bˈaɪdə fɔn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn , dɛɾ zalˈɔpə ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən ˈandɾˌiːnə , ʊnt vˈynʃtən zˈeːɾ , das ziː ˌaʊx baɪ ˌiːnən zaɪn mˈœçtən . 
ziː rˈɪtən ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , dɑː bəɡˈeːɡnətən ziː ˌaɪnəm kˈarən fˈɔl kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt kˈoːmøːdˌiːantˌɪnən , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɑːsən ˈandɾˌiːnə ʊnt zalˈɔpə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dˈɪldap mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlhɜn ʊnt vɔltə zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn fɔn iːm lˈɔskaʊfən . 
dɛɾzˈɛlbə ˌɑːbɜ vɔltə ziː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə hˈɛɾɡeːbən . 
dˈɪldap ˌɑːbɜ rˈiːf nˈuːɾ : » knˈypəl ˈaʊf ! « 
dɑː vˌ??də dɛɾ ˈʊnbˌɪlɪɡə ʃˈaʊʃpiːlhˌɛɾ fɔn deːm knˈypəl zoː ˌaplaʊdˈiːɾt , das ɛɾ ˈandɾˌiːnə ʊnt zalˈɔpə ɡˈɛɾn lˈɔsliːs , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə dˈɪldap : » knˈypəl ˈap ! « ʊnt lˈiːs iːn vˈaɪtɜfˌɑːrən . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈeːzəl , ʃtˈiːk ap ʊnt fˈyːɾtə das tˈiːɾ . 
» nˈuːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈysən viːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , ɔøç ˈandərə nˈɑːmən ʊnt aɪn ˈandərəs ˈaʊszˌeːən tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ ɪn ˈaʊfnˌɑːmə kˈɔmt . « 
ɛɾ mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə hˈalt , lˈiːs diː ʃvˈɛstɜn ɪns ɡɾˈɑːs zˈɪtsən ʊnt nˈɑːm zaɪn tˈyçlaɪn hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : tˈyçlaɪn , tˈyçlaɪn , tˈuː dɪç ˈaʊf ! 
ʃˈɪk miːɾ fˈiːɾ tˈɔøtʃə rˈœklaɪn hɛrˈaʊf . 
dɑː vˌ??də das tˈyçlaɪn zoː dˈɪk viː aɪn ʃnˈaɪdɜpˌak ʊnt fˈaltətə zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt fˈiːɾ ʃˈøːnə ˈeːɾbɑːrə , tsˈyçtɪɡə rˈœklaɪn lˈɑːɡən dɾˈiːn ʊnt ʃlˈaɪɜ ʊnt hˈaʊbən ʊnt kɾˈɛntsçən . 
aʊf deːm ˌaɪnən ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : frˈɔølaɪn tʊsnˈɛldɑː , aʊf deːm ˈandɜn : jˈʊŋfɜ zˈiːɡəlˌɪndə , aʊf deːm dɾˈɪtən : jˈʊŋfɜ ˈɛlzə , aʊf deːm lˈɛtstən : 
frˈaʊ ˈuːtɑː . 
dˌiːzə klˈaɪdɜ lˈeːktən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈan , ʊnt ˈandɾˌiːnə nˈantə zɪç ˈɛlzə , zalˈɔpə tʊsnˈɛldɑː ʊnt kɔntˈʊʃə zˈiːɡəlˌɪndə . 
man kˈantə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː vɑːrən ziː fɛɾˈɛndɜt . 
ziː zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaʊreːkˌɑkaʊrə ʊnt rˈɪtən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ʃˈɪldvaxə ʊnt rˈiːf : » kvˈiː vˈiːt ? « 
ˌɑːbɜ dˈɪldap ˈantvɔɾtətə : » viːɾ zɪnt kˈaɪnə kˈiːbɪtsən , viːɾ zɪnt dˈɔøtʃə , « ʊnt zoːmˈɪt ʃrˈiː ɛɾ : knˈypəl ˈaʊf , knˈypəl ˈaʊf ! 
bɾˈɪŋ miːɾ diː frˈantsoːzən ɪn lˈaʊf , pɾˈyːɡəl diː mamzˈɛlən ʊnt mˈɑdɑːmən vˈiːdɜ hˈɪn , voːhˈeːɾ ziː kˌɑːmən . 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃpˈɛktakəl ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ knˈypəl pɾˈyːɡəltə ˈaləs , vˈas frantsˈøːzɪʃ vɑːɾ , hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː dˈɪldap aʊf deːm tˈ??m aɪn dˈɔøtʃəs dˈaŋkliːt blˈɑːzən hˈœɾtə , rˈiːf ɛɾ : » knˈypəl ˈap ! « 
dɑː vɑːɾ dɛɾ knˈypəl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ tsˈoːk ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən ˈaɪn , hˈɔltə zˌaɪnə mˈʊtɜ , frˈaʊ ʃlˈɛndɜ , ˌaʊs deːm hˌɔspiːtˈɑːl , tsˈoːk iːɾ das frˈaʊˈuːtənklˈaɪt ˈan , ʊnt ziː nˈantə zɪç nˈaxhɜ frˈaʊ ˈuːtɑː . 
dan nˈɑːmən ziː ˌiːrə vˈɛɾkstat vˈiːdɜ ˈaɪn . 
frˈɔølaɪn tˈʊsnɛldə , jˈʊŋfɜ zˈiːɡəlˌɪndə ʊnt frˈɔølaɪn ˈɛlzə ʃnˈaɪdɜtən dɾˈaʊf lˈoːs , ʊnt ˈaləs klˈaɪdətə zɪç nɑːx ˌiːrəm mˈʊstɜ . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt hˈoːxtsˌaɪt . 
jˈʊŋkɜ hˈɛɾman hˈaɪratətə tˈʊsnɛldə , hˈɛɾ zˈiːkfriːt zˈiːɡəlˌɪndən ʊnt hˈɛɾ dˈiːtɾɪç diː ˈɛlzə ; 
frˈaʊ ˈuːtɑː ˌɑːbɜ deːn ˈaltən hˈɛɾn hˈɪldɛbɾˌant . 
dɛɾ mˈaxtə aɪn hˈoːxtsˌaɪtslˌiːt , ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡərˈaɪmt . 
dɑːrˈɪn hˈiːs ɛs : ɪç , hˈɛɾ hˈɪldɛbɾˌant , ʃtˈɛl deːn ʃpˈiːs an diː mˈaʊɜ . 
ʃˈiːɾ hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈɑːkt : vˈant . 
dˈɪldap ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn nˈɑːmən » dˈɔøtʃɜ mˈɪçəl « an ʊnt lˈiːs deːn ˈaʊreːkˌɑkaʊrə zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈʊnt ! 
ɡˈɔlt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das ˈaləs ɪn lˈʊst ʊnt ˈeːrən lˈeːptə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ˌɑːbɜ ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : kˈɪndɜ ʊnt tˈoːrən hˌɑːbən das ɡlˈyk baɪ deːn ˈoːrən . 