ɪn dˈɔøtʃlant ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən vˈalt lˈeːptə aɪn ˈaltəs ɡɾˈaʊəs mˈɛnçən , ʊnt das hˈiːs ɡˈɔkəl . 
ɡˈɔkəl hˌatə aɪn vˈaɪp , ʊnt das hˈiːs hˈɪnkəl . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl hˌatən aɪn tˈœçtɜçən , ʊnt das hˈiːs ɡˈakəlˌaɪɑː . 
ˌiːrə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈoːs , voːrˈan nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən vɑːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɾˈiːn , ˌɑːbɜ fˈiːl ˈaɪntsuːzˌɛtsən , nˈɛːmlɪç tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ʊnt fˈɛnstɜ . 
mɪt frˈɪʃɜ lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɛtɜ vɑːɾ ɛs vˈoːl ˈaʊsɡərˌystət , dɛn das dˈax vɑːɾ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt diː tɾˈɛpən ʊnt dˈɛkən ʊnt bˈøːdən ˌaʊx . 
ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈaʊt vˈʊxs ˌyːbɜˈal , ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln , ʊnt vˈøːɡəl fɔm tsˈaʊnkøːnˌɪç bɪs tsʊm ʃtˈɔɾç nˈɪstətən ɪn deːm vˈystən hˈaʊs . 
ɛs fɛɾzˈuːxtən tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌaʊx ɡˈaɪɜ , hˈɑbɪçtə , vˈaɪən , fˈalkən , ˈɔølən , rˈɑːbən ʊnt zˈɔlçə fɛɾdˈɛçtɪɡə vˈøːɡəl zɪç dɑː ˈantsuːzˌiːdəln , ˌɑːbɜ ɡˈɔkəl ʃlˈuːk ɛs ˌiːnən rˈʊnt ˈap , vˌɛn ziː iːm ɡlˈaɪç ˈalɜlˌaɪ bɾˈɑːtən ʊnt fˈɪʃə als mˈiːtə bətsˈɑːlən vɔltən . 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx zaɪn vˈaɪp hˈɪnkəl : » maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔkəl , ɛs ɡˈeːt ʊns zˈeːɾ knˈap , vɑːrˈʊm vɪlst duː diː fˈoːɾneːmən vˈøːɡəl nˈɪçt hˈiːɾ vˈoːnən lˈasən ? 
viːɾ kˈœntən diː mˈiːtə dɔx vˈoːl bɾˈaʊxən ; 
duː lˈɛst jˈɑː das ɡˈantsə ʃlˈoːs fɔn ˈalən mˈøːklɪçən vˈøːɡəln bəvˈoːnən , vˈɛlçə diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən ! « 
ˈantvɔɾtətə ɡˈɔkəl : » ˈoː duː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs hˈɪnkəl , fɛɾɡˈɪst duː dɛn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , vˈeːɾ viːɾ zɪnt ? 
ʃˈɪkt ɛs zɪç ˌaʊx vˈoːl fyːɾ lˈɔøtə ˈʊnsrɜ hˈɛɾkʊnft , fɔn dɛɾ mˈiːtə zˈɔlçəs rˈaʊbɡeːzˌɪndəls tsuː lˈeːbən ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɡˈɔt zˈuːxtə ʊns mɪt zˈɔlçəm ˈeːlɛnt hˈaɪm , das ʊns diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː zˈɔlç ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈɪlfsmˌɪtəln tɾˈiːbə , vˈas dɔx nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , dɛn ˈeːɜ vɔltə ɪç hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən : 
voːmˈɪt vˈyɾdən diː rˈɔøbərˌɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜ ʊns fˌɔɾ ˈaləm diː mˈiːtə bətsˈɑːlən ? 
ɡəvˈiːs vˈyɾdən ziː ʊns ˈalə ˌʊnzrə lˈiːbən ɡˈastfrɔøndə ɛɾvˈyɾkt ɪn diː kˈyçə vˈɛɾfən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌiːrə mˈœɾdərˌɪʃə ˈɑːɾt tsɛɾrˈʊpft ʊnt tsɛɾflˈaɪʃt . 
diː frˈɔøntlɪçən zˈɪŋvøːɡəl , vˈɛlçə ʊns mɪt ˌiːrəm lˈiːbən ɡətsvˈɪtʃɜ ˌʊnzrə vˈystə vˈoːnʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən , hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndən ˈaʊfənthˌalt mˈaxən , vɪlst duː dɔx vˈoːl lˈiːbɜ zˈɪŋən hˈøːrən als ziː ɡəbɾˈɑːtən ˈɛsən ? 
vˈyɾdə diːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt bɾˈɛçən , ˌaɪnə lˈiːbə nˈaxtɪɡˌal , ˌaɪnə tɾˈɔølɪçə ɡɾˈasmykə , ˌaɪnən frˈøːlɪçən dˈɪstəlfˌɪŋk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das lˈiːbə , tɾˈɔøə rˈɔtkeːlçən ɪn dɛɾ pfˈanə tsuː rˈœstən ˌoːdɜ am ʃpˈiːsə tsuː bɾˈɑːtən , ʊnt dan tsuːlˈɛtst , vˌɛn ziː ˈalə diː mˈiːtə bətsˈɑːlt hˌɛtən , nˈɪçts als das ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəˈɛçtsə dɛɾ ɡɾˈɔølɪçən raʊptˈiːrə tsuː hˈøːrən ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ˈaləs dˌiːzəs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən vˈɛːrə , bədˈɛŋkst duː dan ɪn dˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt nˈɪçt , das dˌiːzə ʃpˈɪtsbuːbən alˈaɪn zoː ɡˈɛɾnə hˈiːɾ vˈoːnən mˈœçtən , vˌaɪl ziː vˈɪsən , das viːɾ ʊns fɔn dɛɾ hˈyːnɜtsˌʊxt nˈɛːrən vɔlən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnə ˈaltə ɡlˈʊkə ɡˈaliːnˌɑː jˌɛtst ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç ˈaɪɜn zˈɪtsən , vˌɛɾdən dˌiːzə nˈɪçt dɾˈaɪsɪç hˈyːnɜ vˌɛɾdən , ʊnt kˌan nˈɪçt jˈeːdəs vˈiːdɜ dɾˈaɪsɪç ˈaɪɜ lˈeːɡən , vˈɛlçə ɛs vˈiːdɜ ˈaʊsbɾˌyːtət tsuː dɾˈaɪsɪç hˈyːnɜn ? 
mˈaxt ʃˌoːn dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl dɾˈaɪsɪç , ˈalzoː nˈɔønhʊndɜt hˈyːnɜ , vˈɛlçən viːɾ ɛntɡeːɡənzˈeːən . 
ˈoː duː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs hˈɪnkəl ! ʊnt tsuː dˌiːzən vɪlst duː diːɾ ɡˈaɪɜ ʊnt hˈɑbɪçtə ɪns ʃlˈoːs tsˈiːən ! 
hast duː dɛn ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , das duː aɪn nˈaxkœmlˌɪŋ ˌaʊs deːm hˈoːən ʃtˈamə dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɛneːɡˌaʊ bɪst , ʊnt kˌanst duː zˈɔlçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌaɪnəm ɡəbˈɔɾnən , lˈaɪdɜ ˈaɾmən , lˈaɪdɜ fɛɾkˈantən rˈaʊhɡɾɑːfən fɔn hˈɑnaʊ mˈaxən ? 
ɪç kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˈoː duː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaɾmuːt , ɪst ɛs dɛn ˈalzoː vˈɑːɾ , das duː ˌaʊx diː ˈeːdəlstən hˈɛɾtsən ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ lˈast dˌaɪnəs lˈeːrən ʊnt dɔx zoː ʃvˈeːrən zˈakəs tsʊm ʃtˈaʊbə nˈiːdɜdɾˌykəst ? 
« ˈalzoː rˈeːdətə dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə rˈaʊhɡɾɑːf ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ ɪn ˈɛdləm , hˈoːəm tsˈɔɾnə tsuː hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ , zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , vˈɛlçə zoː bətɾˈyːpt ʊnt bəʃˈɛmt ʊnt kˈymɜlˌɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant , als ˌɔp ziː deːn pˈiːps hˌɛtə . 
hˈɪnkəl ˌɑːbɜ zˈaməltə zɪç ʊnt vɔltə zoːˈeːbən ʃpɾˈɛçən : 
» diː rˈaʊbvøːɡəl bɾˈɪŋən ˌɑːbɜ vˈoːl mˈançmɑːl jˈʊŋə hˈɑːzən « ; 
dɔx dɑː kɾˈɛːtə dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtsə , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsə hˈaʊshˌalm ˌiːrəs mˈanəs , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ aʊf ˌaɪnəm mˈaʊɜrˌandə zˈɑːs , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zoː hˈɛl ʊnt ʃˈaɾf ; 
das ɛɾ iːɾ das vˈɔɾt viː mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçəl fˌɔɾ deːm mˈʊndə vˈɛkʃnɪt , ʊnt als ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk ʊnt ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ zaɪn tsɛɾrˈɪsənəs mˈɛntəlçən ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɾf , zoː zˈɑːɡtə diː frˈaʊ hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ ˌaʊx kˈaɪn pˈɪpsvœɾtçən mˈeːɾ ; 
dɛn ziː vˈʊstə deːn hˈɑːn ʊnt deːn ɡˈɔkəl tsuː ˈeːrən . 
ziː vɔltə ˈeːbən ˈʊmvəndən ʊnt vˈɛɡeːn , dɑː zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl : » ˈoː hˈɪnkəl ! 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə ˈɑlɛktɾˌyːoː , dɛɾ heːrˈoːlt , vˈapənpɾˌyːfɜ ʊnt kɾˈaɪsvɛɾtɜ , nˈoːtarˌiːʊs pˈʊbliːkˌʊs ʊnt kˈaɪzɜlˌɪç ɡəkɾˈœntə poːˈeːt mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , hat mˌaɪnə rˈeːdə ˌʊntɜkɾˈɛːət ʊnt zoːmˈɪt daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾt , das zˌaɪnən nˈaxkɔmən , deːn tsuː ɛɾvˈaɾtəndən hˈyːnçən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈaʊbvøːɡəl tsˈuːɡeːzˌɛlt vˈyɾdən . « 
baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən bˈyktə zɪç frˈaʊ hˈɪnkəl bərˈaɪts ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tˈyːrə ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ɪm hˈyːnɜstˌal . 
ɪm hˈyːnɜstˌal ? 
jˈɑː dɛn ɪm hˈyːnɜstˌal vˈoːntə ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ , hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː , iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈɑːk aɪn ˈaltəs ʃˈɪlt fˈɔl ʃtɾˈoː , voːrˈaʊf diː ɡlˈʊkə ɡˈaliːnˌɑː ˌyːbɜ deːn dɾˈaɪsɪç ˈaɪɜn bɾˈyːtətə , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ vˈant tsuːɾ ˈandɜn rˈuːtə ˌaɪnə ˈaltə lˈantsə ɪn tsvˈaɪ mˈaʊɜlˌœçɜn , aʊf vˈɛlçɜ zˈɪtsənt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː nˈaxts tsuː ʃlˈɑːfən pflˈeːktə . 
dɛɾ hˈyːnɜstˌal vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈaʊm ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə , dɛɾ nɔx bəvˈoːnbɑːɾ ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ʃtˈant . 
fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən vɑːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs ˌaɪnəs dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant , ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən , vˈɛlçə ɛs zoː tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , tsɛɾʃtˈœɾtən ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , als ɛs dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɡˈɔkəls fɔn hˈɑnaʊ bəvˈoːntə , ʊnt vˌaɪl ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈɛɾn hˈyːnɜflˌaɪʃ ˈɛsən , fɛɾtsˈeːɾtən ziː iːm ˈalə zaɪn hˈɛɾlɪçəs fˈeːdɛɾvˌiː . 
deːm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɡˈɔkəls blˈiːp nˈɪçts als zaɪn ɛɾphˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt zaɪn ɛɾphˈɪnkəl ɡˈaliːnˌɑː , mɪt vˈɛlçən ɛɾ zɪç ɪm vˈalt fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , ʊnt fɔn dˌiːzən ʃtˈamtə dɛɾ hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnə ɡlˈaɪçəs nˈɑməns ˌʊnzərəs ɡˈɔkəls ˈap . 
nɑːx jˈeːnəm ˈʊnfˌal hˌɑːbən diː fˈoːɾfˌɑːrən ɡˈɔkəls zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt vɑːrən mˈaɪstəns fazˈɑːnənʊnt hˌyːnɜmiːnˈɪstɜ baɪ deːn bənˈaxbaɾtən kˈøːnɪɡən fɔn ɡˈɛlnhaʊzən ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔkəl hˌatə nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˌiːzə ʃtˈɛlə ˌaʊx ɡəhˈɑːpt ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstə kˈøːnɪç aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ˈaɪɜn vɑːɾ ʊnt kˈaɪnə bɾˈuːt fɔn hˈyːnɜn ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs , zˈɔndɜn ziː ˈalə als ˈaɪɜ fɛɾtsˈeːɾtə , zoː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ɡˈɔkəl dˌiːzəm mˈɪsbɾaʊx zoː lˈeːphaft , das dɛɾ ɛɾbˈɪtɜtə kˈøːnɪç iːm zˌaɪnə ʃtˈɛlə als fazˈɑːnən ʊnt hˌyːnɜmiːnˈɪstɜ nˈɑːm ʊnt iːm bəfˈɑːl , deːn hˈoːf tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪn deːn ˈeːlɛndəstən ˈʊmʃtˌɛndən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , aʊf deːm tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈɔsə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˈan , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈaɪçtuːm vɑːɾ zaɪn ʃtˈamhɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt zaɪn ʃtˈamhuːn ɡˈaliːnˌɑː , vˈɛlçə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt hˌatə , ʊnt diː iːn nˈiː fɛɾlˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə , vˈas mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ als aɪn hˈɑːn ʊnt das hˈuːn , aɪn ˈɛdləs , ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt aɪn frˈaɪəs , ʃˈʊldloːzəs ɡəvˈɪsən dɑːtsˈuː . 
frˈaʊ hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ fˈɔlktə tsvɑːɾ ˌiːrəm lˈiːbən mˈanə zˈeːɾ bətɾˈyːpt ɪn das ˈeːlɛnt , ʊnt ziː zˈɔøftstə ˈɔft ˌʊntɜvˈɛks ɪn deːm vˈɪldən vˈalt , vˌɛn ziː an diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛlnhaʊzən ɡədˈaxtə , vˌoː ˈɪmɜ aɪn hˈaʊs ʊm das ˈandɾə aɪn bˈɛkɜ ˌoːdɜ flˈaɪʃɜlˌɑːdən ɪst . 
tɾˈaʊrɪç dˈaxtə ziː an diː fˈɛtən ˈaʊfɡəhˌɛŋtən kˈɛlbɜ , hˈɛməl ʊnt ʃvˈaɪnə , ɪn dˌeːrən ˈaʊfɡəʃlˌɪtstən lˈaɪbɜn dˈɔɾt vˈaɪsə , rˈaɪnlɪçə tˈyçɜ ˈaʊsɡəʃpˌant tsuː zaɪn pflˈeːktən , ʊnt an diː ʃˈøːn ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt aʊf vˈaɪsən bˈɛŋkən ˈaʊfɡəʃtˌɛltən bɾˈaʊŋlɛntsəndən bɾˈoːdə ʊnt ɡˈɛlbən zˈɛməln ʊnt ʃˈøːn lakˈiːɾtən ˈaɪɜvˌɛkə , bˈuːbənʃˌɛŋkəl ɡənˈant . 
ɡˈakəlˌaɪɑː , iːɾ tˈœçtɜçən , das ziː an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə , frˈɑːktə aɪn ʊm das ˈandərə mˈɑːl : » mˈʊtɜ , ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx bɾˈeːtsəln , vˌoː viːɾ hˈɪŋeːən ? « 
dɑː zˈɔøftstə frˈaʊ hˈɪnkəl ; 
ɡˈɔkəl ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈɛɾnstaft ʊnt frˈɔødɪç mɪt deːm hˈɑːn aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt deːm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant fˈoːrˌanʃrˌɪt , zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , maɪn kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː , bɾˈeːtsəln ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , diː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈʊnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən deːn mˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾdbˈeːrən , ʃˈøːnə rˈoːtə vˈaldɜdbˌeːrən ɡˈiːpt ɛs diː mˈɛŋə , « ʊnt zoːmˈɪt tsˈaɪktə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə aʊf ˈaɪnɪɡə , diː am vˈeːɡə ʃtˈandən , vˈɛlçə ɡˈakəlˌaɪɑː mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾtsˈeːɾtə . 
als ɡˈakəlˌaɪɑː dˌiːzə ɡəɡˈɛsən hˌatə , frˈɑːktə ziː vˈiːdɜ : » mˈʊtɜ , ɡˈiːpt ɛs zoː ʃˈøːnə bɾˈaʊnə kˈʊxənhˌɛsçən , vˌoː viːɾ hˈɪŋeːən ? 
« 
dɑː zˈɔøftstə frˈaʊ hˈɪnkəl vˈiːdɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç tsuː deːm kˈɪndə : » nˈaɪn , maɪn kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː , kˈʊxənhˌɛsçən ɡˈiːpt ɛs dɑː nˈɪçt , ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈʊnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən deːn mˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɑː leːbˈɛndɪɡə zˈaɪdənhˌɛsçən ʊnt vˈaɪsə kˈɑnɪnçən , ˌaʊs dˌeːrən vˈɔlə duː dɛɾ mˈʊtɜ aʊf ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən kˌanst , vˌɛn duː flˈaɪsɪç bɪst . 
zˈiː , zˈiː , dɑː lˈɔøft ˌaɪnɜ ! « 
ʊnt zoːmˈɪt tsˈaɪktə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf aɪn foːrˈyːbɜlˌaʊfəndəs kˈɑnɪnçən . 
dɑː rˈiːs zɪç ɡˈakəlˌaɪɑː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ lˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ deːm hˈɑːzən nɑːx mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : » ɡˈiːp miːɾ diː ʃtɾˈympfə , ɡˈiːp miːɾ diː ʃtɾˈympfə ! « 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ , ʊnt ziː fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈaʊmv??tsəl ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾvˈiːs iːɾ ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈœstətə ziː mɪt hˈɪmbeːrən , vˈɛlçə nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə vˈʊxzən , vˌoː ziː ɡəfˈalən vɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt frˈɑːktə ɡˈakəlˌaɪɑː vˈiːdɜ : » lˈiːbə mˈʊtɜ , ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaʊx dˈɑː , vˌoː viːɾ hˈɪŋeːən , zoː ʃˈøːnə ɡəbˈaknə mˈɛnɜ fɔn kˈʊxəntˌaɪk mɪt ˈaʊɡən fɔn vˈaxhɔldɜbˌeːɾ ʊnt ˌaɪnɜ nˈɑːzə fɔn mˈandɛlkɜn ʊnt ˌaɪnəm mˈʊnt fɔn ˌaɪnɜ roːzˈiːnə ? « 
dɑː kˈɔntə diː mˈʊtɜ diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən ʊnt vˈaɪntə ; 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , maɪn kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː , zˈɔlçə kˈʊxənmˌɛnɜ ɡˈiːpt ɛs dɑː nˈɪçt , diː zɪnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈʊnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən deːn mˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɑː ʃˈøːnə bˈʊntə vˈøːɡəl diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ˈalɜlˌiːpst zˈɪŋən ʊnt nˈɛstçən bˈaʊən ʊnt ˈaɪɜ lˈeːɡən ʊnt ˌiːrə jˈʊŋən fˈytɜn . 
diː kˌanst duː zˈeːən ʊnt lˈiːbən ʊnt ˌiːnən tsuːʃˈaʊən ʊnt diː zˈyːsən vˈɪldən kˈɪɾʃən mɪt ˌiːnən tˈaɪlən . « 
dɑː bɾˈax ɛɾ iːɾ aɪn tsvˈaɪɡlaɪn fˈɔl kˈɪɾʃən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm , ʊnt das kˈɪnt vˈaɾt rˈuːɪç . 
als ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ frˈɑːktə . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , ɡˈiːpt ɛs dan dˈɔɾt , vˌoː viːɾ hˈɪŋeːən , ˌaʊx zoː vˈʊndɜʃˌøːnə pfˈɛfɜkˌʊxən viː ɪn ɡˈɛlnhaʊzən ? 
« ʊnt diː frˈaʊ hˈɪnkəl ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈaɪntə , vˈaɾt dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ ˈʊnvˌɪlɪç , dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʃtˈɛltə zɪç bɾˈaɪt hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː maɪn hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ , duː hast vˈoːl ˈ??zaxə tsuː vˈaɪnən , das ˌʊnzɜ kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː aɪn zoː nˈaʃhaftɜ frˈɛszak ɪst ʊnt an nˈɪçts als an bɾˈeːtsəln , kˈʊxənhˌɑːzən , bˈʊtɜmˌɛnɜ ʊnt pfˈɛfɜkˌʊxən dˈɛŋkt ! 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən , hˈʊŋɜ lˈeːɾt bˈaɪsən . 
zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç , vˈaɪnə nˈɪçt , ɡˈɔt , dɛɾ diː rˈɑːbən fˈytɜt , vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛːən , vˌɪɾt ˌaɪnən ɡˈɔkəl nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən , dɛɾ zˈɛːən kˌan ; 
ɡˈɔt , dɛɾ diː lˈiːlɪən ɛɾhˈɛlt , diː nˈɪçt ʃpˈɪnən , vˌɪɾt diː frˈaʊ hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən lˈasən , vˈɛlçə zˈeːɾ ʃˈøːn ʃpˈɪnən kˌan , ʊnt ˌaʊx das kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː nˈɪçt , vˌɛn ɛs das ʃpˈɪnən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɛɾnt . 
« dˌiːzə rˈeːdə ɡˈɔkəls vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ɡəklˈapɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt ziː zˈɑːən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən klˈapɜstˌɔɾç , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ˈeːɾbɑːɾ ˈanʃˌaʊtə , nˈɔxmɑːls klˈapɜtə ʊnt dan hˌɪnvɛkflˈoːk . 
» vˈoːlˌan , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » dˌiːzɜ hˈaʊsfrˌɔønt hat ʊns vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən ; 
ɛɾ vˈoːnt aʊf deːm ˈoːbɜstən ɡˈiːbəl mˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , ɡlˈaɪç vˌɛɾdən viːɾ dɑː zaɪn ; 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈɛːlən bɾˈaʊxən , ɪn vˈɛlçəm fɔn deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəmˈɛçɜn dɛs ʃlˈɔsəs viːɾ vˈoːnən vɔlən , zoː vɪl ɪç ˌʊnzrə hˈœkstə dˈiːnɜʃˌaft foːrˈaʊszˌɛndən , dɑːmˈɪt ziː ʊns diː vˈoːnʊŋən ˈaʊszˌuːxən . « 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈamhɑːn fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ aʊf diː rˈɛçtə hˈant ʊnt diː ʃtˈamhɛnə aʊf diː lˈɪŋkə ʊnt rˈeːdətə ziː mɪt ˈeːɾbɑːrəm ˈɛɾnstə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : » ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt ɡˈaliːnˌɑː ! 
iːɾ ʃtˈeːət ɪm bəɡɾˈɪf viː viːɾ , ɪn das ʃtˈamhaʊs ˈɔørɜ fˈoːɾˌɛltɜn ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt ɪç zˈeːə ɛs an ˈɔøɜn ˈɛɾnstaftən mˈiːnən , das iːɾ zoː ɡərˈyːɾt zˈaɪt als viːɾ . 
dɑːmˈɪt nˈuːn dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɪçt ˈoːnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt zˈaɪ , zoː ɛɾnˈɛnə ɪç dˈɪç , ˈɑlɛktɾˌyːoː , ˈɛdlɜ ʃtˈamhɑːn , tsuː mˌaɪnəm ʃlˈɔshaʊptmˌan , hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , hˈɔfmaɾʃˌal , ˌastɾoːnˈoːmən , pɾoːfˈeːtən , nˈaxtvɛçtɜ ʊnt hˈɔfə , duː vˌɪɾst ˈʊnbəʃˌɑːdət dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə als ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ dˌiːzən ˈɛmtɜn ɡˈuːt fˈoːɾʃtˌeːn . 
das nˈɛːmlɪçə ɛɾvˈaɾtə ɪç fɔn dˈiːɾ , ɡˈaliːnˌɑː , ˈɛdləs ʃtˈamhuːn . 
ɪndˈeːm ɪç dɪç hiːɾmˈɪt tsuːɾ ʃlˈysəldˌɑːmə ʊnt ˌoːbɜbˈɛtmaɪstərˌɪn dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾnˈɛnə , tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das duː dˌiːzən ˈɛmtɜn tɾˈɛflɪç fˈoːɾʃtˌeːən vˌɪɾst , ˈoːnə dˈɛsveːɡən dˌaɪnə pflˈɪçtən als ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
ɪst diːs ˈɔøɜ vˈɪlə , zoː bəʃtˈɛːtɪçt miːɾ ɛs fˈaɪɜlˌɪç ! « 
dɑː ɛɾhˈoːp ˈɑlɛktɾˌyːoː zˌaɪnən hˈɑːls , blˈɪktə ɡˌeːɡən hˈɪməl , rˈiːs deːn ʃnˈɑbəl vˈaɪt aʊf ʊnt kɾˈɛːətə fˈaɪɜlˌɪkst , ʊnt ˌaʊx ɡˈaliːnˌɑː lˈeːktə ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən , ˌɑːbɜ rˈyːrəndən ɡəɡˈakə fɔn zɪç ; 
voːrˈaʊf ziː ɡˈɔkəl bˈaɪdə an diː ˈeːɾdə zˈɛtstə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn , hˈɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan ʊnt frˈaʊ ʃlˈysəldˌɑːmə , ˈaɪlət foːrˈaʊs 
, zˈuːxət ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ ʊns ˌaʊs ʊnt ɛmpfˈaŋt ʊns baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt ! « 
dɑː ˈaɪltə dɛɾ hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnə , ɪn fˈɔləm lˈaʊfə , vˈas ɡˈiːpst duː , vˈas hast duː , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
nˈuːn ɛɾmˈɑːntə ɡˈɔkəl ˌaʊx nɔx diː frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt das kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , tsʊm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt ʊnt tsuː flˈaɪs ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːm nˈɔø bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊfənthˌalt aʊf ˌaɪnə zoː lˈiːbɾaɪçə ˈɑːɾt , das frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt das kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtən ʊnt iːm ˈaləs ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
nˈuːn tsˈoːɡən ziː ˈalə frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ d??ç deːn ʃˈøːnən vˈalt , diː zˈɔnə zˈaŋk hˈɪntɜ diː bˈɔømə , ɛs vˈaɾt zoː rˈɛçt ʃtˈɪlə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç , aɪn kˈyːləs lˈyftlaɪn ʃpˈiːltə mɪt deːn blˈɛtɜn , ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə , vˈoːtsuː ɡˈɔkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː lˈaɪzə mˈɪtzˌaŋən : 
viː zoː lˈaɪs diː blˈɛtɜ vˈeːn 
ɪn deːm lˈiːbən , ʃtˈɪlən hˈaɪn ! 
zˈɔnə vɪl ʃˌoːn ʃlˈɑːfən ɡˈeːn , lˈɛst iːɾ ɡˈɔldnəs hˈɛmdəlˌaɪn zˈɪŋkən aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , vˌoː diː ʃlˈaŋkən hˈɪɾʃə ɡɾˈɑːzən 
ɪn deːm rˈoːtən ˈɑːbəntʃˌaɪn 
. 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ! 
zˈɪŋt ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː . 
ɪn dɛɾ kvˈɛlən klˈɑːrɜ flˈuːt tɾˈaɪpt kˈaɪn fˈɪʃlaɪn mˈeːɾ zaɪn ʃpˈiːl ; 
jˈeːdəs zˈuːxət , vˌoː ɛs rˈuːt , zaɪn ɡəvˈøːnlɪç ˈɔɾt ʊnt tsˈiːl ʊnt ɛntʃlˈʊmɜt ˈyːbɜm lˈaʊʃən 
aʊf dɛɾ vˈɛlən lˈaɪzəs rˈaʊʃən 
tsvˈɪʃən bˈʊntən kˈiːzəln kˈyːl . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
! 
hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ! 
zˈɪŋt ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː . 
ʃlˈaʊ ʃˈaʊt aʊf dɛɾ fˈɛlzənvˌant 
zɪç 
diː ɡlˈɔkənblˌʊmə 
ˈʊm 
; 
dɛn fɛɾʃpˈɛːtət ˌyːbɜ lˈant vɪl aɪn bˈiːnçən mɪt ɡəbɾˈʊm zɪç tsuːɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡə mˈɛldən
ɪn deːn tsˈaɾtən blˈaʊən tsˈɛltən , ʃlˈypft hɪnˈaɪn ʊnt vˌɪɾt ɡˌants ʃtˈʊm . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
! 
hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ! 
zˈɪŋt ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː . 
vˈœɡlaɪn , ˈɔøɜ ʃvˈaxəs nˈɛst , ɪst das ˈɑːbəndlˌiːt fɔlbɾˈaxt , vˌɪɾt viː ˌaɪnə bˈ??k zoː fˈɛst ; 
frˈɔmə vˈœɡlaɪn ʃˈytst tsuːɾ nˈaxt 
ɡˌeːɡən kˈats ʊnt mˈaɾdɜkɾˌalən , diː ɪm ʃlˈɑːf ziː ˌyːbɜfˈalən , ɡˈɔt , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə vˈaxt 
. 
ɡˈuːtə nˈaxt
! 
hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ! 
zˈɪŋt ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː . 
tɾˈɔøɜ ɡˈɔt , duː bɪst nˈɪçt vˈaɪt , ʊnt zoː tsˈiːn viːɾ ˈoːnə hˈaɾm 
ɪn diː vˈɪldə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌaʊs dɛs hˈoːfəs ˈaɪtɛlm ʃvˈaɾm . 
duː vˌɪɾst ʊns diː hˈytə bˈaʊən , das viːɾ frˈɔm ʊnt fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən zˈɪçɜ rˈuːn ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
! 
hˈaɪapˌoːpaɪˌɑː ! 
zˈɪŋt ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː . 
als diːs lˈiːt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , vˈaɾt dɛɾ vˈalt ˈɛtvɑːs lˈɪçtɜ , ʊnt ziː zˈɑːən deːn fˈɔørɪɡən ˈɑːbənthˌɪməl d??ç diː lˈeːrən fˌɛnstɜbˈoːɡən dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈɪmɜn , an dˈɛsən ˈɔfnəm tˈoːrə ziː ʃtˈandən . 
iːɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
dɛɾ hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən vˈapən ˌyːbɜ deːm tˈoːrə , ʃˈytəltə zɪç , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt kɾˈɛːtə als aɪn rˈɛçtʃafənɜ ʃlˈɔstɾɔmpətɜ dɾˈaɪmɑːl lˈʊstɪç ɪn diː lˈʊft , ʊnt ˈalə vˈœɡlaɪn , diː ɪn deːm fɛɾlˈasənən , bˈaʊmd??çvˌaxzənən bˈaʊə vˈoːntən , ʊnt vˈɛlçən dɛɾ hˈɑːn diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaft fɛɾkˈyndɪçt hˌatə , vɑːrən ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn hɛrˈaʊsɡəʃlˌypft ʊnt ʃmˈɛtɜtən lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf deːn blˈyːəndən hˈoːlʊndɜbˌɔømən ʊnt vˈɪldən rˈoːzənhˌɛkən ʃˈaʊkəltən , vˈɛlçə ˌiːrə blˈyːtən fˌɔɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈiːdɜstɾˌɔøtən . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç aʊf deːm ʃlˈɔsɡiːbəl klˈapɜtə dɑːtsˈuː mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə , das ɛs ʃˈiːɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə muːzˈiːk mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən klˈaŋ . 
ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː hˈiːsən ˈalə vɪlkˈɔmən ʊnt tɾˈɑːtən ɪn diː ˈaltə , tsɛɾfˈalənə kapˈɛlə , vˌoː ziː zɪç an deːm altˈɑːɾ nˌeːbən diː vˈɪldən vˈaldblʊmən nˈiːdɜknˌiːtən , ɡˌants nˈɑːə deːm ɡɾˈapʃtaɪn dɛs ˈaltən ˈ??ɡɔkəls fɔn hˈɑnaʊ , ʊnt ɡˈɔt fyːɾ ˌiːrə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə dˈaŋktən ʊnt iːn ʊm ʃˈʊts ʊnt hˈylfə ˈanflˌeːtən . 
vˌɛːrənt ˌiːrəm ɡeːbˈeːt vɑːrən ˈalə vˈøːɡəl ɡˌants ʃtˈɪlə , ʊnt dɑː ziː zɪç fɔn deːn knˈiːn ɛɾhˈoːbən , lˈɔktən ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt ɡˈaliːnˌɑː , als ʃlˈɔshaʊptmˌan ʊnt ʃlˈysəldˌɑːmə , an dɛɾ tˈyːrə , ziː zˌɔltən ˌiːnən nɑːx deːm ˈaʊsɡəzˌuːxtən ɡəmˈaxə fˈɔlɡən . 
ziː tˈɑːtən diːs , ʊnt dɛɾ hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnə ʃrˈɪtən ɡˈakɛɾnt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf aʊf deːn vˈoːlɛɾbˌaʊtən , ɡˌants ɛɾhˈaltənən hˈyːnɜstˌal tsˈuː , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈyːrə hˌatə ; 
als ˈɑlɛktɾˌyːoː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈɪt , bˈyktə ɛɾ zɪç tˈiːf mɪt deːm kˈɔpf , als bəfˈyɾçtə ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm hˈoːən rˈoːtən kˈamə ˈoːbən ˈantsuːʃtˌoːsən , dɑː diː tˈyːrə dɔx fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən mˈan hˈoːx ɡənˈuːk vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɑːɾ ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs ˈɑdəls , dɛn ˈalə hˈoːən ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt ˈalə ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ pflˈeːɡən ɛs zoː tsuː mˈaxən . 
ɪn dˌiːzəm hˈyːnɜstˌalə nˈuːn , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən ɡˈɪŋən , rˈɪçtətən ziː zɪç ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən ɡˈɔkəl mˈaxtə fɔn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ˌaɪnən bˈeːzən ʊnt fˈeːktə mɪt hˈɪnkəl deːn bˈoːdən rˈaɪn ; 
dan mˈaxtən ziː aɪn lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs ʊnt dˈyrən blˈɛtɜn , vˈoːryːbɜ ɡˈɔkəl zˌaɪnən mˈantəl ʊnt hˈɪnkəl ˌiːrə ʃˈyɾtsə bɾˈaɪtətə ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən lˈeːktən , ɡˈɔkəl rˈɛçts , hˈɪnkəl lˈɪŋks , das tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈakəlˌaɪɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
dɛɾ hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnə nˈɑːmən ˌaʊx ˌiːrən plˈats ˈaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət , ɛntʃlˈiːfən ziː ˈalə bˈalt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt rˈyːɾtə zɪç ˈɑlɛktɾˌyːoː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , ʊnt ɡˈɔkəl , dɛɾ fˌɔɾ ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , vˈas ɛɾ ˈaləs fˈoːɾneːmən vˈɔlə , zˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː ɛɾnˈɛːrən , nˈɪçt fˈɛst ʃlˈiːf , vˈaɾt mˈʊntɜ ʊnt zˈɑː ʊmhˈɛɾ , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , ˌaɪnə lˈaʊɜndə ɡɾˈoːsə kˈatsə ; 
ziː tˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɡˈɔkəl aɪn ɡəpfˈaɪfə ʊnt fˈyːltə , das iːm ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈaɪtən ˈɛɾməl zˌaɪnɜ jˈakə lˈiːf . 
dɛɾ hˈɑːn ʊnt diː hˈɛnə flˈatɜtən ʃrˈaɪənt vˌeːɡən dɛɾ kˈatsə hɛrˈʊm , ɡˈɔkəl ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈiːp diː kˈatsə hɪnˈaʊs , tɾˈɑːt an diː tˈyːrə ʊnt tsˈoːk diː tˈiːɾçən , diː iːm ɪn deːn ˈɛɾməl ɡəʃlˈypft vɑːrən , hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː ɛɾkˈantə ɛɾ tsvˈaɪ vˈaɪsə mˈɔøsçən fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
ziː vɑːrən nˈɪçt ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːm , zˈɔndɜn zˈɛtstən zɪç aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə ʊnt tsˈapəltən mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌøːtçən , viː aɪn hˈyndçən , das bˈɪtət , vˈas deːm ˈaltən hˈɛɾn zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl . 
ɛɾ zˈɛtstə ziː ɪn zˌaɪnə pˈuːdəlmˌytsə , lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt dˌiːzə nˌeːbən zɪç , mɪt deːm ɡədˈaŋkən , diː ɡˈuːtən tˈiːɾçən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌaɪnəm tˈœçtɜçən ɡˈakəlˌaɪɑː tsuː ʃˈɛŋkən , vˈɛlçə , zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət viː ˌiːrə mˈʊtɜ , nˈɪçt ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
als ɡˈɔkəl vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , mˈaxtən zɪç diː tsvˈaɪ mˈɔøsçən ˌaʊs dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə hɛrˈaʊs ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
diː ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx : » ˈax , zˈɪsiː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt , dɑː hast duː ɛs nˈuːn zˈɛlpst ɛɾleːbˈeːt , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌœmt , vˌɛn man dɛs nˈaxts zoː lˈaŋə ɪm mˈɔntʃaɪn hɛrˈʊmɡˌeːt . 
hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəvˈaɾnt ? 
« 
dɑː ˈantvɔɾtətə zˈɪsiː : » ˈoː pfˈɪfiː , maɪn vˈɛɾtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , mˈaxə miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɪç tsˈɪtərə nɔx am ɡˈantsən lˈaɪbə fˌɔɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən kˈatsə , ʊnt vˌɛn zɪç aɪn blˈat rˈeːkt , fˈɑːrə ɪç tsuːzˈamən ʊnt mˈaɪnə , ɪç zˈeːə ˌiːrə fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən . « 
dɑː zˈɑːɡtə pfˈɪfiː vˈiːdɜ : » duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ˈɛŋstɪɡən , dɛɾ ɡˈuːtə mˈan hˈiːɾ hat dɛɾ kˈatsə ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn nˈaxɡeːvˌɔɾfən , das ziː fˌɔɾ ˈaŋst ʃˈiːɾ ɪn deːn bˈax hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ɪst . « » 
ˈax , « zˈɑːɡtə zˈɪsiː , » ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈuːɾ aʊf ˌʊnzrə vˈaɪtərə rˈaɪzə ; 
viːɾ mˈysən vˈoːl nɔx ˈaxt tˈɑːɡə lˈaʊfən , bɪs viːɾ tsuː dˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾn fˈɑːtɜ kˈɔmən , ʊnt dɑː jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈatsə ʊns ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hat , vˌɛɾdən ziː an ˈalən ˈɛkən aʊf ʊns lˈaʊɜn . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə pfˈɪfiː : » vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈykə ˌyːbɜ deːn flˈuːs vˈɛːrə , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə tˈaɡɾaɪzə fɔn hˈiːɾ d??ç deːn vˈalt tsˈiːt , zoː vˈɛːrən viːɾ bˈalt tsuː hˈaʊs ; ˌɑːbɜ nˈuːn mˈysən viːɾ diː kvˈɛlə dɛs flˈʊsəs ˈʊmɡˌeːn . « 
als ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , hˈœɾtən ziː ˌaɪnə ˈɔølə dɾˈaʊs ʃrˈaɪən ʊnt kɾˈɔxən bˈaŋ tˈiːfɜ ɪn diː mˈytsə . 
» ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈɔølə ! « flˈystɜtə zˈɪsiː . » 
ˈoː , vˈɛːrə ɪç dɔx nˈiː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈɪçən ! « 
ʊnt nˈuːn vˈaɪntə ziː . 
dɛɾ mˈɔøzɛbɾˌɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , viː ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɛɾmˈuːtɪɡən ʊnt fˌɔɾ ɡəfˈɑːrən ʃˈytsən zˌɔl . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡəlˈiːptə zˈɪsiː , miːɾ fˈɛlt ˈɛtvɑːs ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , dɛɾ ʊns ɪn zˌaɪnə pˈuːdəlmˌytsə ɡeːbˈɛtət hat , vˈyɾdə ʊns fɪlˈaɪçt zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊs hˈɛlfən , vˌɛn ɛɾ ˌʊnzrə nˈoːt nˈuːɾ vˈystə . 
lˈasə ʊns lˈaɪzə an zˌaɪnə ˈoːrən kɾˈiːçən ʊnt iːm rˈɛçt flˈeːəntlɪç ˌʊnzrə zˈɔɾɡən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
rˈeːdə ɪn dˌaɪnən zˈyːsəstən tˈøːnən tsuː ˈiːm , dan kˌan ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌɑːbɜ jˈɑː rˈɛçt lˈaɪzə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfvˌaxt , dɛn nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə fɛɾʃtˈeːən diː mˈeːn ʃˈeːn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə . « 
zˈɪsiː vɑːɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt ʊnt kɾˈɔx an das lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡˈɔkəls , ʊnt pfˈɪfiː an das rˈɛçtə , ʊnt tsˈɪʃəltən iːm mɪt ˌiːrən fˈaɪnstən ʃtˈɪmçən tsˈuː . 
pfˈɪfiː zˈaŋ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə ɡəzˈɛtst ʊnt zˌaɪnən ʃvˈaɪf kvˈeːɾ d??ç das mˈaʊl ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊm ˌaɪnə rˈyːrəndərə ʃtˈɪmə tsuː bəkˈɔmən : 
ɪç bɪn dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃpˈɛkəlflˌɛk 
ʊnt fˈyːrə hˈaɪm diː ʃˈøːnstə bɾˈaʊt ; 
diː kˈatsə bɾˈaxt iːɾ ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , ziː bˈaŋt ʊm ˌiːrə zˈameːtˌaʊt . 
ˈax , ɡˈɔkəl , bɾˈɪŋ ʊns bɪs tsʊm flˈuːs 
ʊnt bˈaʊ ʊns dɾˈyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈeːk , 
das ɪç mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt nˈɪçt mˈuːs deːn kvˈɛl ˈʊmɡˌeːn aʊf vˈaɪtəm vˈeːk ! 
ɡədˈɛŋkən vˌɪɾt dˈiːɾs ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪç ʊnt dɛɾ hˈoːə fˈɑːtɜ mˈaɪn ; 
ɪsts ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç , fɪlˈaɪçt aʊfs jˈɑːɾ , ʃtˈɛlt tsˈaɪt tsuː dˈaŋk ʊnt lˈoːn zɪç ˈaɪn . 
dɔx vˈas bɾˈaʊxts dɑː fˈiːl vˈɔɾtə nɔx ? 
hˈaɾt vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , dɛɾ ˈɛdlən mˈaʊs , fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈoːrənlˌɔx tsuː bˈɛtəln , mˈiːɾ , diː ʃtˈeːts tsuː hˈaʊs als ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ kˈøːnɪçsˌoːn ɡəfˈyɾçtət ʊnt bəfˈeːlənt zˈɪtst 
aʊf ˌaɪnəm pˈaɾmeːzˌankɛstɾˌoːn , dɛɾ ʃtˈɔltsə bˈʊtɜtɾˌɛːnən ʃvˈɪtst . 
zˈɑːk diːɾ hiːɾmˈɪt , ɛɾvˈɛːl daɪn tˈaɪl , nˈɪm mɪç ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn ʃˈʊts , ʃˈaf ʊns nɑːx hˈaʊs ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪl , zˈɔnst bˈiːtə ɪç diːɾ fˈeːt ʊnt tɾˈʊts ! 
vˌɛn ʊns diː kˈatsə ˌaʊx nˈɪçt bˈaɪst , mˈaʊlɛkənt nˈuːɾ diː tsˈɛːnə blˈɛkt , mˈiːaʊənt mˌaɪnə bɾˈaʊt ɛɾʃrˈɛkt , voːrˈan fˈiːl lˈiːkt , vˈas duː nˈɪçt vˈaɪst , kɾˈymt ziː ʊns nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç hˈɑːɾ , fˈast ʊns aɪn vˈeːnɪç nˈuːɾ am ʃˈɔpf , fˈiːlmˌeːɾ , frˈɪst ziː ʊns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , 
zoː kˈœmt diː tˈɑːt aʊf dˌaɪnən kˈɔpf . 
vˈoːnax duː dɪç tsuː ˈaxtən hast . 
ɡəɡˈeːbən fˌɔɾ deːm ˈoːrənlˌɔx dɛs vˈɪɾtəs , aʊf dɛɾ dɾˈɪtən rˈast 
fɔn ˈʊnsrɜ bɾˈaʊtfɑːɾt , dɑː ɪç kɾˈɔx 
ɪn zˌaɪnən ˈɛɾməl fˌɔɾ dɛɾ kˈats nˈeːpst mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaʊs ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛk ʊnt ɪn dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə plˈats 
ɛɾ 
ʊns ɡəmˈaxt . 
pɾˈɪnts ʃpˈɛkəlflˌɛk , pˈʊŋktuːm , ʃtɾˈɔøzant , ʊnt hˈaltə ʃtˈɪl , ɪns ˈoːɾ bˈaɪs ɪç diːɾ maɪn zˈiːɡɪl . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnhˌøːflɪçən rˈeːdə bˈiːs ʃpˈɛkəlflˌɛk deːm ˈeːɾlɪçən ɡˈɔkəl ɪns ˈoːɾ , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ ɛɾvˈaxtə ʊnt ʊm zɪç ʃlˈuːk . 
dɑː flˈoːən diː bˈaɪdən mˈɔøzə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst vˈiːdɜ ɪn diː pˈuːdəlmˌytsə . 
» nˈaɪn , das ɪst dɔx tsuː ɡɾˈoːp , ˌaɪnən ɪns ˈoːɾ tsuː bˈaɪsən ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl . 
dɑː ɛɾvˈaxtə frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ hat dɪç dɛn ɪns ˈoːɾ ɡəbˈɪsən ? 
duː hast ɡəvˈiːs ɡətɾˈɔømt . « 
 » ɪst mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , ʊnt ziː ʃlˈiːfən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx zˈɪsiː tsuː pfˈɪfiː : » ˈɑːdɜ ʊm ˈalə vˈɛlt , vˈas hast duː nˈuːɾ ɡətˈɑːn , das dɛɾ mˈan zoː bˈøːs ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɑː viːdɜhˈɔltə iːɾ pfˈɪfiː zˌaɪnə ɡˈantsə rˈeːdə , ʊnt zˈɪsiː zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnvˌɪlən : 
» ɪç tɾˈaʊə mˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm , pfˈɪfiː , kˌan man ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ ʊnt plˈʊmpɜ bˈɪtən als duː ? 
diː nˈiːdɾɪçstə bˈaʊɜnmˌaʊs vˈyɾdə zɪç ɪn ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə ˈandɜs bənˈɔmən hˈɑːbən . 
ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən , ɪç bɪn ˈoːnə rˈɛtʊŋ ɪn diː kɾˈalən dɛɾ kˈatsə hˈɪnɡəɡˌeːbən d??ç dˌaɪnə ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtə hˈɔfaɾt . 
ˈax , maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ! 
ˈoː hˌɛtə ɪç dɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ! « 
ˈʊsf. pfˈɪfiː vɑːɾ ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ˌyːbɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt klˈɑːɡən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , zˈɪsiː , dˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə tsɛɾʃnˈaɪdən maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç fˈyːlə , duː hast rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ fˈasə mˈuːt , ɡˈeːə an das lˈɪŋkə ˈoːɾ ʊnt vˈɛndə ˈalə dˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə rˈeːdeːkˌʊnst ˈan ; 
das lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡˈeːt tsʊm hˈɛɾtsən , ɛɾ ɛɾhˈœɾt dɪç ɡəvˈiːs . 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , das ɪç ɪn diː fɛɾvˈynʃtən kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ɡəfˈalən bɪn ! « 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç zˈɪsiː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈoːlˌan , ɪç vɪl ɛs vˈɑːɡən . « 
lˈaɪzə , lˈaɪzə ʃlˈypftə ziː an das lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡˈɔkəls , nˈɑːm ˌaɪnə rˈyːrəndə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , kɾˈɔøtstə diː fˈɔɾdɜpfˌøːtçən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , ʃlˈaŋ deːn ʃvˈaɪf viː ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls , nˈaɪktə das kˈœpfçən ɡˌeːɡən das ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə zoː fˈaɪn ʊnt zˈyːs , das das klˈɔpfən ˌiːrəs bˈaŋən hˈɛɾtsçəns ʃˈiːɾ lˈaʊtɜ vɑːɾ als ˌiːrə ʃtˈɪmə : 
fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ɪç nˈɑːə diːɾ bəʃtˈyɾtst , bəʃˈɛmt ʊnt hˈɛɾtsənsbˌaŋ ; 
ɪç vˈaɪs , maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ hˈiːɾ 
ʊnt tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋ . 
ˌaʊx vɑːɾ zaɪn zˈiːɡəl zˈeːɾ ˈɑpaɾt , mɪt rˈɛçt hast duː iːn ˈanɡəʃnˌaɾt . 
vˌaɪl ɛɾ fɛɾvˈøːnt , fɔn nˈoːt ɛntfˈɛɾnt , als ˈaɪntsɪɡɜ pɾˈɪnts fɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , hat ɛɾ das bˈɪtən nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ; 
dɾˈʊm , ˈɛdlɜ mˈan , nˈɪms nˈɪçt zoː hˈaɾt ! 
viː ɡɾˈɔbzaɪn ˈiːm , zˈaɪ hˈœflɪksˌaɪn diːɾ lˈaɪçt , vˌaɪl duː ɛɾtsˈoːɡən fˈaɪn . 
ɛɾ mˈaɪnts ɡəvˈiːs fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , dɔx kˈœmt baɪm ʃpɾˈɛçən ɛɾ ɪn tsˈuːk , zoː rˈeːkt zɪç zaɪn ɛɾhˈabnəs blˈuːt , 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡɾˈøːbɜ als ɡənˈuːk . 
bədˈɛŋk , dɛɾ kˈɪndɜ pfˈaɪfə klˈɪŋt , viː ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈɔɾɡəl zˈɪŋt . 
dɔx rˈɔøts iːm ˈɪmɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə zˈɪtst jˌɛtst kɾˈʊm das ˈaɾmə zˈyndɜlˌaɪn 
ʊnt zˈɔøftst ʊnt vˈɪmɜt , das ɛs ʃvˈɪtst , ʊnt ʃˈɪmpft , das iːm diː hɔfmˈɑːniːɜ zoː ɡɾˈoːp ɛntfˈuːɾ tsuːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾ . 
bəkˈɛnət hat ɛɾ mˈiːɾ , dɛɾ bɾˈaʊt , diː iːn ˈeːɾst tˈyçtɪç tsˈapəln lˈiːs , iːm tˈyçtɪç vˈʊʃ diː ɡɾˈoːbə hˈaʊt , diː nˈɑːs iːm aʊf deːn fˈeːlɜ ʃtˈiːs ʊnt ˈɛntlɪç , nɑːx mˈanç bˈɪtɜm ˈax , dɪç tsuː fɛɾzˈøːnən iːm fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dˈɔx , das ɪç zˈɛlpst mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːs , fɛɾɡˈœnə jˌɛtst ɪn dˈeːmuːt miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç , vˈas pɾˈɪntseːs baɪ mˈɛnʃən ɪst , bɪn als aɪn tˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ als klˈaɪnə vˈaɪsə mˈaʊs . 
zoː ʃˈyt ɪç nˈuːn maɪn hˈɛɾts diːɾ ˈaʊs . 
pɾˈɪntseːs zˈɪsiː fɔn mˈandəlbˌiːs flˈeːt dɪç ʊm rˈɪtɜdˌiːnstə ˈan ; 
duː vˈaɪst ˌaʊs deːm ˈɛːzoːp ɡəvˈiːs , vˈas fyːɾ diː mˈaʊs aɪn lˈøːf ɡətˈɑːn , ʊnt viː iːm dˈaŋkbɑːɾ hˈalf diː mˈaʊs dan vˈiːdɜ ˌaʊs deːm nˈɛts hɛrˈaʊs . 
ˌaʊx mˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt miːɾ hˈɪlf zˈɪçɜ ɪn das mˈaʊzeːrˌaɪç . 
diː kˈats , das ˈʊnɡəhˌɔørə tˈiːɾ , mˈaxt mɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ɡˌants tˈoːtənblˌaɪç ! 
ˈoː , hˌɛtəst duː aɪn bˈiːsçən 
nˈuːɾ fɔn mˈaʊsɡɛʃmˌak ʊnt mˌaʊsnatˈuːɾ ! 
ˈoː , vˈystəst duː , viː vˈaɪs ʊnt tsˈaɾt , viː lˈiːplɪç ɪç an lˈaɪp ʊnt zˈeːl , ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ˈandɾɜ mˈɔøzə ˈɑːɾt , jˈɑː , ˌʊntɜ ˈalən aɪn jˈuːvəl , duː lˈɪtəst lˈiːbɜ zˈɛlpst deːn tˈoːt , als duː mɪç lˈiːsst ɪn kˈatsənˌoːt . 
diː ˈɔøɡlaɪn zɪnt viː dˌiːamˈant , diː tsˈɛːnlaɪn pˈɛɾl ʊnt hˈɛlfənbˌaɪn , maɪn lˈaɪp ɪst tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəvˈant , diː pfˈøːtçən rˈoːzənrˌoːt ʊnt klˈaɪn , das mˈɔølçən pfˈɪfɪɡlˌɪç ɡəʃpˈɪtst , ɪç ʃvˈaɪk fɔm tˈaɪl , aʊf deːm man zˈɪtst ; 
diː ˈøːɾlaɪn zɪnt tsvˈaɪ blˈʊmən tsˈaɾt , diː nˈɑːzə ˌaɪnɜ blˈyːtə ɡlˈaɪç ; 
viː blˈyːtənfˌɛːdən ɪst maɪn bˈaɾt zoː rˈaɪn , zoː fˈaɪn , zoː vˈaɪs ʊnt vˈaɪç . 
ʊnt viː frˈaʊ kˈɑtalˌɑniː zˈɪŋt , maɪn ʃtˈɪmlaɪn baɪ deːn mˈɔøzən klˈɪŋt . 
man hat mɪç dɾˈʊm als ɡeːɡənzˈats 
ˈɔft mˈaʊzalˌɑniː ˌaʊx ɡənˈant ; 
vˌaɪl kˈɑtɑː ˈɛtvɑːs klˈɪŋt viː kˈats , hat man das vˈɔɾt zoː ˈʊmɡəvˌant , das lˈɑniː lˈiːs man ˈanɡəhˌɛŋt , vˌaɪl man dɑːbˈaɪ an vˈɔlə dˈɛŋkt . 
fɛɾlˈɔøɡnə nˈɪçt daɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl , lˈɑːs rˈyːrən dɪç d??ç mˌaɪnən zˈaŋ ! 
dɛn lˈɔkəndɜ als flˈøːtənʃpˌiːl , als hˈaɾfən ʊnt als ɡˈaɪɡənklˌaŋ flˈeːt ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊs : 
bəʃˈyts diː klˈaɪnə vˈaɪsə mˈaʊs ! 
baɪ dˌaɪnɜ hˈoːən ˈɑdəlspflˌɪçt , diː dɪç tsʊm ʃˈʊts dɛɾ dˈɑːmən , vˈaɪht , bəʃvˈøːɾ ɪç dˈɪç , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
fɪlˈaɪçt ɪst jˈɑː dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt vˈaɪt , das ɪç diːɾ vˈiːdɜ hˈɛlfən kˌan , dɔx danˈax frˈɑːkt kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . 
vˈeːɾ , mɪç tsuː rˈɛtən , ˌaɪnən ʃtˈaɪn dɛɾ kˈatsə ɪn diː rˈɪpən vˈaɾf , vˈeːɾ tsˈuːɡɑːp , das dɛɾ lˈiːbstə maɪn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃlˈʊmɜn dˈaɾf , ɪn zˌaɪnɜ pˈuːdəlmˌytsə vˈaɾm , dɛɾ ʃˈytst mɪç ˌaʊx mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾm ! 
ɛɾlˈaʊp nˈuːn , das diːɾ als zˈiːɡɪl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈoːnə hˌɪntɜlˈɪst hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːmlɪç ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪl 
das ˈoːɾlɛpçən dˈeːmyːtˌɪç kˈyst , vˈas nˈiːmɑːls ziː nɔx tˈɑːt ɡəvˈiːs , pɾˈɪntseːs zˈɪsiː fɔn mˈandəlbˌiːs . 
nˈuːn kˈystə ziː ɡˌants lˈaɪzə das ˈoːɾlɛpçən ɡˈɔkəls , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə ˈɛtvɑːs d??ç diː nˈɑːzə pfˈɪf , ɡlˈaʊptə ziː , ɛɾ zˈɑːɡə iːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊzɛʃpɾˌɑːxə diː ˈaɾtɪçstən zˈaxən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə iːɾ zˌaɪnə hˈylfə fyːɾ ɡəvˈiːs . 
mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən bəɡˈɑːp ziː zɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm deːn ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ bˈɪtən , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ziː tsˈɛɾtlɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , dɑː diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛɾɡɾˈaʊət , ʊnt ˈɑlɛktɾˌyːoː als aɪn ɡətɾˈɔøɜ bˈ??ɡfoːkt ʃtɾˈɛktə deːm ˈanbɾˌɛçəndən lˈɪçtə zˌaɪnən hˈɑːls ɛntɡˈeːɡən , ʊm ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛːəndən tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːsə hˈiːɾ tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɡˈɔkəl ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl , ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ ʃlˈiːf fˈɛst . 
frˈaʊ hˈɪnkəl frˈɑːktə ˌiːrən mˈan , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn hˈɔøtə nˈaxt zoː ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə , das iːn jˈeːmant ɪns ˈoːɾ ɡəbˈɪsən . 
dɑː tsˈaɪktə ɡˈɔkəl iːɾ diː vˈaɪsən mˈɔøsçən ɪn zˌaɪnɜ pˈuːdəlmˌytsə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː ziː fˌɔɾ dɛɾ kˈatsə , diː ɛɾ fɛɾjˈɑːkt , tsuː iːm ɡəflˈoːən , ʊnt viː ɛɾ hˈɛɾnax ɡətɾˈɔømt hɑːbə , diː ˌaɪnə mˈaʊs bəɡəhrˈeː aʊf ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçə vˈaɪzə hˈylfə fɔn iːm ʊnt bˈaɪsə iːn nɔx dɑːtsˈuː ɪns ˈoːɾ , viː ˌɑːbɜ hˈɛɾnax diː ˈandərə mˈaʊs zoː ˈaɾtɪç ɡəbˈeːtən ʊnt iːm das ˈoːɾlɛpçən zoː dˈeːmyːtˌɪç ɡəkˈyst hɑːbə , das ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , tsuː hˈɛlfən . 
» ʊnt das vɪl ɪç ˌaʊx tˈuːn , « fˈuːɾ ɡˈɔkəl fˈɔɾt , » ɪç vɪl bˈaɪdə zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən flˈuːs bɾˈɪŋən , vˌoː ziː ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt zɪnt . « 
dɑː vɔltə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç aʊf diː rˈaɪzə bəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ frˈaʊ hˈɪnkəl zˈɑːɡtə : » duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk ; 
diːɾ tɾˈɔømt , duː hˌɛtəst deːn mˈɔøzən ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt vɪlst ɛs ˌiːnən nˈuːn ɪm vˈaxən hˈaltən , ʊnt dˈɛsveːɡən vɪlst duː mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs mɪt ɡˈakəlˌaɪɑː alˈaɪn lˈasən , vˌoː duː zoː nˈøːtɪç bɪst , ʊm ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔkəl : » duː hast ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˌants rˈɛçt , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən mˈuːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɪst miːɾ zoː dˈɔøtlɪç ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als dɛɾ bˈiːs ɪn das ˈoːɾ . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə hˈɪnkəl : » vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːs aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːrənvˌɔɾt aɪn tɾˈaʊm . 
« 
ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf tsˈɔɾnɪç : » pˈɑpɜlˌɑpap ! 
aɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɪst nˈiː aɪn tɾˈaʊm , das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , ʊnt deːn bˈiːs hɑːbə ɪç zoː dˈɔøtlɪç ɡəfˈyːlt , das ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɛɾvˈaxtə ; 
das ˈoːɾ bɾˈɛnt miːɾ nɔx . « 
 » lˈɑːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ʃpˈuːɾ fɔn fˈynf ʃpˈɪtsən tsˈɛːnçən an ɡˈɔkəls ˈoːɾ . 
als ziː iːm dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈiːs ɛɾ zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , ʃpɾˈaŋ fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , nˈɑːm das bɾˈoːt ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaɪzeːzˌak , ʃnˈɪt zɪç aɪn ʃtˈyk hɛrˈʊntɜ , das ɛɾ ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » hˈɪnkəl , rˈɛːʊm ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaləs hˈypʃ ˈaʊf , zˈiː dɪç ɪm ʃlˈɔsə ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʊm ʊnt dˈɛŋkə diːɾ ˈaləs ˈaʊs , viː duː ɛs ɡˈɛɾn tsuː ˈʊnsrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌɛtəst ; 
bəzˈɔndɜs ɡˈeːbə aʊf ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt ɡˈaliːnˌɑː ˈaxt , vˌaɪl ɛs , viː duː ɡəhˈœɾt hast , kˈatsən hˈiːɾ ɡˈiːpt ; 
nˈaxmɪtˌɑːks hˈɔfə ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn . « 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪzɛstˌɑːp ɪn diː hˈant , ʃˈoːp diː pˈuːdəlmˌytsə , ˌaʊs dɛɾ iːm diː mˈɔøsçən frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənpfˈɪfɜtən , ɪn deːn bˈʊsən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪn deːn vˈalt ɡˌeːɡən deːn flˈuːs hˈɪn . 
als ɛɾ aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , rˈuːtə ɛɾ an ˌaɪnɜ kvˈɛlə , vˌoː ɛɾ zaɪn bɾˈoːt mɪt zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tˈaɪltə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç an deːn flˈuːs kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən , fˈant ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ deːn flˈuːs lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ˌyːbɜvˈɛɾfən kˈɔntə . 
hˈiːɾ nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , diː mˈɔøsçən ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə bɾˈykə , kˈaɪn kˈɑːn vɑːɾ dˈɑː ; 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ kˈ??ts , tsˈoːk diː pˈuːdəlmˌytsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx hɪnˈaɪn : » lˈeːpt vˈoːl , mˌaɪnə lˈiːbən ɡˈɛstə ! 
duː , pɾˈɪnts fɔn ʃpˈɛkəlflˌɛk , bəflˈaɪsɪɡə dɪç bˈɛsərɜ zˈɪtən , ʊnt duː , pɾˈɪntseːs fɔn mˈandəlbˌiːs , bˈɪldə diːɾ nˈɪçt zˈoːviːl aʊf dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈaɪn ; 
ˈyːbɾɪɡəns bɪst duː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tˈiːɾçən . 
lˈeːpt vˈoːl , ɡɾˈyst ˈɔørə ˈanfɛɾvˌantən ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt deːn ˈaɾmən ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ ! « 
diː mˈɔøsçən vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt ziː nɔx dˈiːsaɪts dɛs flˈʊsəs vɑːrən , ˌaʊx kˈaɪn kˈɑːn ʊnt kˈaɪnə bɾˈykə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt tsuː zˈeːən ; 
ziː pfˈɪfɜtən iːm dɑːhˈɛɾ ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt , lˈiːs zɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ aʊf nˈɪçts ˈaɪn , zˈɔndɜn vˈɪkəltə ziː ɪn diː pˈuːdəlmˌytsə fˈɛst ˈaɪn , hˈɔltə vˈaɪt ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ziː ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs . 
dɑː zɪç fɔn deːm fˈalə diː mˈytsə dɾˈyːbən ˈœfnətə , ʃrˈiːn diː klˈaɪnən tˈiːɾçən nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , viː ɛɾ ziː nˈuːɾ hɪnˈyːbɜbɾˌɪŋən vɔltə , als ziː tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑːən , das ziː bərˈaɪts dɾˈyːbɜvˌɑːrən , ʊnt frˈøːlɪç nɑːx hˈaʊzə lˈiːfən , ˌiːrə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bəɡˈeːɡnətə ɡˈɔkəl aɪn pˈɑːɾ ˈaltə jˈuːdən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfən vɑːrən ; 
ziː fˈyːɾtən ˌaɪnən ˈaltən bˈɔk ʊnt ˌaɪnə ˈaltə , mˈɑːɡərə tsˈiːɡə an ʃtɾˈɪkən tsuːɾ frˈaŋkf??tɜ mˈɛsə . 
ziː rˈeːdətən ɡˈɔkəl ˈan : » zˈaɪt iːɾ dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs hˈiːɾ ɪm vˈaldə ? 
« ɡˈɔkəl : » jˈɑː , ɪç bɪn dɛɾ ˈaltə rˈaʊhɡɾɑːf ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ . « 
dɑː frˈɑːktən iːn diː jˈuːdən , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt zˌaɪnən ˈaltən hˈaʊshˌɑːn fɛɾkˈaʊfən vɔltə , ziː vɔltən iːm deːn bˈɔk dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən . 
ɡˈɔkəl ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn kˈaɪn ʃnˈaɪdɜ ; 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt deːm bˈɔk ? 
iːn ˌɛtvɑː tsʊm ɡˈɛɾtnɜ mˈaxən ? 
kˌan dɛɾ bˈɔk ˌɛtvɑː kɾˈɛːən ? 
maɪn hˈɑːn ɪst kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaleːtˌakshɑːn , ɛɾ ɪst aɪn vˈapənhˌɑːn , aɪn ʃtˈamhɑːn ; 
zaɪn fˈɑːtɜ hat aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːp ɡəkɾˈɛːt , ʊnt ɛɾ zˌɔl aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə kɾˈɛːən . 
lˈeːpt vˈoːl ! « 
dɑː bˈoːtən iːm diː jˈuːdən diː tsˈiːɡə , ʊnt als ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt vɔltə , bˈoːtən ziː iːm deːn bˈɔk ʊnt diː tsˈiːɡə . 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ lˈaxtə ziː ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
dɑː rˈiːfən ziː iːm nˈɑːx : » ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ , dɑː vɔlən viːɾ vˈiːdɜ nˈaxfrɑːɡən ; 
fɪlˈaɪçt hˈɑːpt iːɾ dan mˈeːɾ lˈʊst , deːn hˈɑːn tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
« 
ɡˈɔkəl kˌɑːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , bəɡˈan ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt deːm tˈœçtɜçən ɡˈakəlˌaɪɑː zɪç ɪn deːm vˈystən ʃlˈɔsə zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn zoː ɡˈuːt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːən vɔltə . 
ziː lˈeːktən aʊf ˈalən frˈʊxtbɑːrən ɛɾtflˈɛkçən tsvˈɪʃən deːn mˈaʊɜn ɡˈaɾtənbˌeːtə ˈan , ˈɔɾdnətən ʊnt fɛɾbˈandən ˈalə vˈɪnkəlçən mɪt tsˈɔønən ʊnt ˌaʊs ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən ʃtˈaɪnən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltən tɾˈɛpən . 
hˈɪnkəl zˈaməltə deːn zˈɑːmən fɔn ˈalən ɡˈaɾtənɡˌeːvɛksən , diː hˈiː ʊnt dɑː ɪm fɛɾʃˈytətən ˈaltən ʃlˈɔsɡɛɾtçən nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːrən , ʊnt zˈɛːtə ziː fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː nˈɔø ˈanɡəlˌeːktən bˈeːtə . 
ɡˈakəlˌaɪɑː zˌɔltə ˌaʊs vˈaɪdənrˌuːtən hˈyːnɜnəstɜ flˈɛçtən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈyːnɜkˌɔɾbə fyːɾ diː jˈʊŋən hˈyːnçən , diː ziː ɛɾvˈaɾtətən , diː vˈaɪdənrˌuːtən ɪn deːn kvˈɛl lˈeːɡən , dɛɾ mˈɪtən ɪm ʃlˈɔshoːfə ɛntʃpɾˈaŋ , dɑːmˈɪt ziː zɪç rˈɛçt ɡəʃmˈaɪdɪç flˈɛçtən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt das zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç , vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøɡiːrˌɪɡə , nˈaʃhaftə klˈaɪnə ʃpˈiːlratsə , ɡˈʊktə ɪn ˈalə fˈoːɡəlnəstɜ , nˈaʃtə fɔn ˈalən bəˈeːrən , mˈaxtə zɪç blˈuːmənkɾˌɛntsə ʊnt hˌatə kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊst tsʊm ˈaɾbaɪtən , vˈɛsveːɡən dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ziː mˈançmɑːl mɪt rˈɛçtəm tsˈɔɾn ˈankɾˌɛːtə , zoː das ziː hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsuːrˈyklˌiːf , vˈɛsveːɡən ziː ˌaɪnən rˈɛçtən ˈʊnvˌɪlən aʊf deːn ˈaltən vˈɛtɜpɾˌoːfətən kɾˈiːktə ʊnt iːn ˈɪmɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾklˈɑːktə . 
ˌaʊx dˌiːzə hˌatə kˈaɪnə rˈɛçtə lˈiːbə tsuː deːm ˈɑlɛktɾˌyːoː ; 
dɛn vˌɛn ziː mˈançmɑːl ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt ɛɾmˈyːdətə ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈɛtstə ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç an diː flˈaɪʃɜ ʊnt bˈɛkɜlˌɑːdən tsuː ɡˈɛlnhaʊzən dˈaxtə , fˈɪŋ ˈɑlɛktɾˌyːoː ˈan , dɛɾ iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ , viː aɪn bəʃvˈeːɾlɪçɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , aʊf ˈalən ʃrˈɪtən nˈaxɡɪŋ , aʊf deːn tsuː bəʃtˈɛləndən ɡˈaɾtənbˌeːtən tsuː ʃˈarən ʊnt tsuː ɡˈakɜn , ʊm ziː an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ʊnt als ziː ˈaɪnʃtˌeːns zoː zˈɪtsənt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ʊnt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , dɛɾ hˈɛnə ɡˈaliːnˌɑː fˈʊtɜ fˈoːɾtsuːʃtɾˌɔøən ʊnt frˈɪʃ vˈasɜ tsuː ɡˈeːbən , tɾˈɔømtə iːɾ ˌaʊx fɔn deːn ɡˈɛlnhaʊsnɜ bɾˈɑːtən ʊnt ˈaɪɜvˌɛkən zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , das ziː ɪm tɾˈaʊm , zˈɑːɡtə : » ˈax , ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt , ɛsɪst kˈaɪn tɾˈaʊm ! « 
dɑː kɾˈɛːtə iːɾ dɛɾ ˈɑlɛktɾˌyːoː zoː ʃnˈaɪdənt dˈɪçt ɪn diː ˈoːrən , das ziː fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxtə ʊnt an diː hˈaɾtə ˈeːɾdə fˈiːl . 
dɑːrˈʊm fˈastə ziː nɔx ˌaɪnən fˈiːl ɡɾˈøːsɜn ˈʊnvˌɪl ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾlɪçən ʃtˈamhɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt jˈɑːktə iːn ˌyːbɜˈal hɪnvˈɛk , vˌoː ziː tsuː tˈuːn hˌatə . 
ˌaʊx hˌɛtə ziː iːm lˈɛŋst ɡˈɛɾn deːn hˈɑːls ˈapɡəʃnˌɪtən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈalə mˈɔɾɡən ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfvˌɛktə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ iːɾ tsuː dɛɾ hˈyːnɜtsˌʊxt , aʊf vˈɛlçə ɡˈɔkəl ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɡˈɑːɾ tsuː nˈøːtɪç . 
ɡˈɔkəl bɾˈaxtə mˈaɪstəns deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsuː ʊnt kˈeːɾtə ˈɑːbənts , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt zˌaɪnə bˈɔøtə ɡˌeːɡən bɾˈoːt , nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ʊnt ˈandərə bədˈyɾfnɪsə fɛɾtˈaʊʃt hˌatə , tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
dɑː kˌɑːm iːm dan ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ ˈaltə ˈɑlɛktɾˌyːoː ɛntɡeːɡənɡəflˈoːɡən , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln , kɾˈɛːtə ʊnt ɡˈakɜtə ˈalɜlˌaɪ , als vɔltə ɛɾ hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː fɛɾklˈɑːɡən vˌeːɡən ˌiːrɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , ʊnt dˌiːzə fɛɾklˈɑːktən deːn hˈɑːn vˈiːdɜ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aɪn ʃtɾˈɛŋəs nˈaxfɔɾʃən ɡˈɔkəls ˌyːbɜ ˈaləs ˈan , vˌoː dan hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː mˈançɜlˌaɪ fɛɾdɾˈuːs bəkˌɑːmən , zoː das ziː deːm ˈɑlɛktɾˌyːoː ˈɪmɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ vˌ??dən . 
das ˈaləs vˈɛːɾtə zoː fˈɔɾt , bɪs diː hˈɛnə ɡˈaliːnˌɑː dɾˈaɪsɪç ˈaɪɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , aʊf deːnən ziː bɾˈyːtənt zˈɑːs . 
aʊf dˌiːzə bɾˈuːt zˈɛtstə ɡˈɔkəl ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ʊnt tsˈyɾntə dɾˈʊm zoː ɡəvˈaltɪç aʊf frˈaʊ hˈɪnkəl , als ziː diː fˈoːɾʃpɾˌɛçərˌɪn dɛɾ rˈaʊbvøːɡəl vˌɛɾdən vɔltə , diː ɡˈɛɾn ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊfɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɔkəl iːɾ ˌaɪnən zoː dˈɛɾbən fɛɾvˈaɪs ɡˈɑːp , viː ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛɾtsˈɛːltə . 
diː frˈɔødə dɛs ɡˈuːtən ɡˈɔkəls ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈyːtəndə hˈɛnə vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːs , ʊnt dɑː ɛɾ tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtətə , das diː klˈaɪnən hˈyːnçən ˈaʊskɾˌiːçən zˌɔltən , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ʃtˈat , hˈɪɾzə tsuː ˌiːrəm fˈʊtɜ tsuː kˈaʊfən , ʊnt ɛmpfˈɑːl zoːvˈoːl dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl als dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː rˈɛçt zˈeːɾ , aʊf diː bɾˈyːtəndə ɡˈaliːnˌɑː ˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt iːɾ jˈɑː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs mˈaŋlə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃˌoːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt vˈɛk , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
frˈaʊ hˈɪnkəl ˌɑːbɜ dˈaxtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː , dɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ʃlˈɑːfənt zˈɑːs , ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən zˈak , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾblˈɪkən ʊnt ziː mɪt zˌaɪnəm kɾˈɛːən nˈɪçt ɛɾvˈɛkən mˈøːɡə , voːrˈaʊf ziː zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt viː ˌaɪnə rˈatsə tsuː ʃlˈɑːfən bəɡˈan . 
das tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ ʃlˈiːf ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋ , dɛn ziː hˌatə zɪç lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl ˈaɪnmˌɑːl lˈɛŋɜ ˈapvˌeːzənt zaɪn vˈyɾdə , ʊm zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç baɪ ˌiːrəm hɛrˈʊmklˌɛtɜn ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəl dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ˌaɪnə kˈatsə mɪt zˈiːbən jˈʊŋən ɡəfˈʊndən ʊnt vˈeːdɜ deːm fˈɑːtɜ nɔx dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl dˌiːzə ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˌeːɡən diː kˈatsən ʃpɾˈɑːxən . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç nˈiː zˈat mɪt deːn ˈaɾtɪɡən kˈɛtsçən ʃpˈiːlən ʊnt bɾˈaxtə ˈalə ˌiːrə frˈaɪstʊndən baɪ deːnzˈɛlbən tsˈuː . 
hˈɔøtə ʃtˈant ziː nˈuːn ɪn ˈalɜ frˈyːə lˈaɪzə nˌeːbən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən mˈʊtɜ ˈaʊf , frˈoː , das ˈɑlɛktɾˌyːoː ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən kˈœnə ; 
dɛn ziː hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , das diː mˈʊtɜ iːn ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt . 
als ziː ˌɑːbɜ an deːm nˈɛstə dɛɾ bɾˈyːtəndən ɡˈaliːnˌɑː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , hˌatə ziː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə frˈɔødə ; 
dɛn zˈiːə dˈɑː , ˈalə diː ˈaɪɜ vɑːrən klˈaɪnə hˈyːnçən ɡəvˌɔɾdən ʊnt pˈiːptən ʊm diː hˈɛnə hɛrˈʊm ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ˌʊntɜ ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəl ʊnt ɡˈʊktən bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt mɪt ˌiːrən nˈiːtlɪçən kˈœpfçən hɛɾfˈoːɾ . 
ɡˈakəlˌaɪɑː vˈʊstə zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən ; 
ˈanfˌaŋs vɔltə ziː diː mˈʊtɜ ɡlˈaɪç vˈɛkən , dan ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , ziː vɔltə ɛs tsuːˈeːɾst ˌiːrən klˈaɪnən kˈɛtsçən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt mˈaɪntə , diː vˈyɾdən zɪç ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ als ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən hˈyːnçən frˈɔøən . 
ʃnˈɛl lˈiːf ziː nˈuːn nɑːx deːm kˈatsɛnəst , ʊnt als iːɾ diː ˈaltə kˈatsə mɪt ˌaɪnəm hˈoːən bˈʊkəl ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊmtsuːʃnˌʊrən bəɡˈan ʊnt diː klˈaɪnən kˈɛtsçən ˈalə hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn tsˈoːɡən , ʃpɾˈɑːx ɡˈakəlˌaɪɑː : » ˈax , ʃˈuːriːmˌuːriː , ɡˈaliːnˌɑː hat dɾˈaɪsɪç jˈʊŋə hˈyːnçən , ʊnt jˈeːdəs ɪst nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə mˈaʊs . « 
als diː kˈatsə das hˈœɾtə , vɑːɾ ziː zoː bəɡˈiːrɪç , diː hˈyːnçən tsuː zˈeːən , das iːɾ diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː : 
» vˌɛn duː hˈypʃ lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən vɪlst ʊnt nˈɪçt mˈaʊən , dɑːmˈɪt diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɛɾvˈaxt , zoː vɪl ɪç diːɾ diː ˈaɾtɪɡən hˈyːnçən tsˈaɪɡən ; 
diː klˈaɪnən kˈɛtsçən kˌœnən ˌaʊx mˈɪtɡˌeːən , diː vˌɛɾdən ɡɾˈoːsə frˈɔødə an deːn hˈyːnçən hˈɑːbən . « 
ɡlˈaɪç lˈiːf nˈuːn ʃˈuːriːmˌuːriː mɪt ˌiːrən jˈʊŋən fˌɔɾ ɡˈakəlˌaɪɑː hˈeːɾ , ʊnt als ziː an deːn ʃtˈal ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɛɾmˈɑːntə ziː diːzˈɛlbən nˈɔxmɑːls , rˈɛçt ˈaɾtɪç tsuː zaɪn , ʊnt mˈaxtə lˈaɪzə diː tˈyːrə ˈaʊf . 
dɑː kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ ʃˈuːriːmˌuːriː nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ziː zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə aʊf diː bɾˈyːtəndə ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ɛɾvˈyɾktə ziː , ʊnt diː jˈʊŋən kˈɛtsçən vɑːrən ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl mɪt deːn jˈʊŋən hˈyːnçən fˈɛɾtɪç . 
das vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ɡˈakəlˌaɪɑː ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ɡˈaliːnˌɑː vˈɛktə diː mˈʊtɜ , diː nɔx aʊf deːm lˈɑːɡɜ ʃlˈiːf ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən ˌiːrə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ fɔn dɛɾ kˈatsə ɛɾvˈyɾkt zˈɑː , diː zɪç nˈeːpst ˌiːrən jˈʊŋən bˈalt mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə dɑːfˈɔnmˌaxtə . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ʊnt hˈɪnkəl vˈaɪntən ʊnt rˈaŋən diː hˈɛndə , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ˈɑlɛktɾˌyːoː , dɛɾ das vˌeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈoːl ɡəhˈœɾt hˌatə , flˈatɜtə ʊnt ʃrˈiː ɪn deːm zˈakə . 
ɡˈakəlˌaɪɑː vɔltə ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ˈaŋst , ziː ˈʊmfˌastə diː knˈiːə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ : 
» ˈax , dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈax , vˈas vˌɪɾt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl zˈɑːɡən ! 
ˈax , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ! 
mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɪlf dɛɾ ˈaɾmən ɡˈakəlˌaɪɑː ! « 
frˈaʊ hˈɪnkəl vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɛkt als ɡˈakəlˌaɪɑː ʊnt fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dˌiːzə fˌɔɾ deːm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾnə ɡˈɔkəls ; 
dɛn ziː hˌatə deːm kˈɪndə diː kˈatsən fɛɾbˈɛɾɡən hˈɛlfən ʊnt hˌatə deːn vˈaxzɑːmən ˈɑlɛktɾˌyːoː ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt . 
als ziː das bədˈaxtə , fˈiːl iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , ziː vɔltə deːn hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː als deːn mˈœɾdɜ dɛɾ jˈʊŋən hˈyːnlaɪn ˈanɡˌeːbən , ʊnt hˈɔftə dɑːdˈ??ç deːn tsˈɔɾn ɡˈɔkəls aʊf dˌiːzən ˈʊnbəkvˌeːmən vˈɛçtɜ tsuː vˈɛndən . 
ziː nˈɑːm dɑːhˈɛɾ deːn zˈak , voːrˈɪn dɛɾ hˈɑːn vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ɡˈakəlˌaɪɑː , viːɾ vɔlən deːm fˈɑːtɜ nˈaxaɪlən ʊnt iːm ˈɑlɛktɾˌyːoː als deːn mˈœɾdɜ dɛɾ klˈaɪnən hˈyːnɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , « ʊnt zoː ˈaɪltən ziː nˈuːn bˈaɪdə , deːn ɡˈɔkəl ˈaɪntsuːhˌoːlən , dɛɾ ɪm vˈaldə hɛrˈʊmʃtɾˌɪç , ˌaɪnɪɡəs vˈɪlt tsuː ɛɾlˈeːɡən , das ɛɾ baɪ deːm kɾˈɛːmɜ ɡˌeːɡən hˈɪɾzə fɛɾtˈaʊʃən vɔltə . 
bˈalt zˈɑːən ziː iːn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm bˈʊʃə tsvˈaɪ ʃnˈɛpfən , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈɛnkəl ɡəfˈaŋən hˌatən , ɪn zˌaɪnən rˈantsən ʃtˈɛkən ; 
dɑː fˈɪŋən ziː lˈaʊt an tsuː vˈaɪnən . 
ɡˈɔkəl ʃrˈiː ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
iːɾ vˈaɪnət ɡəvˈiːs fˌɔɾ frˈɔødə , ɡˈaliːnˌɑː hat ɡəvˈiːs dɾˈaɪsɪç ʃˈøːnə jˈʊŋə hˈyːnçən ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . « 
 » ˈax ! « ʃrˈiː frˈaʊ hˈɪnkəl , » ˈax jˈɑː , ˈɑːbɜ « » 
ʊnt ˈalə vɑːrən bˈʊnt ʊnt hˌatən bˈyʃə aʊf deːm kˈɔpf , « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ frˈɔødɪɡə ɡˈɔkəl . 
» ˈax ! « ʃrˈiː ɡˈakəlˌaɪɑː , » ˈax jˈɑː , ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ « » vˈas ˈɑːbɜ ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl » vˈas ˌɑːbɜ vˈaɪnt iːɾ ? 
dɾˈaɪsɪç hˈyːnɜ , vˌɛn jˈeːdəs vˈiːdɜ dɾˈaɪsɪç ˈaɪɜ lˈeːkt , mˈaxt aʊfs jˈɑːɾ nˈɔønhʊndɜt hˈyːnɜ ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl hˈyːnɜ . 
« dɑː zˈɑːɡtə hˈɪnkəl : » ˈoː duː ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈɑlɛktɾˌyːoː , daɪn zˈaʊbərɜ hˈaʊshˌɑːn , hat ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ˈalə diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən hˈyːnɜ ɡəfrˈɛsən ! 
dɑː hɑːbə ɪç iːn ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt ; 
dɑː hast duː ˈiːn , ʃtɾˈɑːfə ˈiːn , ɪç vɪl iːn nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ziː deːm fˌɔɾ ʃrˈɛk fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈɔkəl deːn zˈak mɪt deːm hˈɑːn fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
ɡˈɔkəl vɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt , diː ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsɛɾʃtˈœɾtə , ɡˌants viː fɔn zˈɪnən . 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » nˈuːn ɡˈeːbə ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən ; 
das ɡlˈyk vˈaɪçət fɔn mˌaɪnəm ʃtˈamhaʊs , ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt nˈaxkɔmən zɪnt bətɾˈoːɡən d??ç deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɑlɛktɾˌyːoː , deːn viːɾ ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh hˈoːxɡəˌaxtət hˈɑːbən . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç iːn dɔx deːn dɾˈaɪ jˈyːdɪʃən nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfən ɡˈɛstɜn fyːɾ deːn ɡˈaɪsbɔk ʊnt diː tsˈiːɡə fɛɾkˈaʊft , dɑː hˌɛtən viːɾ dɔx ˈɛtvɑːs ɡəhˈɑːpt ! « 
als frˈaʊ hˈɪnkəl hˈœɾtə , das ɛɾ deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː zoː ɡˈuːt hɑːbə fɛɾkˈaʊfən kˈœnən , mˈaxtə ziː deːm ɡˈɔkəl bˈɪtɾə fˈoːɾvˌyɾfə , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ vˈaɾt ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈaltən pˈɛɾɡamˌɛntnən ˈɑdəlsbɾˌiːf ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈoːk ʊnt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɑːɡtə : » hˈɪnkəl , zˈiː , vˈas mɪç ˈɪmɜ ɡətsvˈʊŋən hat , deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː tsuː ˈeːrən ; 
dɑː ˈʊntən aʊf dɛɾ bˈʊxsbaʊmənən bˈyksə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ tɾˈɔøloːzə ˈɑlɛktɾˌyːoː als maɪn famˈiːlɪənvˌapən ɪn vˈaxs ˈapɡəbˌɪldət ɪst , ʃtˈeːt fˈɔlɡəndɜ ʃpɾˈʊx , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˌaʊx mɪç bəvˈoːɡən , fɔn deːm ɡəʃlˈɛçt dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː ˌʊnzɜ ɡlˈyk tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ deːn ʃpɾˈʊx , dɛɾ aʊf dɛɾ kˈapzəl ˈaɪnɡəʃnˌɪtən ʃtˈant : deːm ɡˈɔkəl hˈɑːn bɾˈɪŋt ɡlˈykə zˈɛlpst ʊm ˈʊndˌaŋk , hˈɑːls ˈap , kɾˈɔpf ˈaʊf , ʃtˈaɪn kˈaʊf bɾˈoːt ɡˈɑːp . 
als ɛɾ kˈaʊm diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , tɾˈɑːtən diː dɾˈaɪ jˈuːdən , diː iːm ɡˈɛstɜn deːn hˈɑːn ˈapkˌaʊfən vɔltən , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʊnt ʃpɾˈɑːxən : 
» vˈas bəfˈeːlən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ fɔn ˈʊns ? « » vˈiːzoː ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl ˈʊnvˌɪlɪç , » vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈeːrən ? « 
 » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˌɑːbən ʊns dɔx mɪt nˈɑːmən ɡərˈuːfən , « zˈɑːɡtən diː jˈuːdən ˈalə dɾˈaɪ , » dɛn hˌɑːbən ziː dɔx hˈalzɑːp , kɾˈɔpfaʊf , ʃtˈaɪnkaʊf ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diːs zɪnt ˌʊnzrə dɾˈaɪ nˈɑːmən ; 
fɪlˈaɪçt vɔlən ziː iːɾ vˈapən aʊf aɪn pˈeːtʃaft ʃtˈɛçən lˈasən , dɛn viːɾ zɪnt ˌaʊx pɛtʃˈiːɾstɛçɜ ʊnt zˈeːən , das ziː iːɾ vˈapən ɪn deːn hˈɛndən hˈɑːbən . « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » ɪç mˈœçtə maɪn vˈapən lˈiːbɜ ɡˌants fɛɾnˈɪçtən ; 
dɛn dɛɾ hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː , dɛɾ dɾˈaʊf ˈapɡəbˌɪldət ɪst , hat ʊns ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən , « ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌiːnən zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk . 
» zˈeːən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡtən diː dɾˈaɪ fˌiːloːzˈoːfɪʃən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ , » viː ɡˈuːt viːɾ ɛs mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnt , dɑː viːɾ ˌiːnən deːn hˈɑːn ˈapkˌaʊfən vɔltən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ziː vˈyɾdən iːn nˈɛçstəns fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn lˈɔsvɜdən , vˌɛn iːn nˈuːɾ nɔx jˈeːmant vˈɔlə ? « 
 » vˈiːzoː , ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ? « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » viː kɔntˈeːt iːɾ dɛn vˈɪsən , das mɪç dɛɾ hˈɑːn ɪn zˈɔlçəs lˈaɪt fɛɾzˈɛtsən vˈyɾdə ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌaɪnə jˈuːdə : » diːs lˈaɪt ʃtˈeːt jˈɑː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ aʊf dɛɾ bˈʊxsbaʊmənən kˈapzəl , ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlpst dˌiːzəs zˈiːɡəl fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt dˈɛsveːɡən ˌiːrə dɾˈaɪ nˈɑːmən kˈɔpfɑːp , kɾˈɔpfaʊf , ʃtˈaɪnkaʊf ˌʊntɜ diː ˈaltə ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtsaɪˌʊŋ ɡəʃnˈɪtən . 
dɑː viːɾ nˈuːn hˈœɾtən , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪɾklɪç ɪn ˈaɾmuːt ɡərˈɑːtən ɪst , vɔltən viːɾ deːmzˈɛlbən deːn hˈɑːn ˈapkˌaʊfən , vˈaɪtərəs ˈʊnɡlˌyk fɔn ˌiːnən ˈaptsuːvˌɛndən , vˌaɪl ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən deːn ˈʊnzˌɛɾn d??ç diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs vˈapəns bɾˈoːt ɡˈɑːbən , vˈɛsveːɡən ˌaʊx bɾˈɔtɡɑːp ˌʊntɜ diː nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən vˌ??də . « 
 » das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɔkəl , » ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɪn deːm vˈapənʃpɾˌʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtsaɪˌʊŋ , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːt das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn deːn vˈɔɾtən deːm ɡˈɔkəl hˈɑːn bɾˈɪŋt ɡlˈykə zˈɛlpst ʊm ˈʊndˌaŋk . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das dɛɾ hˈɑːn zˈɛlpst fyːɾ ˈʊndˌaŋk deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈɔkəl ɡlˈykə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɑː dɛɾ tsvˈaɪtə jˈuːdə , » dɛɾ ʃpɾˈʊx ɪst viː ˈalə zˈɔlçə ʃpɾˈyçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡəʃtˈɛlt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ als pɛtʃˈiːɾstɛçɜ mˈysən dˈɛɾɡlaɪçən bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːn ; 
ɛs kˈɔmt hˈiːɾ nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçlaɪn tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç ˈan . 
zˈeːən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf : aɪn ʃtɾˈɪçlaɪn ˌyːbɜ deːm ˈyː ɪm vˈɔɾt 
ɡlˈykə ɪst tsuːfˈiːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn hɪnˈaɪnɡəʃnˌɪtən , ʊnt dɛɾ ʃpɾˈʊx hˈaɪsət ˈaɪɡəntlɪç : 
deːm ɡˈɔkəl hˈɑːn bɾˈɪŋt ɡlˈʊkə zˈɛlpst ˈʊm , ˈʊndˌaŋk ! 
nˈɛːmlɪç : dɛɾ hˈɑːn bɾˈɪŋt deːm ɡˈɔkəl diː ɡlˈʊkə zˈɛlpst ˈʊm , ˈoː ˈʊndˌaŋk ! 
ʊnt das diːs zoː hˈaɪst , bətsˈɔøkt diː tˈatzaxə , das dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə hˈɑːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː bɾˈyːtəndə ɡlˈʊkə mˈɪtzˌamt deːn kˈyçlaɪn ʊmɡˈeːbɾaxt . « 
d??ç dˌiːzə ˈaʊslˌeːɡʊŋ vɑːɾ ɡˈɔkəl ɡˌants fɔn dɛɾ rˈeːdə dɛɾ jˈuːdən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛɾ bˈɑːt diː jˈuːdən , iːm dɔx deːn bˈɔk ʊnt diː tsˈiːɡə jˌɛtst fyːɾ deːn hˈɑːn tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ das vɔltən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxən : 
» vˈas zˌɔl ʊns dɛɾ hˈɑːn ? 
ɛɾ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌykshɑːn , ɛɾ kˌan ʊns aɪn lˈaɪt ˈantˌuːn , vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnən ˈʊnɡlˌykshɑːn ˈɛsən ? 
ʊnt blˈaɪpt ɛɾ lˈeːbən , ɛɾ kˈœntə ˌaɪnəm aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈankɾˌɛːən . 
ˌɑːbɜ lˈasən iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , man kˈaʊft kˈaɪnə kˈatsə ɪm zˈak , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən hˈɑːn ! « 
dɑː tsˈoːk dɛɾ ɡˈɔkəl deːn hˈɑːn ˌaʊs deːm zˈak ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪnənt : » ˈoː ˈɑlɛktɾˌyːoː , ˈɑlɛktɾˌyːoː , vˈɛlçəs lˈaɪt hast duː miːɾ ɡətˈɑːn ! 
« 
ˈɑlɛktɾˌyːoː lˈiːs kˈɔpf ʊnt flˈyːɡəl hˈɛŋən ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
als iːm dɛɾ ˌaɪnə jˈuːdə an deːn kɾˈɔpf fˈyːlən vɔltə , vˈaɾt ɛɾ ɡˌants vˈyːtənt , ˈalə zˌaɪnə fˈeːdɜn ʃtɾˈɔøptən zɪç ɛmpˈoːɾ , ɛɾ hˈaktə ʊnt bˈiːs nɑːx iːm ʊnt ʃrˈiː ʊnt ʃlˈuːk zoː hˈɛftɪç mɪt deːn flˈyːɡəln , das dɛɾ jˈuːdə tsuːrˈykvˌɪç ʊnt ɡˈɔkəl deːn hˈɑːn kˈaʊm hˈaltən kˈɔntə ! 
» ʃˈaʊ ˈaɪns ! « zˈɑːɡtən diː jˈuːdən , » das vˈɪldə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ɛs vɪl diː lˈɔøtə frˈɛsən , das tˈuːt das bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt iːn kˈaʊfən ? « 
als ˌɑːbɜ ɡˈɔkəl iːn ˈɪmɜ vˈoːlfˌaɪlɜ bˈoːt , zˈɑːɡtən iːm ˈɛntlɪç diː jˈuːdən : » vˌɛn iːɾ ʊns deːn hˈɑːn nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən vɔlt , zoː vɔlən viːɾ ɔøç nˈɔøn ˈɛlən tsˈɔpfbant fyːɾ iːn ɡˈeːbən , das iːɾ ɔøç ˌaɪnən ʃˈøːnən lˈaŋən tsˈɔpf bˈɪndən kˌœnt , viː zˈɪks ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ɡəbˈyːɾt « ; 
ʊnt ɡˈɔkəl vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː tsuː ɛɾhˈaltən . 
frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː hˌatən ˈaləs diːs ʃtˈɪl mɪt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ʃvˈeːrəm ɡəvˈɪsən nɑːx hˈaʊs ; 
dɛn ziː vˈʊstən vˈoːl , das diː jˈuːdən diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡtən . 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt fˈɔlktə tɾˈaʊrɪç deːn dɾˈaɪ fˌiːloːzˈoːfɪʃən pɛtʃˈiːɾstɛçɜn d??ç deːn vˈalt nɑːx ˌiːrəm vˈoːnɔɾtə . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋən diː jˈuːdən dˈɪçt ʊm ˈiːn , vˌaɪl dɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ dan ˈɪmɜ nɑːx ˌiːnən bˈiːs ʊnt ʃrˈiː , zˈɑːɡtən ziː deːm ɡˈɔkəl , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ɡˈɔkəl hˈœɾtə , viː ˈɪmɜ diː dɾˈaɪ jˈuːdən tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡtən : » kɾˈɔpfaʊf , ʃtˈaɪnkaʊf , hˈalzɑːp , « ʊnt viː ziː dan mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈaŋktən ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn ʃrˈiː : » nˈaɪn , ɪç ʃtˈaɪnkaʊf , nˈaɪn , duː kɾˈɔpfaʊf , nˈaɪn , duː hˈalzɑːp , « ʊnt als ɡˈɔkəl ziː frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː ˈɪmɜ ˌiːrə nˈɑːmən nˈɛnənt tsˈaŋktən , zˈɑːɡtən ziː : » ˈaɪ , ɛs vɪl kˈaɪnɜ fɔn ʊns deːn hˈɑːn ʃlˈaxtən , vˌaɪl ɛɾ aɪn zoː ɡɾˈaʊzɑːməs tˈiːɾ ɪst ; 
vˌɛn duː iːn ʊns ɡlˈaɪç ʃlˈaxtən vɪlst , zoː vɔlən viːɾ diːɾ zˌaɪnən kˈam , zˌaɪnə fˈyːsə ʊnt ʃpˈoːrən ʊnt zˌaɪnən ʃvˈants ɡˈeːbən , diː kˌanst duː aʊf dˌaɪnə mˈytsə zˈɛtsən tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən . 
dɾˈeːə iːm ˈʊntˌɛɾm tɾˈɑːɡən deːn hˈɑːls ɡˌants lˈaɪzə ˈʊm ! « 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl ʊnt fˈastə deːn ɡˈuːtən ˈɑlɛktɾˌyːoː an dɛɾ kˈeːlə . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈaɾtəs ɪn zˌaɪnəm kɾˈɔpfə , ʊnt dɛɾ hˈɑːn bəvˈeːktə zɪç zoː hˈɛftɪç dɑːbˈaɪ , das diː jˈuːdən zɪç zˈeːɾ fˈyɾçtətən ʊnt tsuː ɡˈɔkəl ʃpɾˈɑːxən : » ɡˈeːə aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ ! « 
das tˈɑːt ɡˈɔkəl , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ an deːn hˈɑːls dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː fˈastə , fˈyːltə ɛɾ das hˈaɾtə ɪm kɾˈɔpfə vˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , vˈas ɛs dɔx nˈuːɾ zaɪn kˈœntə . 
dɑː zˈɑːɡtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɑːn mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən tsuː ˈiːm : lˈiːbɜ ɡˈɔkəl , bˈɪt dɪç dɾˈʊm , dɾˈeː miːɾ nˈɪçt deːn hˈɑːls hɛrˈʊm , kˈœpf mɪç mɪt deːm ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt , viː ɛs ˌaɪnəs rˈɪtɜs vˈɛɾt ! 
ɡɾˈɑːf ɡˈɔkəl , ˈoː bˈɪtɾə ʃmˈax ! 
tɾˈɛːkt deːn jˈuːdən hˈɑːnən nˈɑːx . 
ɡˈɔkəl blˈiːp fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt rˈyːrʊŋ ʃtˈaɾ ʃtˈeːən , als ɛɾ deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː rˈeːdən hˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç bˈalt ˌaɪnəs ˈandɜn ʊnt vɔltə deːn jˈuːdən nˈɪçt mˌeːɾ deːn kˈœstlɪçən hˈɑːn , dɛɾ rˈeːdən kˈɔntə , ʊm nˈɔøn ˈɛlən tsˈɔpfbant nˈaxtɾɑːɡən ʊnt rˈiːf deːn jˈuːdən tsˈuː , lˈɪŋks ɪn das ɡəbˈyʃ tsuː tɾˈeːtən , jˌɛtst vˈɔlə ɛɾ das ɡɾˈaʊzɑːmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ tˈøːtən . 
diː jˈuːdən ʃpɾˈaŋən ɪn das ɡəbˈyʃ , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ˌaɪnə mɪt rˈaɪzɜn bədˈɛktə vˈɔlfsɡɾuːbə , diː kˈantə ɡˈɔkəl ɡˈuːt , dɛn ɛɾ hˌatə ziː zˈɛlpst ɡəɡɾˈɑːbən , ʊnt plˈʊmps ! 
fˈiːlən ˈalə dɾˈaɪ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪʃən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːfən deːm ɡˈɔkəl , ˌiːnən hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ʃlˈɪç zɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈuːbə , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas diː ˈaltən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdən . 
» ˈax ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə , » dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs : vˈeːɾ ˌaɪnəm ˈandɜn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡɾˈɛːpt , fˈɛlt zˈɛlpst hɪnˈaɪn ; 
ˈalə mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ʊnt dɛɾ kˈœstlɪçə tsˈaʊbɜʃtˌaɪn ɪn dɛs hˈɑːnəs kɾˈɔpf ɪst fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈʊns . 
dɛɾ ɡˈɔkəl mˈuːs ɛs ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das hˈalzɑːp , kɾˈɔpfaʊf , ʃtˈaɪnkaʊf , bɾˈɔtɡɑːp nˈɪçt ˌʊnzrə nˈɑːmən zɪnt , ʊnt das dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx nˈɪçts ˈandɜs hˈaɪst ˈals : man mˈysə deːm , hˈɑːn deːn hˈɑːls ap ʊnt deːn kɾˈɔpf ˈaʊfʃnˌaɪdən , ʊm deːn kˈœstlɪçən ʃtˈaɪn ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˌaɪnəm nˈɪçt nˈuːɾ bɾˈoːt ɡˈiːpt , zˈɔndɜn ˈaləs , vˈas man fɔn iːm bəɡˈeːɾt , jˈuːɡənt , rˈaɪçtuːm , ɡlˈyk ʊnt ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ vˈɛlt . 
« 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ ˈandɾə : » 
ˈoː vˈeːə ˈʊns , das viːɾ jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃtˈaɪnə ɪn deːm hˈɑːls dɛs hˈɑːnən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ! 
ˈoː hˌɛtən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ dɔx nˈiːmɑːls ɪn deːm ˈaltən ɡˈɔkəlʃlˌoːs nɑːx ʃˈɛtsən ɡəɡɾˈɑːbən ʊnt dˈɔɾt das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs aʊf deːm ˈaltən ʃtˈaɪnə ˈaɪnɡəhˌaʊən ɡəlˈeːzən , zoː hˌɛtən viːɾ rˈuːə ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst ʃvˈeːpt ʊns dɛɾ ʃtˈaɪn ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , mɪt deːm viːɾ ˈal ˌʊnzɜ ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . « 
nˈuːn ʃrˈiː dɛɾ dɾˈɪtə pɛtʃˈiːɾstɛçɜ:»ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈalə mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt fɛɾlˈoːrən ! 
viː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ deːm kˈøːnɪç fɔn ɡˈɛlnhaʊzən tsˈuːɡeːzˌɛtst , vˈiːviːl ɡˈɛlt hˌɑːbən viːɾ an zˌaɪnə miːnˈɪstɜ bətsˈɑːlt , bɪs ziː deːn ɡˈɔkəl fɛɾtɾˈiːbən ʊnt ɪn ˈaɾmuːt ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt viːɾ iːm deːn hˈɑːn lˈaɪçt ˈapkˌaʊfən kˈœntən ! 
hˌɑːbən ˌʊnzrə ˈɛltɜn dɔx alˈaɪn das pɛtʃˈiːɾstɛçən ɡəlˈɛɾnt , ʊm das vˈapən dɛs ˈaltən ɡˈɔkəls ɪn diː hˈɛndə tsuː kɾˈiːɡən ʊnt deːn ʃpɾˈʊx aʊf dɛɾ kˈapzəl tsuː lˈeːzən ; 
vˈiːviːl ˈaɾbaɪt ʊnt kˈɔpfbɾɛxəns hat ʊns diː nɑːtˈuːɾfˌiːloːzoːfˌiː nˈɪçt ɡəkˈɔstət , ʊm deːn ʃpɾˈʊx ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən ! 
ˈaləs , ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɡˈɔkəl vˌɪɾt ʊns dɑːtsˈuː nɔx ˈaʊslˌaxən , das viːɾ ɪn deːm lˈɔxə zˈɪtsən ! 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːm lˈɔxə vˈɛːrən ! 
ʊnt vˈeːɾ bətsˈɑːlt miːɾ nˈuːn diː kˈatsə , diː ɪç mɪt ˌiːrən zˈiːbən jˈʊŋən zˈɛlpst ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɔøtəl ɡəkˈaʊft ʊnt ɪn das ʃlˈoːs ɡəzˈɛtst hɑːbə , dɑːmˈɪt ziː diː ɡˈaliːnˌɑː mˈɪtzˌamt dɛɾ bɾˈuːt frˈɛsən zˌɔltə , aʊf das deːm ɡˈɔkəl dɛɾ hˈɑːn fˈaɪl vˈyɾdə ? 
vˈeːɾ bətsˈɑːlt miːɾ diː kˈatsə ? 
ɪç vɪl maɪn ɡˈɛlt fyːɾ diː kˈatsə ! 
hˌɛtə ɪç iːɾ deːn pˈɛlts dɔx ˈaptsˌiːən kˌœnən ʊnt ziː als ˌaɪnən hˈɑːzən fɛɾkˈaʊfən ʊnt deːn pˈɛlts ˌaʊx fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ! 
ɪç vɪl maɪn ɡˈɛlt fyːɾ diː kˈatsə ! « 
ˌyːbɜ diːs ɡəʃrˈaɪ mˈʊstə ɡˈɔkəl lˈaxən ; 
dɑː ɡlˈaʊptə dɛɾ ˌaɪnə pɛtʃˈiːɾstɛçɜ , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən hɑːbə iːn ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt ʃlˈuːk nɑːx ˈiːm ; 
dɛɾ ʃrˈiː ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈandɾə zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən ; 
dɑː ʃlˈuːk dˌiːzɜ nɑːx ˈiːm , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə pɾˌyːɡəlˈaɪ ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪən , vˈoːryːbɜ ɡˈɔkəl mɪt zˌaɪnəm hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː diː ɡɾˈuːbə fɛɾlˈiːs ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ fˈiːləs ɛɾfˈɑːrən , diː lˈyːɡə dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː , diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaltən ʃrˈɪft aʊf ʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs , das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn deːm tsˈaʊbɜʃtˌaɪn ɪn dɛs hˈɑːnən kɾˈɔpf ʊnt diː ɡˈantsə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪʃən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə iːn ɡˈɑːɾ tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt bətɾˈyːpt ; 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ˈɛdlən hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː aɪn mˈɑːl ʊm das ˈandɾə an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » nˈaɪn , duː ɡəlˈiːptɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , kˈɔstbɑːrɜ ˈɑlɛktɾˌyːoː , ʊnt vˌɛn duː deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ʊnt zˈɑloːmˌoːns pˈeːtʃaft ɪn dˌaɪnəm kɾˈɔpf hˌɛtəst , duː zˌɔlst dɑːrˈʊm d??ç mˌaɪnə hˈant nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˈeːə ɡˈɔkəl nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜt , zˌɔlst duː ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɛɾ deːm ˈɑlɛktɾˌyːoː aɪn bˈiːsçən bɾˈoːt ɡˈeːbən , dɛɾ ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç : 
ˈɑlɛktɾˌyːoː ɪst ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt , ɡˈaliːnˌɑː tˈoːt , dɾˈaɪsɪç hˈyːnçən tˈoːt , ˈɑlɛktɾˌyːoː vɪl mˈeːɾ kˈaɪn bɾˈoːt , vɪl ʃtˈɛɾbən d??ç das ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt , viː ɛs aɪn ˈɛdlɜ rˈɪtɜ vˈɛɾt . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə zˈaɪ ɡəvˈɛːɾt : 
vɪl hˌɑːbən aɪn ˈeːɾlɪç hˈalsɡeːrˌɪçt , vˌoː ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ das ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt 
ʊnt dɛɾ kˈatsə das ʃtˈɛblaɪn bɾˈɪçt . 
ˈɑlɛktɾˌyːoː ɪst aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , ʃnˈaɪt duː iːm ap deːn ˈɛdlən kˈɔpf 
ʊnt nˈɪm deːn ʃtˈaɪn iːm ˌaʊs deːm kɾˈɔpf ! 
» ˈoː ˈɑlɛktɾˌyːoː , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɔkəl mɪt tɾˈɛːnən , » aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡərˈɪçt zˌɔl ˌyːbɜ diː kˈatsə ɛɾɡˈeːən , dˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡˈaliːnˌɑː ʊnt dˌaɪnə dɾˈaɪsɪç jˈʊŋən zˌɔlən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , ʊnt vˈas nɔx fɔn ˌiːnən ˈyːbɾɪç ɪst , zˌɔl ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡɾˈɑːbə bəʃtˈatət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ duː , duː mˈʊst baɪ miːɾ blˈaɪbən . 
« 
dɛɾ hˈɑːn ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtə , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm fˈalə ʃtˈɛɾbən vɔltə , ʊnt vˌɛn ɡˈɔkəl iːn nˈɪçt ʃlˈaxtən vɔltə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ zɪç tsuː tˈoːdə hˈʊŋɜn ; 
ɡˈɔkəl vˌɛɾdə ʃˌoːn aʊf deːm ˈaltən ʃtˈaɪn ˈaləs bəʃrˈiːbən fˈɪndən ʊnt dan kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən . 
kˈ??ts , ɛɾ blˈiːp ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt bəɡˈeːɾtə , das ɡˈɔkəl iːm deːn kˈɔpf mɪt deːm ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt ˈaphˌaʊən zˌɔlə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , als ɡˈɔkəl nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt diː klˈaɪnə ɡˈakəlˌaɪɑː ʃlˈiːfən ʃˈoːn ; 
dɛn ziː ɛɾvˈaɾtətən deːn ɡˈɔkəl hˈɔøtə nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ mɪt deːn kˈɔøfɜn dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən . 
tsuːˈeːɾst ʃlˈɪç zɪç ɡˈɔkəl nɑːx deːm vˈɪnkəl , vˌoː diː mˈœɾdərˌɪʃə kˈatsə mɪt ˌiːrən jˈʊŋən lˈɑːk ; 
ˈɑlɛktɾˌyːoː tsˈaɪktə iːm deːn vˈeːk . 
ɡˈɔkəl ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈalə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːnzˈɛlbən zˈak , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɾmə ˈɑlɛktɾˌyːoː ɡəfˌaŋənɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ˈax , viː tɾˈaʊɜtə dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɔkəl ʊnt ˈɑlɛktɾˌyːoː , als ziː diː fˈeːdɜn ʊnt ɡəbˈaɪnə dɛɾ ɡˈuːtən ɛɾmˈɔɾdətən ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ˌiːrɜ kˈyçlaɪn ʊm das nˈɛst dɛɾ kˈatsə hɛrˈʊmlˌiːɡən zˈɑːən ! 
ziː vˈaɪntən bˈɪtɾə tɾˈɛːnən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ˈɑlɛktɾˌyːoː tɾˈuːk , mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl hɛrˈʊmzˌuːxənt , ˈalə diː bˈaɪnçən ʊnt fˈeːdɜn dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ˌiːrɜ jˈʊŋən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən . 
nˈuːn fˈyːɾtə dɛɾ hˈɑːn deːn ˈaltən ɡˈɔkəl ɪn diː vˈystə ʃlˌɔskapˈɛlə ʊnt bəɡˈan fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ hˈɛftɪç mɪt deːn fˈyːsən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃˈarən . 
ɡˈɔkəl fɛɾʃtˈant iːn ʊnt fˈɪŋ an dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː ɡɾˈɑːbən ˈan . 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , aʊf vˈɛlçəm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , das fˌɔɾ lˈaŋən tsˈaɪtən aɪn fˈoːɾfˌɑːrə ɡˈɔkəls fɔn hˈɑnaʊ deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn ˌaʊs deːm rˈɪŋə zˈɑloːmˌoːnɪs bəzˈɛsən hɑːbə ; 
als ˌɑːbɜ diː fˈaɪndə das ʃlˈoːs fɛɾvˈystət hˌɛtən , hɑːbə dɛɾ hˈɑːn , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾnˈɛːɾt vˌɛɾdə , deːn kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪn fɛɾʃlˈʊkt , dɑːmˈɪt iːn diː fˈaɪndə nˈɪçt ɛrˈoːbɜtən . 
dɛɾ frˈɔmə ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ hɑːbə dɑːrˈʊm deːn hˈɑːn nˈɪçt ʃlˈaxtən vɔlən , vˌaɪl ɛs aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəzˈɛts zˈaɪ baɪ dɛɾ famˈiːlɪə , deːn hˈɑːnən nˈiː tsuː ɛɾmˈɔɾdən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst deːn tˈoːt bəɡəhrˈeː . 
als ɡˈɔkəl dˌiːzə ʃrˈɪft ɡəlˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈɑlɛktɾˌyːoː : » dɑː kˌanst duː zˈɛlpst lˈeːzən , lˈiːbɜ ˈɑlɛktɾˌyːoː , das ɪç dɪç nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən dˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , viː ɪst dɛn dɛɾ ˈɛdlə tsˈaʊbɜʃtˌaɪn an dɪç ɡəkˈɔmən ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə iːm ˈɑlɛktɾˌyːoː : ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ʃtˈɛɾbənt ʃpˈiː ˌaʊs deːn ʃtˈaɪn , dɑː ʃlˈʊktə iːn maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈaɪn ; 
ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈɛɾbənt ʃpˈiː ˌaʊs deːn ʃtˈaɪn , dɑː ʃlˈʊktə iːn maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪn ; 
hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɛɾbənt ʃpˈiː ˌaʊs deːn ʃtˈaɪn , dɑː ʃlˈʊktə iːn ɪç , dɛɾ ˈɑlɛktɾˌyːoː , ˈaɪn ; 
ˈɑlɛktɾˌyːoː ʃtˈɛɾbənt ʃpˈaɪt ˌaʊs deːn ʃtˈaɪn , dɑː kˈeːɾt ɛɾ tsuː ɡˈɔkəl , deːm hˈɛrən zaɪn . 
ɡˈaliːnˌɑː tˈoːt ʊnt kˈyçəlçən tˈoːt , ˈɑlɛktɾˌyːoː frˈɪst mˈeːɾ kˈaɪn bɾˈoːt , vɪl ʃtˈɛɾbən d??ç das ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt , viː ɛs ˌaɪnəs ˈɛdlən rˈɪtɜs vˈɛɾt . 
diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ aʊf dˌaɪnəm zˈiːɡəl ʃtˈeːt , ɪst ˈaʊs , an miːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt . 
» vˈoːlˌan , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » zoː vɪl ɪç dan mˈɔɾɡən frˈyː alhˈiːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋəs hˈalsɡeːrˌɪçt hˈaltən , ʊnt zˌɔl diːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ deːn tˈoːt dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt dˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
dan ˌɑːbɜ vɪl ɪç an diːɾ tˈuːən , vˈas duː bəɡˈeːɾst . « 
nˈuːn zˈɛtstə zɪç ɡˈɔkəl aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs , ʊm nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈʊmɜn , ˈɑlɛktɾˌyːoː ˌɑːbɜ tɾˈuːk ˈalə ɡəbˈaɪnə ʊnt fˈeːdɜn dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ˌiːrɜ jˈʊŋən ɪn diː kapˈɛlə ʊnt lˈeːktə ˌaʊs deːn ɡəbˈaɪnən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən aʊf deːm ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɔpftə diː fˈeːdɜn ˈalə ɪn diː mˈɪtə dɛszˈɛlbən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈan , flˈoːk dɛɾ ˈɑlɛktɾˌyːoː aʊf diː hˈœkstə mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt kɾˈɛːtə dɾˈaɪmɑːl zoː lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ɪn diː lˈʊft hɪnˈaɪn , das zaɪn rˈuːf viː dɛɾ ʃˈal ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtstɾɔmpətə fɔn ˈalən vˈɛndən vˈiːdɜʃˌaltə ʊnt ˈalə vˈøːɡəl ɛɾvˈaxtən ʊnt diː kˈœpfə ˌaʊs deːm nˈɛst ʃtˈɛktən , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ fɛɾkˈyndə . 
ʊnt dɑː ziː hˈœɾtən , das ɛɾ ziː tsuː rˈɛçt ʊnt ɡərˈɪçt ɡˌeːɡən diː mˈœɾdərˌɪʃə kˈatsə fˌɔɾ deːn rˈaʊhɡɾɑːfən ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ rˈiːf , fˈɪŋən ziː ɡəvˈaltɪç ˈan , mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən rˈuːf tsuː fɛɾkˈyndən . 
ziː mˈaxtən zɪç ˈalə ˈaʊf , ʃˈytəltən zɪç diː fˈeːdɜn ʊnt pˈʊtstən zɪç diː ʃnˈɛːbəl , ʊm ˌiːrə klˈɑːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt flˈoːɡən ˈalə ɪn deːn rˈaʊm dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː ziː zɪç hˈypʃ ˈɔɾdəntlɪç ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɪn diː lˈeːrən fˈɛnstɜ , aʊf diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən zˈɔølən ʊnt aʊf diː mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾyŋə ʊnt aʊf diː hˈiː ʊnt dɑː dɾˈiːn vˈaxzəndən bˈyʃə zˈɛtstən ʊnt diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs ɡərˈɪçts ɛɾvˈaɾtətən . 
als diː vˈøːɡəl ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , tɾˈɑːt ˈɑlɛktɾˌyːoː fˌɔɾ diː ʃtˈaltyːrə , voːrˈɪn hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː nɔx ʃlˈiːfən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡədˈaxtə , das hˈiːɾ dɛɾ mˈɔɾt an dɛɾ frˈɔmən ɡˈaliːnˌɑː ɡəʃˈeːən , kɾˈɛːtə ɛɾ mɪt zˈɔlçəm tsˈɔɾnə ɪn deːn ʃtˈal hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk dˈɛɾmɑːsən mɪt deːn flˈyːɡəln dɑːtsˈuː , das frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxtən ʊnt bˈaɪdə tsuːzˈamən ˈaʊsrˌiːfən : » ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
dɑː ɪst dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ˈɑlɛktɾˌyːoː ʃˌoːn vˈiːdɜ ; 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs deːm fˈɑːtɜ ɪm vˈaldə ɛntvˈɪʃt , viːɾ mˈysən iːn nˈuːɾ ɡlˈaɪç fˈaŋən . « 
nˈuːn ʃpɾˈaŋən ziː bˈaɪdə aʊf ʊnt fɛɾfˈɔlktən deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː , mɪt ˌiːrən ʃˈyɾtsən vˈeːənt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːf ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ɪn diː kapˈɛlə hɪnˈaɪn , ʊnt viː ɛɾʃrˈɑːkən 
hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː , als ziː dˈɑzɛlbst aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs deːn ɡˈɔkəl mɪt fˈɪnstɜm ˈanɡəzˌɪçt , das ɡɾˈoːsə , rˈɔstɪɡə ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , zˈɪtsən zˈɑːən ! 
ziː vɔltən iːn ˈeːbən frˈɑːɡən , viː ɛɾ vˈiːdɜ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəbˈoːt ˌiːnən tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt vˈiːs ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈɪnstɜn mˈiːnə ˌaɪnən ˈɔɾt ˈan , vˌoː ziː rˈuːɪç ʃtˈeːənblˌaɪbən zˌɔltən , bɪs ziː fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡərˈuːfən vˈyɾdən , das ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜt aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən . 
dɛɾ hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ɡˈɪŋ ˈɪmɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ɪn ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə fˌɔɾ ɡˈɔkəl aʊf ʊnt ˈap , viː aɪn mˈan , dɛɾ ɪn tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə , fɛɾvˈɪkəltə dˈɪŋə ˌyːbɜlˈeːkt . 
jˈɑː , ɛɾ zˈɑː ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊs , als lˈeːɡə ɛɾ diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən . 
ˌaʊx ɡˈɔkəl zˈɑː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ˈalə vˈøːɡəl rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt . 
nˈuːn ʃtˈant ɡˈɔkəl aʊf ʊnt hˈiːp mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
ɪç pflˈeːɡə ʊnt hˈeːɡə aɪn rˈɛçtəs ɡərˈɪçt , vˌoː ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ das ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt 
ʊnt ˌyːbɜ deːn mˈœɾdɜ deːn ʃtˈɑːp tsɛɾbɾˈɪçt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən flˈoːk ˈɑlɛktɾˌyːoː aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡˈɔkəls ʊnt kɾˈɛːtə dɾˈaɪmɑːl zˈeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋlɪç . 
frˈaʊ hˈɪnkəl vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diːs ˈaləs bədˈɔøtən zˌɔltə , ʊnt ʃrˈiː ɪn ɡɾˈœstən ˈɛŋstən ˈaʊs : » ˈoː ɡˈɔkəl , maɪn lˈiːbɜ mˈan , vˈas mˈaxst duː ? 
ˈax , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɛɾ ɪst nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən . « 
dɑː vˈɪŋktə iːɾ ɡˈɔkəl nˈɔxmɑːls , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈeːɾ kˈœmt tsuː rˈyːɡə , vˈeːɾ kˈœmt tsuː rˈɛçt ? 
dɑː tɾˈɑːt ˈɑlɛktɾˌyːoː fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt : 
ˈɑlɛktɾˌyːoː klˈɑːkt , daɪn ˈeːdəlknˌɛçt ! 
ˈax , viː fˈuːɾ das dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː d??ç das ɡəvˈɪsən , als ziː hˈœɾtən , das dɛɾ hˈɑːn rˈeːdən kˈɔntə ; 
ziː tsˈɪtɜtən , das nˈuːn ˈaləs ɡəvˈiːs hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔkəl : ˈɑlɛktɾˌɔø , vˈas vˈaɾt diːɾ ɡətˈɑːn ? 
dɑː tɾˈɑːt ˈɑlɛktɾˌyːoː tsuː deːn ɡəbˈaɪnən dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ˈax hˈɛɾ , ʃˈaʊ dˌiːzə ɡəbˈaɪnlaɪn ˈan ! 
das vɑːɾ maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə bɾˈuːt , diː kˈatsə tsɛɾrˈiːs ziː ʊnt tɾˈaŋk iːɾ blˈuːt . 
dɛs ʃrˈaɪ ɪç vˈeː ! 
ʊnt ˌɑːbɜ vˈeː ! 
ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç hˌɛɾjeːmˈiːnə ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kɾˈɛːtə ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : ˈɑlɛktɾˌyːoː , duː maɪn ˈɛdlɜ hˈɑːn , ɪç hˈœɾtə , duː hˌɛtəst ɛs zˈɛlpst ɡətˈɑːn . 
nˈuːn bɾˈɪŋə duː miːɾ ˌaʊx tsˈɔøɡən bˈaɪ , das dˌaɪnə klˈɑːɡə vˈɑːɾhaftˌɪç zˈaɪ ! 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˈɑlɛktɾˌyːoː : vˌaɪl ɪç diː fˈaʊlən tsuː frˈyː ɛɾvˈɛkt , vˈaɾt fˌɔɾ tˈɑːɡ ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt ; 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , hˈɑːp nˈɪçt ɡəzˈeːn , viː das ɡɾˈaʊzɑːm ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːn . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈalə diː lˈiːbən vˈøːɡəlˌaɪn , ziː zˌɔlən mˌaɪnə tɾˈɔøən tsˈɔøɡən zaɪn . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈɪŋən ˈalə diː vˈøːɡəl ˈan , zoː ɡəvˈaltɪç dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː tsvˈɪtʃɜn , tsuː ʃnˈarən ʊnt tsuː klˈapɜn , das ɡˈɔkəl ʃpɾˈɑːx : 
hˈalt ˈaɪn , hˈypʃ ʃtˈɪl , mˈaxt kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ ! 
ɪç vɪl ɔøç fɛɾnˈeːmən nˈuːn nɑːx dɛɾ rˈaɪ , tsuːˈeːɾst frˈaʊ ʃvˈalbə , diː frˈyː ˈaʊfʃtˌeːt , maɪn tsˈɔøɡənrˌuːf an dɪç ɛɾɡˈeːt . 
dɑː flˈoːk frˈaʊ ʃvˈalbə hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç , ɡəvˈiːs , zˈɪçɜlˌɪç ɡəʃˈeːn , ɪç vˈɪls ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ zˈeːn , viː diː vˈɪldə kɛtsˈiːn ʊnt ˌiːrə kˈɛtsçən ʃpɾˈɛŋtən mɪt tsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈyŋən ʊnt zˈɛtsçən 
ʊnt rˈɪsən rˈɪps , rˈaps diː kˈyçlaɪn ʊnt iːɾ mˈytɜlˌaɪn tɾˈɔø 
ɡɾˈɪps , ɡɾˈaps ɪn fˈiːlə , fˈiːlə klˈaɪn vˈɪntsɪɡə fˈɛtsən ɛnttsvˈaɪ . 
ɪç blˈiːp dɾˈyːbɜ ɪm ʃrˈɛkən 
ʃˈiːɾ ɪm tsˈiːɾlɪçstən ɡətsvˈɪtʃɜ ʃtˈɛkən . 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən kˈɪndɜn , viː ˈyːplɪç , aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl 
fɔn tˈoːbiːˌɛː ʃvˈɛlblaɪn ˌɛkspliːtsˈiːrənt tsuː lˈeːzən , 
dɑː ɡəʃˈɑː das hˌɪməlʃrˈaɪəndə , ɡɾˈɪmɪɡə ˈyːbəl . 
als ɪç , vˈiːs ʃˈɪklɪç ɪst , mɪt vˈɪtsɪɡɜ lˈɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə 
ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɪnstə , diː fˈiːɡyːɾlˌɪçən , manˈiːɾlɪçən tɾˈaʊmɡeːdˌɪçtə , mˌaɪnən kˈɪndɜn zoː tsˈiːmlɪç klˌɪmpɜklˈɛːɾlɪç ɪm ʃˈɪmɜ dɛs ɡlˈɪtsɛɾndən frˈyːlɪçts rˌeːtsiːtˈiːɾtə , ɪst , vˈas ɪç nˈɪmɜ zˈeːən vɪl , ɡəʃˈeːən , diː fɛɾtsvˈaɪfəltə , fɛɾtsvˈaɪfəltə mˈɪsə mˈɪsə mˌɪseːtˈɑːt . 
zˈiː , ɛsɪst diː lˈiːbə , flˈaɪsɪɡə , ˈɛmzɪɡə , pˈɪkəndə , kɾˈɪtsəndə , kɾˈatsəndə ɡˈɪkəl , ɡˈakəl , ɡˈaliːnˌɑː nˌɪçt mˈeːɾ , das lˈiːbə , tsˈiːɾlɪçə , fɔn vˈaɪsən vaɪdˈɛntsvaɪɡən ɡəvˈɪkəltə , ɡətsvˈɪkəltə , fɔn pˈiːpəndən , pˈɪkəndən , tɾˈɪpəlndən kˈyçəlçən 
vˈɪməlndə nˈɛst ɪst tsɛɾrˈɪsən ʊnt lˈeː , lˈeː , lˈeː , lˈeːɾ . 
ˈax , ɪç vɪl mɪt deːnən , diː dɾˈʊm vˈɪsən , das bˈøːzə ɡəvˈɪsən 
tˈaɪlən fyːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç nˈɪmɜ ʊnt nˈɪmɜ mˈeː , mˈeː , mˈeː , mˈeːɾ . 
nɑːx dˌiːzɜ zˈeːɾ bəvˈɛklɪçən ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈalbə kɾˈɛːtə ˈɑlɛktɾˌyːoː vˈiːdɜ : 
zoː kɾˈɛː ɪç dan vˈeː ! 
ʊnt ˌɑːbɜ vˈeː ! 
ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç hˌɛɾjeːmˈiːnə ! 
baɪ deːm kɾˈɛːən ˌɑːbɜ vˈaɾt dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː fˈast tsuː mˈuːtə viː deːm hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , als dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːtə , dɑː ɛɾ deːn lˈiːbən hˈɛɾn jˈeːzʊs fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə . 
ɡˈɔkəl ʃpɾˈɑːx nˈuːn : hˈɑːp dˈaŋk , frˈaʊ ʃvˈalbə , tɾˈɪt fɔn deːm plˈɑːn , nˈuːn kˈɔmə , rˈɔtkeːlçən , ʊnt tsˈɔøɡə ˈan ! 
dɑː flˈoːk das lˈiːbə rˈɔtkeːlçən aʊf ˌaɪnən vˈɪldən rˈoːzənstɾˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs altˈɑːɾs ʊnt zˈɑːɡtə : 
aʊf dɛs hˈœkstən ɡˈiːbəls ʃpˈɪtsə zˈaŋ ɪm ˈeːɾstən zˈɔnənblˌɪtsə ɪç maɪn mˈɔɾɡənlˌiːdlaɪn frˈɔm , pɾˈiːs deːn lˈiːbən tˈɑːk vˈɪlkɔm . 
baɪ miːɾ zˈɑːs , ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , zɪç ɪm mˈɔɾɡənlˌyftçən fˈɛçəlnt , dɛɾ ɛɾvˈaxtə zˈɔnənstɾˌɑːl ; 
ˈʊntən lˈɑːk diː nˈaxt ɪm tˈɑːl . 
ˈʊntən tsvˈɪʃən fˈɪnstɜn mˈaʊɜn zˈɑː ɪç kˈatsənˌaʊɡən lˈaʊɜn , ʊnt ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊt , das ɪç hˈoːx maɪn nˈɛst ɡəbˈaʊt . 
nˈuːn zˈɑː ɪç diː kˈatsə ʃlˈaɪçən , mɪt deːn jˈʊŋən ˈʊntən ʃtɾˈaɪçən 
ɪn deːn ʃtˈal ʊnt hˈœɾt ɡəʃrˈaɪ , vˈʊst bˈalt , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
dɛn ziː ʊnt diː jˈʊŋən ˈalə ʃpɾˈaŋən blˈuːtɪç ˌaʊs deːm ʃtˈalə , tɾˈuːɡən hˈyːnçən ɪn deːm mˈaʊl ʊnt tsɛɾrˈɪsən ziː nˈɪçt fˈaʊl . 
ˈax , dɑː vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkət , hˈɑːp diː flˈyːɡəl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkət , flˈoːk ɪns nˈɛst ʊnt dˈɛkt ɪn rˈuː 
mˌaɪnə lˈiːbən jˈʊŋən 
tsˈuː 
. 
jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , hˈɑːp deːn bˈøːzən mˈɔɾt ɡəzˈeːən , ʊnt maɪn klˈaɪnəs mˈʊtɜhɜts bɾˈax miːɾ ʃˈiːɾ fˌɔɾ lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts ! 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən kɾˈɛːtə ˈɑlɛktɾˌyːoː vˈiːdɜ : 
zoː kɾˈɛːə ɪç vˈeː ! 
ʊnt ˌɑːbɜ vˈeː ! 
ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç hˌɛɾjeːmˈiːnə ! 
nˈuːn hˈœɾtə ɡˈɔkəl nɔx fˈiːlə ˈandɾə vˈøːɡəl als tsˈɔøɡən ˈap , ʊnt ˈalə , fɔm ʃtˈɔɾç bɪs tsuːɾ ɡɾˈasmykə , ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː deːn mˈɔɾt d??ç diː kˈatsə ɡəzˈeːən . 
als ˌɑːbɜ ɡˈɔkəl nˈuːn zɪç tsuː frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt tsuː ɡˈakəlˌaɪɑː vˈɛndətə ʊnt ziː bˈaɪdə frˈɑːktə , viː ziː das hˌɛtən kˌœnən ɡəʃˈeːən lˈasən , dɑː diː ɡˈaliːnˌɑː dɔx dˈɪçt nˌeːbən ˌiːrəm rˌuːeːbˈɛt ɡəbɾˈyːtət hɑːbə , ʊnt vɑːrˈʊm ziː ɡəlˈoːɡən ʊnt ˈaləs aʊf daɪn ˈɛdlən ˈɑlɛktɾˌyːoː ɡəʃˈoːbən hˌɛtən , zˈaŋkən bˈaɪdə aʊf diː knˈiːə , ɡəʃtˈandən iːɾ ˈʊnrˌɛçt ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɛs nˈiː mˈɑːls vˈiːdɜ tsuːtˈuːn . 
ɡˈɔkəl hˈiːlt ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈaɾfə ɛɾmˈɑːnʊŋ ʊnt bˈɑːt deːn ˈɑlɛktɾˌyːoː , ˌiːnən zˈɛlpst ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə tsuː bəʃtˈɪmən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːn ˌɑːbɜ bˈɑːt fyːɾ ziː ʊnt fɛɾtsˈiː ˌiːnən zˈɛlpst . 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » dˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , frˈaʊ hˈɪnkəl , zˌɔl zaɪn , das ɪç diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aɪn hˈyːnɜbˌaɪn ʊnt ˌaɪnən kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən ɪn das vˈapən zˈɛtsə tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən fyːɾ ˈɔørə bˈøːzə hˈandlʊŋ , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm zˌɔl ɡˈakəlˌaɪɑː , vˌaɪl ziː diː kˈatsən hˈaɪmlɪç zɪç tsʊm ʃpˈiːlə ɛɾtsˈoːɡən ʊnt d??ç dˌiːzə ˌiːrə ʃpˌiːleːrˈaɪ aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəʃtˌɛlt hat , nˈiː mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə ʃpˈiːlən dˈyɾfən . « 
ˈax , dɑː fˈɪŋən frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan ! 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ bəfˈɑːl deːm hˈɑːn , deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ tsuː hˈoːlən , dɑːmˈɪt diː kˈatsə mɪt ˌiːrən jˈʊŋən hˈɪnɡərˌɪçtət vˈyɾdən . 
dɑː ʃrˈiː dɛɾ hˈɑːn ʊnt ˈalə vˈøːɡəl : » das ɪst diː ˈɔølə , diː ɡɾˈoːsə ˈaltə ˈɔølə , diː dˈɔɾt dɾˈaʊs ɪn dɛɾ hˈoːlən , dˈyrən ˈaɪçə mɪt ˌiːrən jˈʊŋən zˈɪtst . « 
ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈaɾt diː ˈɔølə ɡərˈuːfən . 
als ziː ˈɛɾnstaft ʊnt fˈiːnstɜ , viː aɪn fɛɾhˈastəs , ɡəfˈyɾçtətəs , fɔn ˈalən ˈandɜn fɛɾlˈasənəs tˈiːɾ , mɪt ˌiːrən jˈʊŋən tsuː dɛɾ kapˈɛlə mɪt ʃvˈeːrən flˈyːɡəln hɛrˈaɪnrˌasəltə ʊnt mɪt deːm ʃnˈɑbəl knˈaptə ʊnt hˈuː hˈuː ʃrˈiː ʊnt diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːtə , flˈoːən diː vˈøːɡəl tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt ɪn ˈalə lˈœçɜ ʊnt vˈɪnkəl ; 
ɡˈakəlˌaɪɑː fɛɾkɾˈɔx zɪç ʃrˈaɪənt hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst diː ˈaʊɡən tsuːhˈiːlt . 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ lˈeːktə deːn zˈak , voːrˈɪn diː bˈøːzə kˈatsə mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ʃtˈɑːk , ɪn diː mˈɪtə dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt diː ˈɔølə tɾˈɑːt mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ jˈʊŋən fˌɔɾ deːn zˈak hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɪç kˈɔmə , tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː rˈɛçtən 
mɪt mˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən ʊnt knˈɛçtən . 
nˈuːn hˈøːrə , duː kˈats , ˈaɾmɜ zˈyndɜ , nˈuːn hˈøːrət , iːɾ kˈatsənkˌɪndɜ , diː iːɾ zˈaɪt ˈaɾmə zˈyndɜlˌaɪn : 
aɪn ˈɛksɛmpəl mˈuːs ʃtˌɑtuːˈiːrət zaɪn . 
nˈuːn , hˈakaʊk , blˈʊtklaʊ ʊnt bɾˈɪçdasɡˌeːnɪk , mˌaɪnə zˈøːnə , mˈaxt ˈɔøɜ mˈaɪstɜʃtˌyk ! 
dɑː vɔltən ziː deːn zˈak ˈaʊfmˌaxən ʊnt diː kˈatsən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən hˈɪnrɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈakəlˌaɪɑː ʃrˈiː zoː ɛntzˈɛtslɪç , das ɡˈɔkəl dɛɾ ˈɔølə bəfˈɑːl , mɪt ˌiːrən zˈøːnən deːn zˈak fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən ʊnt iːɾ ɡəʃˈɛft tsuː hˈaʊs tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈas ziː ˌaʊx tˈɑːtən . 
als zoː dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçə ʃˈaʊʃpiːl fɛɾmˈiːdən vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈɑlɛktɾˌyːoː fˌɔɾ ɡˈɔkəl ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ iːm nˈuːn mɪt deːm ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən , zɪç deːn tsˈaʊbɜʃtˌaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈɔpfə nˈeːmən ʊnt iːn zˈoːdan mɪt deːn ɡəbˈaɪnən dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt ˌiːrɜ jˈʊŋən fɛɾbɾˈɛnən zˌɔltə . 
ɡˈɔkəl vˈaɪɡɜtə zɪç lˈaŋə , deːm bəɡˈeːrən dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə vɔltə ˈapvˌaɪzən lˈasən ʊnt iːn fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç dɔx ɪn jˈeːdəm fˈalə tsuː tˈoːdə hˈʊŋɜn vˌɛɾdə , zoː vˈɪlɪçtə ɡˈɔkəl ˈaɪn . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈɛdlən ˈɑlɛktɾˌyːoː nˈɔxmɑːls fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
dan ʃtɾˈɛktə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə hˈɑːn deːn hˈɑːls vˈaɪt ˌaʊs ʊnt kɾˈɛːtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌʊntɜdeːm ʃvˈaŋ ɡˈɔkəl das ɡɾˈɑfənʃvˌeːɾt ʊnt hˈiːp deːn hˈɑːls dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː mˈɪtəndˌ??ç , zoː das dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn iːm fˌɔɾ diː fˈyːsə fˈiːl ʊnt dɛɾ tˈoːtə hˈɑːn dɑːnˈeːbən . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən vˈaɪntən bˈɪtɜlˌɪç ; 
man lˈeːktə deːn ɡˈuːtən hˈɑːn aʊf diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː , ʊnt ˈalə vˈøːɡəl bɾˈaxtən dˈyrə rˈaɪzɜ ʊnt lˈeːktən ziː dɾˈʊm hˈeːɾ . 
dɑː ʃtˈɛktə ɡˈɔkəl diː rˈaɪzɜ an ʊnt fɛɾbɾˈantə ˈaləs tsuː ˈaʃə ; 
ˌaʊs deːn flˈamən ˌɑːbɜ zˈɑː man diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɑːns viː aɪn ɡˈɔldnəs vˈœlkçən d??ç diː lˈʊft dɑːfˈɔnʃvˌeːbən . 
nˈuːn bəɡɾˈuːp ɡˈɔkəl diː ˈaʃə ʊnt dˈɛktə deːn ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ ʃrˈɪft vˈiːdɜ mɪt ˈeːɾdə tsuː ʊnt hˈiːlt dan ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːdə ˌyːbɜ diː fɛɾdˈiːnstə ʊnt diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə zˈeːlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɑlɛktɾˌyːoː ʊnt dɛs ˈɛdlən hˈɑːnənɡˌɛʃlɛçts ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
ˌʊntɜ ˈandɜm ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈeːɾ ɡˈiːpt diː vˈaɪshaɪt ɪns fɛɾbˈɔɾɡnə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt deːm hˈɑːnən fɛɾʃtˈant ? 
ɡlaɪçvˈiː dɛɾ hˈɑːn deːn tˈɑːk fɛɾkˈyndət ʊnt deːn mˈɛnʃən fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛkt , zoː fɛɾkˈyndən frˈɔmə lˈeːrɜ das lˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn diː nˈaxt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
diː nˈaxt ɪst fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ tˈɑːk ɪst ɡəkˈɔmən , lˈasət ʊns ˈaplˌeːɡən diː vˈɛɾkə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ˈanlˌeːɡən diː vˈafən dɛs lˈɪçts ! 
ˈoː viː lˈiːplɪç ʊnt nˈytslɪç ɪst das kɾˈɛːən dɛs hˈɑːnəs ! 
dˌiːzɜ tɾˈɔøə hˈaʊsɡənˌɔsə ɛɾvˈɛkət deːn ʃlˈɑːfəndən , ɛɾmˈɑːnət deːn zˈɔɾɡəndən , tɾˈœstət deːn vˈandərɜ mˈɛldət diː ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ʊnt fɛɾʃˈɔøçt deːn dˈiːp ʊnt ɛɾfrˈɔøət deːn ʃˈɪfɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːməm mˈeːrə , dɛn ɛɾ fɛɾkˈyndət deːn mˈɔɾɡən , dɑː diː ʃtˈyɾmə zɪç lˈeːɡən . 
diː ˈandˌɛçtɪɡən vˈɛkət ɛɾ tsʊm ɡeːbˈeːt , ʊnt deːn ɡəlˈeːɾtən rˈuːfət ɛɾ , zˌaɪnə bˈyːçɜ baɪ lˈɪçt tsuː zˈuːxən . 
deːn zˈyndɜ ɛɾmˈɑːnət ɛɾ tsuːɾ rˈɔøə , viː pˈɛtɾʊm . 
zaɪn ɡəʃrˈaɪ ɛɾmˈuːtɪɡət das hˈɛɾts dɛs kɾˈaŋkən . 
dɾˈaɪɜlˌaɪ hˌɑːbən ˌaɪnən fˈaɪnən ɡˈaŋ , ʊnt das fˈiːɾtə ɡˈeːt vˈoːl , dɛɾ lˈøːvə , mˈɛçtɪç ˌʊntɜ deːn tˈiːrən , ɛɾ fˈyɾçtət nˈiːmant aɪn hˈɑːn mɪt kɾˈaftɡeːɡˌyɾtətən lˈɛndən , aɪn vˈɪdɜ ʊnt aɪn kˈøːnɪç , ɡˌeːɡən deːn zɪç kˈaɪnɜ ɛɾhˈeːbən dˈaɾf ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈyɾçtət dɛɾ lˈøːvə , dɛɾ nˈiːmandən fˈyɾçtət , deːn hˈɑːn ʊnt flˈiːət fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt ɡəʃrˈaɪ ; 
dɛn dɛɾ fˈaɪnt , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːt viː aɪn bɾˈyləndɜ lˈøːvə ʊnt zˈuːxət , viː ɛɾ ʊns fɛɾʃlˈɪŋə , flˈiːət fˌɔɾ deːm rˈuːfə dɛs vˈɛçtɜs , dɛɾ das ɡəvˈɪsən ɛɾvˈɛkət , aʊf das viːɾ ʊns rˈystən tsʊm kˈampf . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx vˈaɾt kˈaɪn tˈiːɾ zoː ɛɾhˈøːət ; 
diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ zˈɛtsən zaɪn ɡˈɔldənəs bˈɪlt hˈoːx aʊf diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə ˌyːbɜ das kɾˈɔøts , das baɪ deːm vˈɛçtɜ vˈoːnə dɛɾ vˈaɾnɜ ʊnt vˈɛçtɜ . 
zoː ˌaʊx ʃtˈeːt dɛs hˈɑːnən bˈɪlt aʊf deːm dˈɛkəl dɛs ˈapkbˈuːxəs , diː ʃˈyːlɜ tsuː mˈɑːnən , das ziː frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔlən , tsuː lˈɛɾnən . 
ˈoː viː lˈøːplɪç ɪst das bˈaɪʃpiːl dɛs hˈɑːnən ! 
ˈeːə ɛɾ kɾˈɛːt , diː mˈɛnʃən fɔm ʃlˈɑːfə tsuː vˈɛkən , ʃlˈɛːkt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾmˈʊntɛɾnt mɪt deːn flˈyːɡəln ɪn diː zˈaɪtə , ˈantsˌaɪɡənt , viː aɪn lˈeːrɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪç zˈɛlpst dɛɾ tˈuːɡənt bəʃtɾˈeːbən zˌɔl , ˈeːə ɛɾ ziː ˈandərən lˈeːrət . 
ʃtˈɔlts ɪst dɛɾ hˈɑːn , dɛɾ ʃtˈɛɾnə kˈʊndɪç , ʊnt rˈɪçtət ˈɔft zˌaɪnə blˈɪkə tsʊm hˈɪməl ; 
zaɪn ʃrˈaɪ ɪst pɾoːfˈeːtɪʃ , ɛɾ kˈyndət das vˈɛtɜ ʊnt diː tsˈaɪt . 
aɪn fˈoːɡəl dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt , aɪn kˈɛmpfɜ , aɪn zˈiːɡɜ , vˌɪɾd ɛɾ fɔn deːn kɾˈiːkslɔøtən aʊf deːn rˈystvɑːɡən ɡəzˈɛtst , das ziː zɪç tsuːrˈuːfən ʊnt ˈaplˌøːzən tsuː ɡəmˈɛsənɜ tsˈaɪt . 
zoː ɛs dˈɛmɜt ʊnt dɛɾ hˈɑːn mɪt deːn hˈyːnɜn tsuː rˈuːən zɪç aʊf diː ʃtˈaŋə zˈɛtst , ʃtˈɛlən ziː diː nˈaxtvaxə ˈaʊs . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt rˈeːkt zɪç dɛɾ hˈɑːn , ʊnt diː vˈaxə vˌɪɾt ɡəvˈɛksəlt ; 
ʊm diː mˈɪtɜnˌaxt bəɡˈɪnt ɛɾ tsuː kɾˈɛːən , ziː ʃtˈɛlən diː dɾˈɪtə vˈaxə ˈaʊs , ʊnt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˈeːn mˈɔɾɡən rˈuːfət 
zaɪn tˈaɡfɜkˌyndəndɜ ʃrˈaɪ 
diː fˈiːɾtə vˈaxə aʊf ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
aɪn rˈɪtɜ ɪst dɛɾ hˈɑːn , zaɪn hˈaʊpt ɪst ɡətsˈiːɾt mɪt bˈʊʃ ʊnt rˈoːtɜ hˈɛlmdɛkə , ʊnt aɪn pˈ??p??nəs ˈɔɾdənsbˌant ʃˈɪmɜt an zˌaɪnəm hˈalzə ; 
ʃtˈaɾk ɪst zˌaɪnə bɾˈʊst viː aɪn hˈaɾnɪʃ ɪm ʃtɾˈaɪt , ʊnt zaɪn fˈuːs ɪst bəʃpˈɔɾnt . 
kˈaɪnə kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ dˈɑːmən dˈʊldət ɛɾ , kˈɛmpft ɡˌeːɡən deːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən frˈɛmdlɪŋ aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst blˈuːtənt fɛɾkˈyndət ɛɾ zˌaɪnən zˈiːk ʃtˈɔlts ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ɡlˈaɪç ˌaɪnəm heːrˈoːlt mɪt lˈaʊtəm tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst dɛɾ hˈɑːn ; ʃrˈaɪtət ɛɾ d??ç aɪn tˈoːɾ , vˌoː aɪn rˈaɪtɜ hˈɪnd??çkˌœntə , bˈykət ɛɾ dɔx das hˈaʊpt , zˌaɪnən kˈam nˈɪçt ˈantsuːʃtˌoːsən , dɛn ɛɾ fˈyːlt zˌaɪnə ˈɪnərə hˈoːaɪt . 
viː liːbˈeːt dɛɾ hˈɑːn zˌaɪnə famˈiːlɪə ! 
deːm lˈeːɡəndən hˈuːn zˈɪŋt ɛɾ lˈiːplɪçə ˈɑriːən : 
baɪ hˈyːnɜn , vˈɛlçə lˈiːbə fˈyːlən , fˈeːlt ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾtsə nˈɪçt , diː zˈyːsən tɾˈiːbə mˈɪttsuːfˌyːlən , ɪst ˌaʊx dɛɾ hˈɑːnən ˈeːɾstə pflˈɪçt . 
ʃtˈɪɾpt iːm diː bɾˈyːtəndə frˈɔøndɪn , zoː fɔlˈɛndət ɛɾ diː bɾˈuːt ʊnt fˈyːrət diː hˈyːnlaɪn , dɔx ˈoːnə tsuː kɾˈɛːən , ʊm alˈaɪn mˈytɜlˌɪçəs tsuː tˈuːn . 
ˈoː vˈɛlç aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡəʃˈœpf ɪst dɛɾ hˈɑːn ! 
fˈiːdiːˌɑːs zˈɛtstə zaɪn bˈɪlt aʊf deːn hˈɛlm dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , ˈiːdoːmˌɛnɔøs aʊf zˌaɪnən ʃˈɪlt . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈɔnə , deːm mˈɑːɾs , deːm mɛɾkˈuːɾ , deːm ˈɛskuːlˌɑːp ɡəvˈaɪht . 
ˈoː viː ɡˈaɪstɾaɪç ɪst dɛɾ hˈɑːn ! 
vˈeːɾ kˌan ɛs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kˌabalˈɪstən fɛɾdˈɛŋkən , das ziː zɪç ˈɑlɛktɾˌyːoːs bəmˈɛçtɪɡən vɔltən , dɑː ziː an diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ɡlˈaʊptən , ʊnt dɛɾ hˈɑːn dɛs mˈiːsylˌʊs zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɛlpst als diː zˈeːlə dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ɪnkɔɡnˈiːtoː kɾˈɛːtə ? 
jˈɑː , viː mˈeːɾ als aɪn hˈɑːn ɪst aɪn hˈɑːn , dɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡərˈʊpftɜ hˈɑːn nɔx deːn mˈɛnʃən dɛs plˈɑːtoː fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə ! « 
ˈʊsf. dˌiːzə ʃˈøːnə lˈaɪçənrˌeːdə vˈaɾt zˈeːɾ ˈɔft fɔn deːm lˈaʊtən ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən dɛs ɡˈɔkəls , dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ˌaʊx ˈalə vˈøːɡəlˌaɪn vɑːrən zˈeːɾ ɡərˈyːrət ʊnt vˈaɪntən ʃtˈɪlə mˈɪt . 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk vˈaɪntə frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː nɔx ʊnt vɔltən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , das ziː an deːm tˈoːdə dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ʊnt dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔkəl ɡˈɑːp ˌiːnən diː ʃˈøːnstə ɛɾmˈɑːnʊŋ , ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə bˈɛsərˌʊŋ , ʊnt zoː ɛntʃlˈiːf diː ɡˈantsə famˈiːlɪə am ˈɑːbənt dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡəs nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən hˈɛɾtslɪçən ɡeːbˈeːt . 
als ɡˈɔkəl ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə , dˈaxtə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt zˌaɪnəs tˈœçtɜlˌaɪns ɡˈakəlˌaɪɑː mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , ˌiːnən nɑːx deːm fˈiːlən ʃrˈɛkən , deːn ziː ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə tsuː mˈaxən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn tsˈaʊbɜʃtˌaɪn ˌaʊs dɛs hˈɑːnən kɾˈɔpf tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ deːn ʃtˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , ʃtˈɛktə iːn an deːn fˈɪŋɜ ʊnt dɾˈeːtə iːn an deːmzˈɛlbən hɛrˈʊm mɪt deːn vˈɔɾtən : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , mˈax mɪç ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl jˈʊŋ ! 
tɾˈɑːk ʊns dan mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ nɑːx ɡˈɛlnhaʊzən ɪn aɪn ʃlˈoːs ! 
ɡˈiːp ʊns knˈɛçt ʊnt mˈakt ʊnt rˈoːs , ɡˈiːp ʊns ɡˈuːt ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɛlt , bɾˈʊnən , ɡˈaɾtən , ˈakɜfˌɛlt ! 
fˈyl ʊns kˈyç ʊnt kˈɛlɜ ˌaʊx , vˈiːs baɪ ɡɾˈoːsən hˈɛrən bɾˈaʊx ! 
ɡˈiːp ʊns ʃˈœnhaɪt , vˈaɪshaɪt , ɡlˈants , mˈax ʊns rˈaɪç ʊnt hˈɛɾlɪç ɡˌants ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs rˈɛçt ʃˈøːn , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
ˌʊntɜ deːm dɾˈeːən dɛs rˈɪŋəs ʊnt deːm ˈœftɜn viːdɜhˈoːlən dˌiːzəs ʃpɾˈʊxəs ʃlˈiːf ɡˈɔkəl ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
dɑː tɾˈɔømtə ˈiːm , ɛs tɾˈɛːtə aɪn mˈan ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃɜ rˈaɪçɜ tɾˈaxt fˌɔɾ ˈiːn , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃlˌuːk , voːrˈɪn diː ʃˈøːnstən pˈɑlɛstə , ɡˈɛɾtən , hˈaʊsɡərˌɛːtə , vˈɑːɡən , pfˈeːɾdə ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ zɪç diː ʃˈøːnstən hɛrˈaʊszˌuːxən mˈʊstə . 
ɡˈɔkəl tˈɑːt diːz mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs ʊnt tɾˈɔømtə ˈaləs zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , als ˌɔb ɛɾ vˈaxə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ das bˈuːx dˈ??çɡəblˌɛtɜt hˌatə , ʃlˈuːk dɛɾ mˈan ɪm tɾˈaʊmə ɛs zoː hˈɛftɪç tsˈuː , das ɡˈɔkəl plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː fˈɔl fɔn zˌaɪnəm tɾˈaʊm , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː vˈɛkən , ʊm iːɾ deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs bəhˈɑːɡən d??ç ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , das ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈɔntə , lˈaʊt tsuː jˈaʊxtsən . 
dɑː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔm ʃlˈɑːfə ɛɾhˈɔltə , ɛmpfˈant ɛɾ diː lˈiːplɪçstən vˈoːlɡərˌyçə ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas nˈuːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt fyːɾ kˈœstlɪçə ɡəvˈyɾtsblʊmən ɪn zˌaɪnəm ˈaltən hˈyːnɜstˌal ˌyːbɜ nˈaxt mˈystən ˈaʊfɡəblˌyːt zaɪn . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈɛndənt , bəmˈɛɾktə , das kˈaɪn ʃtɾˈoː ˌʊntɜ iːm knˈɪstərə , zˈɔndɜn das ɛɾ aʊf zˈaɪdənən kˈɪsən rˈuːə , bəɡˈan ɛɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊstsuːrˌuːfən : » ˈoː jeːmˈiːnə ! 
vˈas ɪst das ? « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf frˈaʊ hˈɪnkəl daszˈɛlbə , ʊnt bˈaɪdə rˈiːfən : » vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? « ʊnt bˈaɪdə rˈiːfən : » ɪç bɪns , ɡˈɔkəl ! 
ɪç bɪns , hˈɪnkəl ! « 
ˌɑːbɜ ziː vˈɔltəns bˈaɪdə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs vˈɛːrən . 
ɛs hˌatə ˌiːnən bˈaɪdən daszˈɛlbə ɡətɾˈɔømt ʊnt ziː vˈyɾdən ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das ziː nɔx tɾˈɔømtən , ˌɑːbɜ ziː fˈandən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə zoː fɛɾˈɛndɜt , das ziː fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɪnən kˈɔmən kˈɔntən . 
» ɡˈɔkəl , « flˈystɜtə frˈaʊ hˈɪnkəl , » vˈas ɪst mɪt ʊns ɡəʃˈeːən ? 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt . « 
 » ˈax , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ˌaɪnə vˈɛtə ˈanʃtˌɛlən , das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ˈalt bɪn . « » 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈuːɾ , viː kˈɔmən viːɾ aʊf diː zˈaɪdnən bˈɛtən ? 
« zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl . 
» zoː vˈaɪç hɑːbə ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəlˈeːɡən , als duː nɔx fˌɑzanˌɛnmiːnˈɪstɜ ɪn ɡˈɛlnhaʊzən vɑːɾst . 
ʊnt diː hˈɪmlɪʃən vˈoːlɡərˌyçə ʊmhˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ ˈax , vˈas ɪst das ? 
dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː lˈoːzə an deːm fˈɪŋɜ hˈɪŋ , das ɪç iːn ˈɔft nˈaxts ɪm bˈɛtstɾoː fɛɾlˈoːrən , zˈɪtst miːɾ jˌɛtst zoː fˈɛst , das ɪç iːn kˈaʊm dɾˈeːən kˌan , ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈɑːɡɜ . 
« dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜtən deːn ɡˈɔkəl an deːn rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs ; 
ɛɾ dˈaxtə : » ˈax , das mˈɑːk ˈaləs fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən vˈʊnʃ hˈɛɾkɔmən . « 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɔsə ɪm ʃtˈalə ʃtˈampfən ʊnt vˈiːɜn , hˈœɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˈeːn , ʊnt ɛs fˈuːɾ aɪn lˈɪçt d??ç diː ʃtˈuːbə an dɛɾ dˈɛkə vˈɛk , als vˌɛn jˈeːmant mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə nˈaxts ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːt . 
ɛɾ ʊnt hˈɪnkəl ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən tsˈiːmlɪç hˈaɾt aʊf diː nˈɑːzə , dɛn jˌɛtst mˈɛɾktən ziː , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːbənən ˈeːɾdə , zˈɔndɜn aʊf hˈoːən pˌɔlstɜbˈɛtən ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn , dɛɾ d??ç diː ʃtˈuːbə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , hˌatə nˈɪçt diː rˈaʊə vˈant ˌiːrəs hˈyːnɜstˌals , an dɛɾ ʃtɾˈoː ʊnt ˌaɪnə ˈaltə hˈyːnɜlˌaɪtɜ lˈɑːk , zˈɔndɜn pɾˈɛçtɪɡə ɡəmˈɑːlltə ʊnt fɛɾɡˈɔldətə vˈɛndə , zˈaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛltə zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔldɡeːfˌɛːsə bəlˈɔøçtət . 
ziː rˈaftən zɪç aʊf fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlɡlˌatən bˈoːdən , ziː ʃtˈyɾtstən zɪç ɪn diː ˈaɾmə ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ frˈɔødə viː diː kˈɪndɜ . 
ziː hˌatən zɪç zoː lˈiːp , als hˌɛtən ziː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən . 
nˈuːn bəmˈɛɾktən ziː deːn ʃˈaɪn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːən , das ɛɾ d??ç aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnfˌiːl . 
mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən ˈaɾmən lˈiːfən ziː nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən , das ɛs fɔn dɛɾ lˈɑtɜnə ˌaɪnəs kˈʊtʃɜs mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən lˈɪvreː hˈɛɾkɑːm , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf ʃtˈant , hˈɑːbɜ zˈiːptə ʊnt aɪn lˈiːdçən pfˈɪf . 
ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , dɛɾ an das fˈɛnstɜ fˈiːl , zˈɑː ɡˈɔkəl hˈɪnkəl an ʊnt hˈɪnkəl ɡˈɔkəl , ʊnt bˈaɪdə lˈaxtən ʊnt vˈaɪntən ʊnt fˈiːlən zɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːfən ˈaʊs : » 
ˈax ɡˈɔkəl , ˈax hˈɪnkəl , viː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn bɪst duː ɡəvˌɔɾdən ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔkəl : » ˈɑlɛktɾˌyːoː hat diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛɾ rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs hat pɾˈoːbə ɡəhˈaltən , ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə , baɪ vˈɛlçən ɪç iːn dɾˈeːtə , zɪnt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , « ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ˈaləs fɔn deːm rˈɪŋ ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˈiːn , ʊnt ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
nˈuːn lˈiːfən ziː an aɪn ˈandərəs fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən ɡˈaɾtən ; 
aɪn vˈʊndɜlˌiːplɪçɜ blˈuːməndˌʊft ʃtɾˈœmtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , diː hˈɛɾlɪçstən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtən ɪm mˈɔntʃaɪn , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç dɑːtsˈuː . 
nˈuːn lˈiːfən ziː an aɪn dɾˈɪtəs fˈɛnstɜ . 
» ˈoː jeː , vˈɛlçə frˈɔødə ! « rˈiːf frˈaʊ hˈɪnkəl ˈaʊs . 
» viːɾ zɪnt ɪn ɡˈɛlnhaʊzən , dɑː ˈoːbən lˈiːkt das ʃlˈoːs dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt dɑː dɾˈyːbən , ˈoː ! 
tsʊm ɛnttsˈykən ! 
dɑː zˈeːə ɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈalə diː bˈɛkɜ ʊnt flˈaɪʃɜlˌɑːdən ; 
ɛsɪst nɔx ɡˌants ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ ʃtˈat , hˈɔɾç , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ rˈʊft ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ʃtɾˈɑːsə , dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪst ɛs . 
ˈax , vˈas vˌɪɾd ɛɾ zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾhɜ aʊf deːn mˈaɾkt kˈœmt ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑlast zˈiːt ! 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , vˈas vˌɪɾt dɛɾ kˈøːnɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt ˈalə diː hˈɔfhɜn ʊnt hˈɔfdɑːmən , diː ʊns zoː ʃpˈœtɪʃ nˈaxzɑːən , dɑː viːɾ ɪns ˈeːlɛnt ɡˈɪŋən , vˈas vˌɛɾdən ziː ɡədˈeːmyːtˌɪçt zaɪn d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈants ! 
ˈoː ɡˈɔkəl , lˈiːbɜ ɡˈɔkəl , vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ , bˈɛstɜ mˈan mɪt dˌaɪnəm rˈɪŋə zˈɑloːmˌoːnɪs ! « 
ʊnt dɑː fˈiːlən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊm deːn hˈɑːls . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˌɑːbɜ ˈan , ʊnt ziː zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt deːn ɡlˈants ˌiːrəs pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈafɡəmˌaxs ʊnt ˌiːrɜ ʃˈøːnən , ˈatlasənən , hˈɪməlblˌaʊən ʃlˈafrœkə ʊnt ˌiːrɜ ɡˈɔldənən nˈaxtmytsən . 
nˈuːn ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə ˈeːɾst an ɡˈakəlˌaɪɑː , iːɾ lˈiːbəs tˈœçtɜlˌaɪn , ʊnt ˈaɪltən nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən bˈɛtçən , rˈɪsən diː rˈɔtzamtnən , ɡˈɔldɡɛstˌɪktən fˈoːɾhˌɛŋə hɪnvˈɛk : 
dɑː lˈɑːk ɡˈakəlˌaɪɑː , ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl , ˈax , fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ziː jeː ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ɛɾvˈɛktən ziː mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən : » vˈax , vˈax ˈaʊf , ɡˈakəlˌaɪɑː ! 
ˈax , ˈalə frˈɔødə ɪst ʊm ʊns hˈeːɾ ! 
ˈax , ɡˈakəlˌaɪɑː , zˈiː ˈalə diː ʃˈøːnən zˈaxən ˈan ! « 
dɑː ʃlˈuːk ɡˈakəlˌaɪɑː diː blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɡlˈaʊptə , ziː tɾˈɔømə das ˈaləs nˈuːɾ , ʊnt dɑː ziː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə , fˈɪŋ ziː an tsuː vˈaɪnən ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn . 
jˈɑː , ˈalə diː ʃˈøːnən zˈaxən kˈɔntən ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » ˈoː , vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˈalə dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ɪç vɪl tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ , frˈaʊ hˈɪnkəl , tsuː mˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl tsuːrˈyk ! « 
diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntən ziː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bərˈeːdən , das ziː ɛs zˈɛlpst zˈaɪən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl tsuː iːɾ : » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? « » ɡˈakəlˌaɪɑː bɪn ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə das kˈɪnt . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » duː bɪst ɡˈakəlˌaɪɑː ? 
ˌɑːbɜ ɡˈakəlˌaɪɑː hˌatə jˈɑː ɡˈɛstɜn aɪn rˈœkçən fɔn ɡɾˈaʊɜ , ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant ˈan ; 
viː kˈœmt dan ɡˈakəlˌaɪɑː ɪn das ʃˈøːnə bˈʊntɡɛblˌymtə , zˈaɪdnə ʃlˈafrœkçən ? « 
 » ˈax , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɡˈakəlˌaɪɑː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ɡˌants ɡəvˈiːs ɡˈakəlˌaɪɑː , ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtsən mɪç nɔx zoː zˈeːɾ , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡəvˈaɪnt ; 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəʃtˌɛlt , ɪç hɑːbə diː kˈatsə ans nˈɛst dɛɾ ɡˈaliːnˌɑː ɡəfˈyːɾt , ɪç bɪn ʃˈʊlt , das ziː ɡəfrˈɛsən vˌɔɾdən , ɪç hɑːbə dɑːdˈ??ç deːn ɡˈuːtən ˈɑlɛktɾˌyːoː ɪn deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt , ˈax , ɪç bɪn ɡəvˈiːs diː bˈøːzə ɡˈakəlˌaɪɑː ! « 
dɑːbˈaɪ vˈaɪntə ziː ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈoː , duː bɪst ɡˈɔkəl nˈɪçt , dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl hat ɡˌants ʃnˈeːvaɪzə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt ɪst blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt hat ˌaɪnə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə ; 
duː ʃvˈaɾtsɜ mɪt deːn rˈoːtən vˈaŋən bɪst ɡˈɔkəl nˈɪçt ; 
duː bɪst ˌaʊx diː mˈʊtɜ hˈɪnkəl nˈɪçt , duː bɪst jˈɑː zoː ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt ʃlˈaŋk viː aɪn rˈeː ; 
diː mˈʊtɜ hˈɪnkəl ɪst ɡˌants bɾˈaɪt . 
ɪç vɪl fˈɔɾt ɪns ˈaltə ʃlˈoːs ! 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡəʃtˈoːlən ! « 
ʊnt dɑː vˈaɪntə das kˈɪnt vˈiːdɜ hˈɛftɪç . 
ɡˈɔkəl vˈʊstə zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ deːm kˈɪndə zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈan , ˌɔp ɪç daɪn fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl nˈɪçt bɪn ! « 
dɑː ɡˈʊktə ɡˈakəlˌaɪɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , ʊnt ɛɾ dɾˈeːtə deːn rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs ɡˌants zˈaxtə am fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : zˈɑloːmˌoːn , duː ɡɾˈoːsɜ kˈøːnɪç , mˈaxə mɪç dɔx ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç deːm ɡˌants ˈaltən ɡˈɔkəl ˈɛːnlɪç , mˈax mɪç vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ! 
ʊnt viː ɛɾ am rˈɪŋə dɾˈeːtə , vˈaɾt ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛltɜ ʊnt ɡɾˈaʊɜ , ʊnt das kˈɪnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : 
» ˈax hˈɛɾ , jˈɑː , jˈɑː , fˈast viː dɛɾ fˈɑːtɜ ! « 
ʊnt als ɛɾ ɡˌants fˈɛɾtɪç mɪt deːm dɾˈeːən vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ das kˈɪnt ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt flˈoːk iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃrˈiː : 
» ˈax jˈɑː , duː bɪsts , duː bɪsts , lˈiːbəs ɡˈuːtəs , ˈaltəs fˈɛːtɜçən ! 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɪst ɛs maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ! « 
dɑː bəɡˈan ɡˈɔkəl ˌaʊx fyːɾ frˈaʊ hˈɪnkəl deːn rˈɪŋ tsuː dɾˈeːən , das ziː vˈiːdɜ ɡˌants ˈalt vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaxtə das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » hˈalt ˈaɪn , ɡˈɔkəl , nˈaɪn , das ɪst dɔx ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç , ˌaɪnən zoː hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɪŋən ; 
nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk , zoː hɑːbə ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌeːən , duː mˈaxst mɪç fˈiːl ˈɛltɜ , als ɪç vɑːɾ ! « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ziː tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː tsˈaŋkən ʊnt vɔltə deːm ɡˈɔkəl mɪt ɡəvˈalt nɑːx dɛɾ hˈant ɡɾˈaɪfən ʊnt iːm deːn rˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈykdɾˌeːən , ˌɑːbɜ ɡˈakəlˌaɪɑː ʃpɾˈaŋ iːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt rˈiːf ziː aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə ˈaʊs : 
» ˈax mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , duː bɪsts , duː bɪsts , ɡˌants ɡəvˈiːs ! « dɑː zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl : » nˈuːn , mˈaɪneːtˌalbən ! « 
ʊnt kˈystə das kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɡˈɔkəl ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , ˈaɪ , frˈaʊ hˈɪnkəl , ɪç hˌɛtə maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡədˈaxt , das duː zoː ˈaɪtəl vˈɛːɾst ; 
ɛsɪst ɡˈuːt , nˈuːn hɑːbə ɪç aɪn mˈɪtəl , dɪç tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
zˈiː , vˌɛn duː nˈuːn nˈɪçt fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ʊnt flˈaɪsɪç bɪst ˌoːdɜ bɾˈʊmst ˌoːdɜ bɪst nˈɔøɡiːrˌɪç , dɑː dɾˈeːə ɪç ɡlˈaɪç deːn rˈɪŋ ʊm ʊnt mˈaxə dɪç hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt . 
« dɑː zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl : » tˈuːə , vˈas duː vɪlst ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , ɛs hat mɪç nˈuːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃt . 
« 
dɑː ˈʊmˌaɾmtə ziː ɡˈɔkəl ʊnt dɾˈeːtə deːn rˈɪŋ vˈiːdɜ , ʊnt ziː vˌ??dən bˈaɪdə vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx ɡˈakəlˌaɪɑː das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːm rˈɪŋə , ʊnt ɡˈɔkəl ʃˈɛɾftə iːɾ ʊnt dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ˈaɪn , jˈɑː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔn deːm rˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ ˌiːnən ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən , ʊnt dan vˈyɾdən ziː ʊm ˈal iːɾ jˈɛtsɪɡəs ɡlˈyk kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ɪn das ˈeːlɛnt nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə tsˈiːən mˈysən . » 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɡˈɔkəl fˈɔɾt , » vɔlən viːɾ fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɔt hˈɛɾtslɪç dˈaŋkən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən tsˈuːʃtant , dɛn iːm ɡəbˈyːɾt alˈaɪn diː ˈeːrə . « 
dɑː knˈiːtən ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ aʊf deːn mˈaɾkt ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə das hˈɛɾlɪçə ʃlˈoːs ɡˈɔkəls , das viː aɪn pˈɪlts ɪn dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən , kˈaʊm ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈanfˌɪŋ : 
hˈœɾt , iːɾ hˈɛɾn , vˈas vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , diː ɡlˈɔkə hat fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl ɡˌeːɡən aɪn ʃlˈoːs , das fɔm hˈɪməl fˈiːl . 
dɑː ʃtˈeːts fˌɔɾ miːɾ ɡˌants lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ; 
ɪç ʃˈaʊ ɛs ˈan , ɛs kˈœmt miːɾ fˈɔɾ 
viː dɛɾ ˈaltən kˈuː 
das nˈɔøə tˈoːɾ . 
vˈaxt ˈaʊf , iːɾ hˈɛɾn , ʊnt vˌɛɾdət mˈʊntɜ , ʃˈaʊt an das vˈʊndɜ ˌyːbɜ vˈʊndɜ 
ʊnt bəvˈɑːɾt das fˈɔøɜ ʊnt das lˈɪçt , das dˌiːzɜ ʃtˈat kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈɪçt , ʊnt loːbˈeːt ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! 
dɑː vˈaxtən diː bˈyɾɡɜ rˈɪŋs am mˈaɾktə ˈaʊf , diː bˈɛkɜ ʊnt diː flˈaɪʃɜ rˈiːbən zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt rˈɪsən diː mˈɔølɜ ʃpˈɛraŋˌɛlvaɪt aʊf ʊnt ʃtˈaʊntən das ʃlˈoːs an ʊnt mˈaxtən aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ʃtˈandən am fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈʊktən hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ˈaləs ˈan . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiː aɪn dˈɪkɜ flˈaɪʃɜ : » dɑː ɪst dˈɑː , das ʃlˈoːs kˌan kˈaɪnɜ vˌɛɡdɪspuːtˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp lˈɔøtə dɾˈiːn zɪnt , diː flˈaɪʃ ˈɛsən , das mˈœçt ɪç vˈɪsən ! « 
 » jˈɑː , ʊnt bɾˈoːt ʊnt zˈɛməln ʊnt ˈaɪɜvˌɛkə , « fˈuːɾ aɪn ʃtˈaʊbɪɡɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ bˈɛkɜmˌaɪstɜ fˈɔɾt . 
dɑː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃlˈɔstyːrə ˈaʊf , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsɜ , bˈɛɾtɪɡɜ tˈyɾʃteːɜ hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈɑːɡən , viː aɪn vˈɑɡənrˌɑːt , ʊnt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , zˌɪlbɜbɔɾdˈiːɾtən bˌandəlˈiːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt vˈaɪtən , ɡəpˈʊftən hˈoːzən ʊnt ˌaɪnəm fˈeːdɜhˌuːt , viː aɪn ˈaltɜ ʃvˈaɪtsɜ ɡəklˈaɪdət ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk , voːrˈan aɪn zˈɪlbɜnɜ knˈɔpf vɑːɾ , viː aɪn kˈyɾbɪs zoː ɡɾˈoːs , ʊnt aʊf dˌiːzəm aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪlbɜnɜ hˈɑːn mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln . 
diː fɛɾzˈaməltən lˈɔøtə fˈuːrən ˈalə ˈaʊzaɪnˌandɜ , als ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ , dɾˈoːəndɜ mˈiːnə ɡˌants bɾˈaɪtbaɪnˌɪç aʊf ziː tsuːʃrˈɪt ; 
ziː mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
ˌaʊx ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ˈoːbən am fˈɛnstɜ vɑːrən zˈeːɾ ˌyːbɜ iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˈœfnətən das fˈɛnstɜ aɪn vˈɛlɪç , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ lˈiːbən bˈyɾɡɜ fɔn ɡˈɛlnhaʊzən , ɛsɪst zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪç , das iːɾ hˈiːɾ baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnən zoː ˈapʃˌɔølɪçən lˈɛɾm fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˌiːrɜ hˈoːaɪt dɛs hˈoːxɡəbˌɔɾnən rˈaʊhɡɾɑːfən ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ , hˈɛneːɡˌaʊ ʊnt hˈɛneːbˌɛɾk , ɛɾphˈɛɾn aʊf hˈyːnɜbˌaɪn ʊnt kˌatsənˌɛlənbˈoːɡən mˈaxt ! 
ˌiːrə hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡənˈɑːdən vˌɛɾdən ɛs zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾnˈeːmən , zoː iːɾ ziː ˈalzoː frˈyːə ɪn dɛɾ rˈuːə ʃtˈœɾt , ʊnt vˈynʃə ɪç , das nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
das lˈast ɔøç ɡəzˈɑːkt zaɪn . « 
 » mɪt ɡˈʊnst , « zˈɑːɡtə dɑː dɛɾ flˈaɪʃɜ ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə mˈytsə hˈøːflɪç ˈap , » vˌɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst , tsuː frˈɑːɡən , vˌɪɾt diːs ʃlˈoːs , das ˌyːbɜ nˈaxt viː aɪn pˈɪlts ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən ɪst , fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈiːzɪɡən fˌɑzanˌɛnmiːnˈɪstɜ bəvˈoːnt ? « » ˈalɜdˌɪŋs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , » ɛsɪst bəvˈoːnt fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈɛːflɪçən ɡəmɑːlˈiːn hˈɪnkəl ʊnt hˈoːxdˌeːroː tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈakəlˌaɪɑː , ˈaʊsɜdˌeːm tsvˈaɪ kˈamɜdˌiːnɜn , tsvˈaɪ kˈamɜfrˌaʊən , fˈiːɾ bədˈiːntən , fˈiːɾ ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , tsvˈaɪ jˈɛːɡɜn , tsvˈaɪ lˈɔøfɜn , tsvˈaɪ hˈaɪdʊkən , tsvˈaɪ kˈamɜhˌuːzɑːrən , tsvˈaɪ kˈamɜmˌoːrən , tsvˈaɪ kˈamɜrˌiːzən , tsvˈaɪ kˈamɜtsvˌɛɾɡən , tsvˈaɪ tˈyɾʃteːɜn , vˈoːvoːn ɪç ˌaɪnɜ tsuː zaɪn miːɾ ʃmˈaɪçəln kˌan , tsvˈaɪ lˈaɪpkʊtʃɜn , zˈɛks ʃtˈalknɛçtən , tsvˈaɪ kˈœçən , zˈɛks kˈyçənjˌʊŋən , tsvˈaɪ ɡˈɛɾtnɜn , zˈɛks ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən , ˌaɪnəm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ˌaɪnɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstərˌɪn , ˌaɪnəm kˈɑpaʊnˌɛnstɔpfɜ , ˌaɪnəm hˈyːnɜhˌɔfmaɪstɜ , ˌaɪnəm fˈɑzanˌɛnmaɪstɜ ʊnt nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandərəm ɡəzˌɪntə , vˈɛlçə ˈalə tsuːzˈamən tˈɛːklɪç hˈʊndɜt pfˈʊnt rˈɪntflaɪʃ , hˈʊndɜt pfˈʊnt kˈalpflaɪʃ , fˈynftsɪç pfˈʊnt hˈaməlflˌaɪʃ , fˈynftsɪç pfˈʊnt ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ , zˈɛçtsɪç vˈyːɾstə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛsən . « » ˈax ! « ʃrˈiː dɑː dɛɾ mˈɛtsɡɜ ʊnt knˈiːtə bˈaɪnɑː fˌɔɾ deːm ʃvˈaɪtsɜ nˈiːdɜ , » ɪç rˌeːkɔmandˈiːrə mɪç bˈɛstəns als hˈoːxɡɾˌɛːflɪçɜ hˈɔfmɛtsɡɜ . « 
ʊnt dɛɾ bˈɛkɜ tsˈʊpftə deːn ʃvˈaɪtsɜ am ˈɛɾməl mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˌiːrə hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡənˈɑːdən ʊnt diː hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə dˈiːnɜʃˌaft vˌɛɾdən dɔx das fˈiːlə flˈaɪʃ nˈɪçt zoː ˈoːnə bɾˈoːt ɪn deːn mˈɑːɡən hɪnˈaɪnfrˌɛsən ; 
das kˈœntə ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəzˈʊnt zaɪn . « 
 » ˈaɪ bəhˈyːtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , » ziː bɾˈaʊxən tˈɛːklɪç dɾˈaɪsɪç ɡɾˈoːsə vˈaɪsbɾoːdə , hˈʊndɜtfˌynftsɪç zˈɛməln , hˈʊndɜt ˈaɪɜvˌɛkə , hˈʊndɜt bˈuːbənʃˌɛŋkəl ʊnt tsvˈaɪhʊndɜtˌʊndzɛksˌʊndnɔøntsˌɪç tsvˈiːbakə tsʊm kˈafeː . « » ˈoː , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç bˈɛstəns tsʊm hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən hˈaʊsbˌɛkɜ , « rˈiːf dɛɾ bˈɛkɜmˌaɪstɜ . 
» viːɾ vɔlən zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , » vˈeːɾ hˈɔøtə ɡlˈaɪç das bˈɛstə flˈaɪʃ ʊnt diː bˈɛstən zˈɛməln lˈiːfɜn vˌɪɾt . « 
dɑː ʃtˈyɾtstən ˈalə diː bˈɛkɜ ʊnt flˈaɪʃɜ nɑːx ˌiːrən bˈuːdən ʊnt hˈaktən ʊnt knˈeːtətən ʊnt rˈɔltən ʊnt ɡlazˈiːɾtən diː ˈaɪɜvˌɛkə ʊnt rˈɪsən diː lˈɑːdən aʊf ʊnt ʃtˈɛltən ˈaləs hɛrˈaʊs , das ɛs ˌaɪnə pɾˈaxt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diːs ɡˈɪŋ nˈuːn aʊf ˈalən zˈaɪtən fɔn ɡˈɛlnhaʊzən zˈoː ; 
ˈalə kɾˈɛːmɜ ʊnt ˈalə kɾˈaʊtɛndlɜ kˌɑːmən , zˈɑːən , ʃtˈaʊntən ʊnt vˌ??dən bərˈɪçtət ʊnt vɑːrən fˈɔl frˈɔødə , das ziː fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən zˌɔltən . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ lˈiːfən ɪm ʃlˈoːs hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːən ˈaləs ˈan ; 
ˈalə diː dˈiːnɜʃˌaft zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , man klˈaɪdətə zɪç ˈan , man vˌ??də friːzˈiːɾt , man pˈʊtstə ʃtˈiːfəl ʊnt ʃˈuː , man klˈɔpftə klˈaɪdɜ ˈaʊs , tɾˈɛŋktə diː pfˈeːɾdə , fˈytɜtə hˈyːnɜ , frˈyːʃtyktə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈeːbən ʊnt vˈeːbən viː ɪn deːm ɡɾˈœstən ʃlˈoːs . 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft , ʊm ˌiːrə frˈɔødə tsuː bətsˈaɪɡən , kˌɑːm mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən ɡətsˈoːɡən , jˈeːdə tsˈʊnft mɪt ˌiːrəm ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən ʊnt ʃˈøːnɜ muːzˈiːk ; 
ziː ʃtˈandən ˈalə fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs , fˈɔøɜtən ˌiːrə rˈɔstɪɡən flˈɪntən ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈiːn : » viːvˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ ! 
viːvˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɪnkəl ʊnt diː kˈɔmtɛsə ɡˈakəlˌaɪɑː ! 
viːvˈɑːt hˈoːx ! 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls hˈoːx ! 
« ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ʃtˈandən aʊf deːm balkˈoːn am fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾfən ɡˈɛlt ˌʊntɜ das fˈɔlk , ʊnt dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ vˈɛltstə aɪn ʃtˈykfɑːs vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ʊnt ʃˈɛŋktə jˈeːdəm ˈaɪn , dɛɾ tɾˈɪŋkən vɔltə . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ɡˈɛlnhaʊzən vˈoːntə dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn ˌaɪnə mˈaɪlə dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈʊstʃloːs kˌastɛlˈoːvoː , aʊf dˈɔøtʃ ˈaɪɜbˌ??k , dɛn das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ fɔn lˈaʊtɜ ˈaʊsɡəblˌɑzənən ˈaɪɜʃˌɑːlən ɛɾrˈɪçtət , ʊnt ɪn diː vˈɛndə vɑːrən bˈʊntə ʃtˈɛɾnə fɔn ˈoːstərˌaɪɜn hɪnˈaɪnɡəmˌaʊɜt . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs vɑːɾ dɛs kˈøːnɪçs lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt , dɛn dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ vɑːɾ zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt ˈalə dˌiːzə ˈaɪɜʃˌɑːlən vɑːrən baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaʊsɡəlˌeːɾt vˌɔɾdən . 
das dˈax dɛɾ ˈaɪɜbˌ??k ˌɑːbɜ vˈaɾt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bɾˈyːtəndən hˈɛnə vˈɪɾklɪç fɔn lˈaʊtɜ hˈyːnɜfˌeːdɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊnt ˈɪnvəndˌɪç vɑːrən ˈalə vˈɛndə ˈaɪɜɡˌɛlp ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɡɾˈɑːdə dɛɾ bˈaʊ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs vɑːɾ ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , das ɡˈɔkəl ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊs deːn dˈiːnstən dɛs kˈøːnɪçs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən hˈyːnɜ ʊnt ˈaɪɛɾfɜʃvˌɛndʊŋ vˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt dɑːdˈ??ç deːn kˈøːnɪç ɛɾbˈɪtɜt hˌatə . 
tˈɛːklɪç kˌɑːm nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈyçənmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm kˈyçənvˌɑːɡən nɑːx ɡˈɛlnhaʊzən ɡəfˈɑːrən , ʊm diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾrˌɛːtə fyːɾ deːn hˈɔfstɑːt ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən bˈyɾɡɜfəst fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiː ɡəzˈeːənən pˈɑlast ɛɾblˈɪktə ʊnt deːn nˈɑːmən ɡˈɔkəls an ˈalən ˈɛkən ˈaʊsrˌuːfən hˈœɾtə ! 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ fɛɾvˈandəlt , dɛn vˌoː ɛɾ tsuː ˌaɪnəm bˈɛkɜ ˌoːdɜ flˈaɪʃɜ ˌoːdɜ kɾˈɛːmɜ mɪt zˌaɪnəm kˈyçənvˌɑːɡən hˈɪnfuːɾ , ʊm ˈaɪntsuːkˌaʊfən , hˈiːs ɛs ˌyːbɜˈal : » ˈaləs ɪst ʃˌoːn fyːɾ zˌaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ɡənˈɑːdən ɡˈɔkəls fɔn hˈɑnaʊ ɡəkˈaʊft . « 
dɑː nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈyçənmˌaɪstɜ ˈɛntlɪç zɪç mɪt ɡəvˈalt dɛɾ nˈøːtɪɡən lˈeːbənsmˌɪtəl bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç diː bˈyɾɡɜ , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡətˈyməl . 
ɡˈɔkəl , dɛɾ diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , lˈiːs zˈɔɡlaɪç deːm kˈyçənmˌaɪstɜ zˈɑːɡən , ɛɾ mˈøːɡə ˈoːnə zˈɔɾɡə zaɪn , dɛn ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçst hˈɔøtə aʊf ˌaɪnən lˈœfəl zˈʊpə tsuː zɪç ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ , mˈœçtə nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm kˈyçənvˌɑːɡən fˌɔɾ zˌaɪnə ʃlˈɔsspaɪzˌeːkamɜ hɛrˈanfˌɑːrən , ʊm aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk fyːɾ deːn kˈøːnɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɛɾ kˈyçən mˈaɪstɜ fˈuːɾ nˈuːn hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɡˈɔkəl lˈiːs iːm deːn ɡˈantsən kˈyçənvˌɑːɡən mɪt kˈiːbɪtsˌɛnaɪɜn ˈanfˌylən ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə tsvˈaɪ kˈamɜmˌoːrən ˈoːbəndɾˌaʊf , vˈɛlçə deːn kˈøːnɪç ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔltən , viː man diː kˌiːbɪtsənˈaɪɜ mɪt ˈanʃtˌant ˈɛsə , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə zaɪn lˈeːptɑːɡə nɔx kˈaɪnə ɡəɡˈɛsən . 
mɪt hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈœɾtə kˈøːnɪç ˈaɪfrazˌiːʊs diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃlˈoːs ʊnt deːm ɡˈɔkəl fɔn deːm kˈyçənmˌaɪstɜ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaɪnhˌʊndɜt fɔn deːn kˈiːbɪtsˌɛnaɪɜn hˈaɾt zˈiːdən . 
als nˈuːn diː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən kˈamɜmˌoːrən ɪn ˌiːrən ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən rˈœkən mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl fˈɔl zˈalts , ɪn vˈɛlçəs diː ˈaɪɜ fˈɛstɡəʃtˌɛlt vɑːrən , hɛrˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən fˈaɾbə zoː ʃˈøːn ɡˌeːɡən deːn vˈaɪsən ˈaɪɜpˌɑlast ˈapʃtˌaxən , hˌatə kˈøːnɪç ˈaɪfrazˌiːʊs ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈan . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaɪleːɡˌiːɑː ʊnt zˌaɪnən kɾˈɔnpɾɪntsən kɾˈoːnoːvˌʊs bərˈuːfən tsʊm frˈyːʃtyk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən das ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ fɔm pˈɑlast ʊnt ɡˈɔkəl . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə kɾˈoːnoːvˌʊs , » dɑː ɪst vˈoːl diː klˈaɪnə ɡˈakəlˌaɪɑː , mɪt vˈɛlçɜ ɪç zˈɔnst ʃpˈiːltə , ˌaʊx vˈiːdɜ dɑːbˈaɪ ? « » nɑːtˈyːɾlɪç , « ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrazˌiːʊs , » ʊnt viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzəm frˈyːʃtyk hɪnˈaɪnfˌɑːrən ʊnt ʊns deːn ɡˈantsən ʃpˈɛktakəl ˈanzˌeːən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt nˈuːɾ diː kˈuːrɪˌoːzən ˈaɪɜ , diː ɛɾ ʊns tsʊm frˈyːʃtyk zˈɛndət ! 
ɡɾˈyːn zɪnt ziː mɪt ʃvˈaɾtsən pˈʊŋktən , man nˈɛnt ziː kˌiːbɪtkənˈaɪɜ ; 
ziː kˈɔmən vˈaɪt ˌaʊs rˈʊslant ʊnt vˌɛɾdən zoː ɡənˈant , vˌaɪl ziː ɪn kˈiːbɪtkən , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈyːnɜstˌal aʊf fˈiːɾ rˈɛːdɜn , ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ hiːɾhɜɡˈeːfɑːrən vˌɛɾdən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə kˈamɜmˌoːɾ : » ɪç bˈɪtə ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , man nˈɛnt ziː kˌiːbɪtsənˈaɪɜ ; 
ziː vˌɛɾdən fɔm kˈiːbɪts , ˌaɪnəm fˈoːɡəl ɡəlˈeːkt , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə tˈaʊbə ʊnt ɡɾˈaʊ viː ˌaɪnə ʃnˈɛpfə ɪst ʊnt viː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ʃˈɪldvaxə baɪm ˌaɪɜlˈeːɡən ˈɪmɜ » kvˈiː vˈiːt « ʃrˈaɪt ; 
vˌɛn man dan » ɡˈuːt frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtət , zoː kˌan man hˈɪŋeːən ʊnt iːm diː ˈaɪɜ nˈeːmən , voːrˈaʊf ɛɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈandɾə lˈeːkt . « 
deːn kˈøːnɪç ˈaɪɜfrˌɑːs ˈɛɾɡɜtə ɛs , das dɛɾ mˈoːɾ iːn ɪn ˈaɪɜkˌɛntnɪsən bəlˈeːrən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : 
» hˈalt
ɛɾ zaɪn mˈaʊl ! 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts dɑːfˈɔn , zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt zoː nˈɑzeːvˌaɪs ! « 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ mˈoːɾ vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ɡˌants vˈaɪs ʊm deːn ʃnˈɑbəl vˌ??də . 
dɛɾ ˈandɾə mˈoːɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːn : » dɛɾ rˈaʊhɡɾɑːf ɡˈɔkəl hat ʊns bəfˈoːlən , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː tsˈaɪɡən , viː dˌiːzə ˈaɪɜ jˌɛtst nɑːx dɛɾ nˈɔøstən mˈoːdə ɡəɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . « 
 » ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ɛs tsuː zˈeːən . « 
dɑː nˈɑːm jˈeːdɜ dɛɾ kˈamɜmˌoːrən aɪns fɔn deːn ˈaɪɜn ɪn diː flˈaxə lˈɪŋkə hˈant , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː zɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ rˈɛçtə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bˈɑːtən deːn kˈøːnɪç , ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tsuː kˌɔmandˈiːrən . 
das tˈɑːt ˈaɪfrasˌiːʊs , ʊnt viː ɛɾ dɾˈaɪ zˈɑːɡtə , ʃlˈuːk dɛɾ ˌaɪnə mˈoːɾ deːm ˈandɜn zoː aʊf das ˈaɪ , das dɛɾ ɡˈɛlbə dˈɔtɜ ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç aʊf diː ʃvˈaɾtsə hˈant hɛrˈaʊsfˌuːɾ . 
deːm kˈøːnɪç ɡəfˈiːl dˌiːzəs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt ziː mˈʊstən ɛs iːm baɪ ˈalən hˈʊndɜt ˈaɪɜn mˈaxən , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˌiːnən baɪm ˈapʃˌiːt bˈaɪdən deːn ˈɔɾdən dɛs rˈoːtən ˈoːstərˌaɪs dɾˈɪtɜ klˈasə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋtə . 
nˈuːn fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts zˈɔɡlaɪç ɪn ɡəfˈɔlɡə dɛs ɡˈantsən hˈɔfstɑːts nɑːx ɡˈɛlnhaʊzən tsuː ɡˈɔkəl , dɛɾ iːm mɪt hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː an dɛɾ ʃlˈɔstyːrə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm ʊnt diː jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈœnhaɪt ɡˈɔkəls kˈɔntə nˈuːɾ d??ç diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɑːltsaɪt nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn fˈɔləm jˈuːbəl ; 
kɾˈoːnoːvˌʊs ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː zˈɑːsən an ˌaɪnəm ˈɑpaɾtən tˈɪʃçən ʊnt vˌ??dən fɔn deːn tsvˈaɪ kˈamɜtsvˌɛɾɡən bədˈiːnt , ʊnt muːzˈiːk vɑːɾ ˈal ˈalən ˈɛkən . 
baɪm nˈaxtɪʃ tɾˈaŋkən ˈaɪfrasˌiːʊs ʊnt ɡˈɔkəl bɾˈyːdɜʃˌaft ʊnt ˈaɪleːɡˌiːɑː ʊnt hˈɪnkəl ʃvˈɛstɜʃˌaft , ʊnt kɾˈoːnoːvˌʊs ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː zˈɑːɡtən tsuːaɪnˈandɜ : 
» duː bɪst maɪn kˈøːnɪç , ʊnt duː bɪst mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . « 
ˈaɪfrasˌiːʊs tsˈoːk dan deːn ɡˈɔkəl ɪn aɪn fˈɛnstɜ ʊnt hˈɪŋ iːm das ɡɾoːsˈaɪ dɛs ˈɔɾdəns dɛs ɡˈɔldnən ˈoːstərˌaɪs mɪt tsvˈaɪ dˈɔtɜn ʊm deːn hˈɑːls ʊnt bˈɔɾktə hˈʊndɜt ɡˈʊldən fɔn ˈiːm . 
voːrˈaʊf das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔlksfəstə bəʃlˈɔsən vˌ??də . 
zoː lˈeːptən ɡˈɔkəl ʊnt diː zˈaɪnɪɡən bˈaɪnɑː aɪn jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɡˈɛlnhaʊzən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zoː ɡˈuːt frˈɔønt mɪt iːm ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈyçə ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡˈɛldbɔøtəl , ʊnt ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs lˈandəs hˌatən iːn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt vˌeːɡən zoː lˈiːp , das man ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈeːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ɡˈɛlnhaʊzən vɑːɾ , ɡˈɔkəl ˌoːdɜ ˈaɪfrasˌiːʊs . 
ˌaʊx vˌ??də ɛs ˌʊntɜ bˈaɪdən fˈɛst bəʃlˈɔsən , das ˈaɪnʃtˌeːns ɡˈakəlˌaɪɑː diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən kɾˈoːnoːvˌʊs vˌɛɾdən ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn tɾˈoːn fɔn ɡˈɛlnhaʊzən bəʃtˈaɪɡən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt , ʊnt zoː kˌɑːmən ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə nɔx mˈançə ʃˈɪkzɑːlə , an diː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatən . 
ˈaləs hˌatə diː klˈaɪnə ɡˈakəlˌaɪɑː ɪn fˈɔləm ˌyːbɜflˈuːs , nˈuːɾ kˈaɪnə pˈʊpə ; 
dɛn ɡˈɔkəl hˈiːlt ʃtɾˈɛŋ aʊf deːm fɛɾbˈoːt , das ɛɾ ˌyːbɜ ziː baɪ deːm tˈoːdə dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː hˌatə ɛɾɡˈeːən lˈasən , ziː zˌɔltə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə nˈiːmɑːls ˌaɪnə pˈʊpə hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː nˈuːn ʊm vˈaɪhnaxtən ˌoːdɜ am ˌɛstˈeː. nˈɪklastˌɑːk ˈalə mˈɛɡdlaɪn ɪn ɡˈɛlnhaʊzən mɪt ʃˈøːnən nˈɔøən pˈʊpən hɛrˈʊmtsˌiːən zˈɑː , vɑːɾ ziː ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt ʊnt vˈaɪntə ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt hˌatə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈʊpə . 
mˈɛɾktə dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl ˈɑːbɜ , das ɡˈakəlˌaɪɑː , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , zoː tˈɑːt ɛɾ iːɾ ˈaləs tsuːlˈiːbə , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən , tsˈaɪktə iːɾ diː ʃˈøːnstən bˈɪldɜbˌyːçɜ , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən mˈɛːɾçən , jˈɑː , ɡˈɑːp iːɾ vˈoːl ˌaʊx mˈançmɑːl deːn kˈœstlɪçən rˈɪŋ dɛs zˈɑloːmˌoːnɪs ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən smˈɑrakt ʊnt deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈyːɡən , diː dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəʃnˌɪtən vɑːrən , ˈalə ˈaʊɡən ɛɾkvˈɪktə , diː iːn ˈanʃˌaʊtən . 
ˈaɪnʃtˌeːns ɡˈɪŋ nˈuːn ɡˈakəlˌaɪɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən ʃpatsˈiːrən . 
dɑː vɑːrən diː tsˈiːɾlɪçstən bˈeːtə fˈɔl ʃˈøːnɜ blˈʊmən , ˈalə mɪt bˈʊxsbaʊm ʊnt zalbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt diː vˈeːɡə vɑːrən mɪt ɡlˈɪtsɛɾndəm ɡˈɔldzant bəʃtɾˈɔøt ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ aɪn ʃpɾˈɪŋbɾynçən , voːrˈɪn ɡˈɔltfɪʃə ʃvˈamən , ʊnt ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən aɪn ɡˈɔldnɜ kˈɛːfɪçt fˈɔl dɛɾ bˈʊntəstən zˈɪŋəndən vˈøːɡəl ; 
hˈɪntɜ deːm bɾˈʊnən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaʊbə fɔn rˈoːzən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɑzənbˌaŋk . 
aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɔldnəs ɡˈɪtɜ ˈʊmɡˌɑːp das ɡˈantsə lˈiːbə ɡˈɛɾtçən . 
» ˈax , « dˈaxtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » viː ɡlˈykzeːlˌɪç vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnə pˈʊpə ɪn mˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnfyːrən kˈœntə ! 
zoː alˈaɪn ɡəfˈɛlt ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ ˌaʊx , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə d??ç ˈalɜlˌaɪ knˈoːtən ˌaɪnə pˈʊpə tsuːzˈamənzˌɛtsə ? 
zoː ɪst dɔx nˈiː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə , ɡˌants viː aɪn mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən lakˈiːɾtən ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat miːɾ zˈɛlpst dˌiːzə pˈʊpən fɛɾbˈoːtən . « 
vˌɛːrənt ɡˈakəlˌaɪɑː zoː ɪn ʃvˈeːrən pˈʊpənzˌɔɾɡən aʊf ˌiːrɜ rˈɑzənbˌaŋk zˈɑːs , hˈœɾtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , zˈʊməndə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaɪzə muːzˈiːk ɡˌants nˈɑːə hˈɪntɜ iːɾ fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ an ˌaɪnəm fˈɛldveːk lˈɑːk . 
dɑː ɡˈʊktə ziː d??ç diː blˈɛtɜ ʊnt zˈɑː ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ kˈuːrɪˌoːzəs . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ zˈɑːs aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən mˈantəl ˈoːnə kˈɔpf an dɛɾ ˈeːɾdə tsuːzˈamənɡəhˌʊkt , ʊnt ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ ʃnˈ??tə diː muːzˈiːk . 
ɡˈakəlˌaɪɑː lˈeːktə zɪç ɡˌants dˈɪçt an diː ˈeːɾdə , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː nˈuːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt diː fˈaɪnə muːzˈiːk hˈɛɾkɔmə , ʊnt viː vɑːɾ ziː ɛɾʃtˈaʊnt , als ziː dɑː ˈʊntən aɪn pˈɑːɾ ˈalɜlˌiːbstə pˈʊpənbˌaɪnçən ɪn hˈɪməlblˌaʊən , mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃtˈɪktən pˈantɔfəlçən ɡˌants ɪm tˈaktə dɛɾ muːzˈiːk hɛrˈʊmʃnˌʊrən zˈɑː ! 
ziː vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː fˌɔɾ nˈɔøɡiːɾdə , diː pˈʊpə ɡˌants tsuː zˈeːən , ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ˈɔft vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf , diː hˈant dˈ??ks ɡˈɪtɜ tsuː ʃtˈɛkən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən mˈantəl aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , vˌaɪl ziː an dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt kˈaɪnən kˈɔpf zˈɑː , hˈiːlt ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ziː zɪç ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪdənrˌuːtə ˈap , ʃtˈɛktə ziː d??ç das ɡˈɪtɜ ʊnt lˈyftətə deːn mˈantəl aɪn vˈeːnɪç . 
dɑː ʃnˈ??tə ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə pˈʊpə ɪn deːn ˈaɾtɪçstən klˈaɪdɜn , viː ˌaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn ɡəpˈʊtst , ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈantə ɡɾˈɑːdə aʊf das ɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː , ʃtˈiːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an diː ɡˈɔldnən ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs tsuː iːɾ hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə hˈɑːɡərə hˈant ˌaʊs deːm mˈantəl zɪç nɑːx iːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt ziː vˈiːdɜ ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɛtə , vˌoː diː klˈaɪnə pˈʊpə fɔn ˌaɪnɜ rˈaʊən ʃtˈɪmə zˈeːɾ ˈaʊsɡəʃˌɪmpft vˌ??də , das ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈandən hɑːbə , ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾtsuːlˌaʊfən . 
ɡˈakəlˌaɪɑː kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən ʊnt rˈiːf aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə mˈɑːl : 
» ˈax , duː ʃvˈaɾtsɜ mˈantəl , ʃˈɪmpfə dɔx diː lˈiːbə , ʃˈøːnə pˈʊpə nˈɪçt zˈoː ; 
ˈax , lˈasə ziː dɔx aɪn vˈeːnɪç hɛrˈaʊs , tsuː miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ! « 
dɑː tˈɑːt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈantəl ˈaʊf , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt rˈɪçtətə zɪç fˌɔɾ ɡˈakəlˌaɪɑː aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bˈɪtə dɪç zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç mˌaɪnə pˈʊpə hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm mˈantəl tˈantsən lˈiːs ʊnt aʊf dɛɾ mˈaʊltɾɔməl dɑːtsˈuː ʃpˈiːltə ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das miːɾ jˈeːmant tsuːzˈɑː . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː miːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ , dɛn ɪç vɪl ziː hˈiːɾ ɪn ɡˈɛlnhaʊzən fˌɔɾ ɡˈɛlt aʊf deːm rˈataʊzə tˈantsən lˈasən . 
zˈiː nˈuːɾ , ziː ɪst ɡˌants ˈaɾtɪç , jˌɛtst ɪst ziː viː ˌaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn ɡəklˈaɪdət ʊnt hat ˌaɪnən hˈaɾkən ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt ˌaɪnə ɡˈiːskanə ɪn dɛɾ ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx fˈiːlə ˈandɾə klˈaɪdɜ fyːɾ ziː . 
zˈiː nˈuːɾ , maɪn kˈɪnt , hˈiːɾ ɪst aɪn ʃˈɛːfɜklˌaɪt ʊnt hˈuːt ʊnt ʃtˈɑːp ʊnt aɪn lˈɛmçən , ʊnt hˈiːɾ aɪn jˈɑːkdɾœkçən ʊnt aɪn ʃpˈiːs ʊnt aɪn hˈyndçən ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːlə klˈaɪdɜ , das ɪç ziː ˈanklˌaɪdən kˌan , viː ɪç vɪl . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk dɛɾ ˈaltə ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə pˈʊpənklˌaɪdɜ ˌaʊs ˈalən tˈaʃən hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə ziː dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː d??ç das ɡˈɪtɜ , vˈɛlçə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə bətɾˈaxtətə . 
diː klˈaɪnə pˈʊpə ˌɑːbɜ ɡˈʊktə deːm ˈaltən mˈanə ˌaʊs deːm ˈɛɾməl hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈakəltə ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpf . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » viː ˈalɜlˌiːpst zɪnt diː klˈaɪdɜ ! 
lˈiːbɜ ˈaltɜ mˈan , lˈaɪ miːɾ dɔx diː pˈʊpə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt bətɾˈaxtə ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » kˈɪnt , das kˌan ɪç nˈɪçt ; 
ɡˈiːp miːɾ diː klˈaɪdɜ vˈiːdɜ , ɪç mˈuːs mˈaxən , das ɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə kˈɔmə . 
vɪlst duː miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , zoː zˌɔlst duː diː pˈʊpə ʊnt ˈalə diː klˈaɪdɜ fɔn miːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən . « » 
ˈax , ɪç dˈaɾf kˈaɪnə pˈʊpə hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » ʊnt hˌɛtə dˌiːzə dɔx zoː ɡˈɛɾn ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə : » dˌiːzə dˈaɾfst duː hˈɑːbən , dɛn ɛsɪst kˈaɪnə pˈʊpə , zˈɔndɜn ˌaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈuːɾvɛɾk ɪm lˈaɪbə , ʊnt vˌɛn ɪç das ˈaʊftsˌiːə , lˈɔøft ziː viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə alˈaɪn hɛrˈʊm . 
ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈeːɾ ! 
« dɑː tsˈoːk ɛɾ diː pˈʊpə ˌaʊs deːm ˈɛɾməl , nˈɑːm ˌaɪnən ˈuːɾʃlysəl ʊnt ʃtˈɛktə iːɾ deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnə ˈœfnʊŋ an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt dɾˈeːtə knˈɪɾ , knˈɪɾ , knˈɪɾ , viː man ˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ ˈaʊftsˌiːt , zˈɛtstə dan diː klˈaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn an diː ˈeːɾdə , ʊnt ziː lˈiːf , mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt , ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaɾtəns hɛrˈʊm . 
» ˈax , ziː vˈɪŋkt mˈiːɾ , « rˈiːf ɡˈakəlˌaɪɑː ʊnt pˈatʃtə ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə , » ziː mˈœçtə ɡˈɛɾn tsuː miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˈax , zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , ˈaltɜ mˈan , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , das duː miːɾ diː klˈaɪnə pˈʊpə ɡˈiːpst ? « » ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» zˈiː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ bətɾˈyːptɜ , ˈaltɜ mˈan , ʊnt hɑːbə kˈaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnən zˈoːn , kˈaɪnə tˈɔxtɜ , kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , kˈaɪnən hˈoːf ʊnt kˈaɪn hˈaʊs , kˈaɪnə kˈatsə ʊnt kˈaɪnə mˈaʊs , ɪç hɑːbə aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts als dˌiːzə pˈʊpə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː bətɾˈyːpt , das ziː mɪç nˈɪçt tɾˈœstən kˌan ; 
duː ˌɑːbɜ kˌanst mɪç tɾˈœstən , das ɪç zoː lˈʊstɪç vˌɛɾdə viː aɪn lˈɛmɜʃvˌɛntsçən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɪntə ʊnt vˈɪmɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan dˈɛɾmɑːsən , das ɡˈakəlˌaɪɑː ʃpɾˈɑːx : » ˈax , vˈaɪnə nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç vɪl diːɾ jˈɑː ˈaləs tˈuːn , vˈas dɪç tɾˈœstən kˌan , vˌɛn duː miːɾ diː pˈʊpə ɡˈiːpst ; 
zˈɑːɡə nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas dɪç tɾˈœstən kˌan ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə : daɪn fˈɑːtɜ hat aɪn rˈɪŋəlˌaɪn 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈeːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ hat ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃˈaɪn . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːn hɪnˈaɪn , zoː vˈeːɾt ɪç ɡlˈaɪç d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn frˈoː viː aɪn lˈɛmɜʃvˌɛntsçən zaɪn . 
ʊnt dan lˈɑːs ɪç maɪn pˈypçən fˈaɪn 
tsuː diːɾ ɪns ɡˈɛɾtçən ɡlˈaɪç hɪnˈaɪn ; 
ɛs blˈaɪpt mɪt ˈalən klˈaɪdɜn zaɪn dan , ɡˈakəlˌaɪɑː , daɪn alˈaɪn . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » deːn rˈɪŋ kˈɛnə ɪç vˈoːl , ɛɾ hat ˌaʊx mɪç mˈançmɑːl frˈøːlɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn ɪç iːn ˈanzˌeːən dˈ??ftə ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs hˈɔøtə nɑːx tˈɪʃ , dɑː vɪl ɪç diːɾ deːn rˈɪŋ hˈiːɜ bɾˈɪŋən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈɛft . 
ˌɑːbɜ das duː jˈɑː vˈiːdɜ hˈiːɜ kˈœmst , vˌɛn ɪç mɪt deːm rˈɪŋə ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmə ! « 
 » ɡˌants ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç vɪl diːɾ diː klˈaɪdɜ dɛɾ pˈʊpə ɡlˈaɪç hˈiːɾ lˈasən ; 
duː kˌanst ziː ˈalə hˈypʃ ɡlˈat ʃtɾˈaɪçən , ɪç hɑːbə ziː ɪn dɛɾ tˈaʃə aɪn vˈeːnɪç tsɛɾdɾˈykt . « 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ diː klˈaɪdɜ , lˈiːs diː pˈʊpə nˈɔxmɑːls fˌɔɾ iːɾ tˈantsən ʊnt fɛɾlˈiːs dan mɪt dɛɾzˈɛlbən diː klˈaɪnə ɡˈakəlˌaɪɑː , diː iːm ˈɪmɜ nˈaxriːf : » 
ˌɑːbɜ das duː nˈuːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs kˈœmst , dɛɾ rˈɪŋ zˌɔl dɪç rˈɛçt ˈanlˌaxən ! « 
 » jˈɑː , jˈɑː , ɡˌants ɡəvˈiːs ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːn hˈɛkən . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç ɪn ˌiːrə lˈaʊbə , mˈʊstɜtə ʊnt ˈɔɾdnətə ˈalə klˈaɪdɜ dɛɾ pˈʊpə ʊnt dˈaxtə ʃˈoːn , viː diː klˈaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn baɪ iːɾ tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənbˌeːtən hɛrˈʊmlˌaʊfən vˈyɾdə , ʊnt kˈɔntə zɪç tsʊm foːrˈaʊs fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən . 
als nɑːx tˈɪʃ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃlˈiːf , zˈɑːs ɡˈakəlˌaɪɑː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt hˌatə zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən ʊnt zˈɑː ɪn deːn ɡɾˈyːnən ʃtˈaɪn dɛs rˈɪŋs , ʊnt als ziː deːn rˈɪŋ bərˈyːɾtə ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɑːɡtə : » ˈax , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfvˌaxtə ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾktə ; 
ˈax , vˌɛn ɪç deːn rˈɪŋ nˈuːɾ lˈaɪzə fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ hɛrˈʊntɜ hˌɛtə ! « 
dɑː tˈɑːt dɛɾ rˈɪŋ , vˈɛlçɜ ˈalə vˈynʃə dˈɛsjeːnˌɪɡən ɛɾfˈyltə , dɛɾ iːn bərˈyːɾtə , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
ɡˈɔkəl ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt ʃnˈaɾçtə , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ fˈiːl ɪn das hˈɛndçən dɛɾ ɡˈakəlˌaɪɑː , vˈɛlçə ɡəʃvˈɪnt viː dɛɾ vˈɪnt nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛɾtçən lˈiːf , vˌoː dɛɾ ˈaltə mˈan fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə nɑːx deːm rˈɪŋ zaɪn mˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt mɪt deːm bˈaɾtə ʃˌoːn viː aɪn ˈaltɜ tsˈiːɡˌɛnbɔk ˌyːbɜ das ɡəɡˈɪtɜ hɛrˈyːbɜʃtɾˌɛktə . 
ɡˈakəlˌaɪɑː rˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən : 
» diː pˈʊpə hˈeːɾ , diː pˈʊpə hˈeːɾ ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ rˈɪŋ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈʊkə ɡəʃvˈɪnt hɪnˈaɪn , ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt deːm rˈɪŋ ɪns ʃlˈoːs , ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfvˌaxt . 
« 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ dɛɾ ˈaltə diː pˈʊpə ʊnt lˈeːɾtə ziː , viː ziː das ˈuːɾvɛɾk ˈaʊftsˌiːən mˈʊstə . 
ziː ɡˈɑːp deːn rˈɪŋ hˈɪn ʊnt tˈantstə mɪt ɛnttsˈykən fˌɔɾ dɛɾ pˈʊpə hˈeːɾ , diː ˌyːbɜˈal nˈaxʃn??tə , ʊnt pˈatʃtə ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ pˈatʃtə ˌaʊx ɪn diː hˈɛndə , ʊnt als ziː das hˈœɾtə , frˈɑːktə ziː ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn fɔn deːm ˈanʃˌaʊən dɛs rˈɪŋəs ɡətɾˈœstət zˈaɪ . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn rˈɪŋ vˈiːdɜ ʊnt vˈynʃtə iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ɡəlˈɛçtɜ fˈiːl frˈɔødə mɪt dɛɾ pˈʊpə ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
nˈuːn ˈaɪltə ɡˈakəlˌaɪɑː mɪt deːm rˈɪŋə tsuː ɡˈɔkəl tsuːrˈyk , dɛɾ nɔx ʃlˈiːf , ʊnt ʃtˈɛktə iːm deːn rˈɪŋ vˈiːdɜ an deːn fˈɪŋɜ . 
ˌiːrə pˈʊpə hˌatə ziː mɪt deːn klˈaɪdɜn ɪn ˌiːrɜ lˈaʊbə ɪns ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt . 
dɑː ɡˈɔkəl ˈaʊfvˌaxtə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn deːm kˈøːnɪç , iːn mɪt deːn zˈaɪnɪɡən aʊf dɛɾ ˈaɪɜbˌ??k tsuː bəzˈuːxən . 
dɑː lˈiːf ɡˈakəlˌaɪɑː ɡəʃvˈɪnt nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt ʃtˈɛktə ˌiːrə pˈʊpə ʊnt diː klˈaɪdɜ tsuː zɪç ʊnt dˈaxtə deːm pɾˈɪntsən kɾˈoːnoːvˌʊs , vˌɛn ziː alˈaɪn bˈaɪaɪnˌandɜ zaɪn vˈyɾdən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən . 
hiːrˈaʊf ʃtˈiːk ziː mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn aʊf ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən vˈɑːɡən , mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən bəʃpˈant , ʊnt ziː fˈuːrən aʊf diː ˈaɪɜbˌ??k , vˌoː fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt vɑːrən aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə , vˌoː ɡətˈantst ʊnt ɡəʃpˈiːlt vˌ??də ʊm ˈaɪɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈoːstɜn ʊnt das ɡɾˈoːsə ˈɔɾdɛnsfəst dɛs ˈoːstərˌaɪeːrˌɔɾdəns . 
man lˈiːf ʊnt ʃpɾˈaŋ ʊm diː vˈɛtə nɑːx ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ˈaɪɜn , man vˈaɾf mɪt ˈaɪɜn nɑːx ˈaɪɜn , man ʃtˈiːs mɪt ˈaɪɜn ɡˌeːɡən ˈaɪɜ , ʊnt vˈɛsən ˈaɪ ˈaɪnɡəknˌɪkt vˌ??də , dɛɾ hˌatə fɛɾlˈoːrən . 
diː kˈɪndɜ fɔn ɡˌants ɡˈɛlnhaʊzən zˈuːxtən ˈaɪɜ , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəhˈaɪmə ˈoːbɜhˈoːfɔstɜhˌɑːs ɪn fɛɾʃtˈɛktən vˈɪnkəln ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
kˈ??ts , diː frˈɔødə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
ʊnt zoːˈeːbən rˈaɪhtə zɪç das fˈɔlk ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən hˌɔfmuːziːkˈantən ʊnt diː ɡˈɛlnhaʊsnɜ ʃtˈatpfaɪfɜ blˈiːzən ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈants , nˈɛːmlɪç deːn ˈaɪɜtˌants , vˈɛlçən diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə mɪt dɛɾ rˈaʊhɡɾɛːflˌɪçən ɪn hˈœkstaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn tˈantsən vɔltə . 
aɪn kˈœstlɪçɜ tˈɛpɪç vˈaɾt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən hˈʊndɜt fɛɾɡˈɔldətə pfˌaʊənˈaɪɜ ɪn tsˈeːn rˈaɪən ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn tɾˈɑːt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈaɪleːɡˌiːɑː tsuː ɡˈɔkəl ʊnt fɛɾbˈant iːm diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdnən tˈʊx , ʊnt ɛɾ tˈɑːt iːɾ ˈeːbəndˌasɛlbə ; 
ˈeːbənzˌoː fɛɾbˈandən zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɪfrasˌiːʊs ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈoːnoːvˌʊs ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː diː ˈaʊɡən ʊnt vˌ??dən nˈuːn fɔn deːn hˈɔfmaɾʃˌɛlən aʊf deːn ˈaɪɜtˌɛpɪç ɡəfˈyːɾt , aʊf vˈɛlçəm ziː mɪt deːn tsˈiːɾlɪçstən ʃrˈɪtən ʊnt ʃpɾˈyŋən ʊnt vˈɛndʊŋən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪɜn hɛrˈʊmtˌantsən mˈʊstən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪns mɪt deːn fˈyːsən tsuː bərˈyːrən . 
diː tsuːʃˈaʊɜ zˈɑːən mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants ʃtˈɪlə tsuː ʊnt bəvˈʊndɜtən diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ hˈoːən hˈɛɾʃaftən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə zˈɑːsən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə mˈɛnɜ , diː hˌatən kˈaɪnə frˈɔødə an deːm tˈants ʊnt ɡˈʊktən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx deːm fˈʊsstaɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌɔp iːɾ ɡəzˈɛlə , dɛɾ dɾˈɪtə ˈaltə mˈan , nˈɪçt bˈalt kˈɔmə , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪks fɛɾzˈɑːən , ʃtˈant ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
» hast duː ? 
hast duː ? 
« ʃrˈiːn ziː deːm nˈɔøaŋˌeːkɔmənən mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛlzən ɛntɡˌeːɡən ʊnt mˈaxtən fˈɪŋɜ , zoː ʃpˈɪts viː kɾˈalən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈɛstɡəʃlˌɔsnə fˈaʊst , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː , ɪç hɑːbə ɡlˈyklɪç deːn rˈɪŋ d??ç ɡˈakəlˌaɪɑːs ʃpˈiːlzuːxt ɛɾtˈapt ; 
ɪç hɑːbə iːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈɛːnlɪçən mɪt ˌaɪnəm fˈalʃən ɡɾˈyːnən ɡlˈasʃtaɪn ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçən ɡˈɔkəl jˌɛtst am fˈɪŋɜ hat . 
jˌɛtst kˌœnən viːɾ ʊns an iːm rˈɛçən , das ɛɾ ʊns baɪ deːm hˈɑːnənkˌaʊf bətɾˈoːɡən ʊnt ʊns ɪn diː vˈɔlfsɡɾuːbə hat fˈalən lˈasən , vˌoː viːɾ ˈeːlɛnt fɛɾhˈʊŋɜt vˈɛːrən , vˌɛn ʊns diː bˈaʊɜn nˈɪçt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌɛtən . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː dɾˈaɪ ˈaltən , vˈɛlçə nˈiːmant ˈandɜs als diː dɾˈaɪ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪʃən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ vɑːrən , diː ɡˈɔkəl hˌatən ˈanfˌyːrən vɔlən , ʊnt diː ɛɾ ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ziː hˌatən zɪç nˈuːn dɔx mɪt ˌiːrɜ lˈɪst ɪn deːn bəzˈɪts dɛs rˈɪŋs ɡəbɾˈaxt ʊnt vɔltən jˌɛtst ɡlˈaɪç zˌaɪnə vˈʊndɜkɾˌaft fɛɾzˈuːxən . 
ziː fˈastən ˈalə dɾˈaɪ an deːn rˈɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː vˈɔɾtə : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , mˈax deːn ɡˈɔkəl vˈiːdɜ ˈalt , tsuːmpˈiːk , lˈʊmpɪç , mˈɪsɡəʃtˌalt ; 
mˈax frˈaʊ hˈɪnkəl vˈiːdɜ hˈɛːslɪç , tsˈɛnkɪʃ , rˈɛnkɪʃ , ɡɾˈiːsɡɾɑːm , ɡɾˈɛːslɪç ; 
mˈax diː ɡˈakəlˌaɪɑː ʃmˈʊtsɪç , rˈʊpɪç , ʃtɾˈʊpɪç , tsuːpˈiːk , tɾˈʊtsɪç ! 
nˈeːmə ˌiːnən ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt , ʃlˈoːs ʊnt rˈoːs ʊnt hˈoːf ʊnt fˈɛlt , jˈɑːk ziː vˈiːdɜ knˈɑːl ʊnt fˈal 
ɪn deːn ˈaltən hˈyːnɜstˌal ! 
ˌɑːbɜ ʊns dɾˈaɪ pˈɛtʃaftstˌɛçɜn bˈaʊ aɪn ʃlˈoːs mɪt ɡˈɔldnən dˈɛçɜn , mˈaxə ʊns tsuː hˌoːfaɡˈɛntən , hˌɔfaktˈoːrən , kɔnzuːlˈɛntən , rˈɪtɜn ʊnt kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtən , kˈɔmɪsˌɑːrən ʊnt pɾoːfˈeːtən ! 
ɡˈiːp ʊns ɡˈɔlt ʊnt ˈeːɾ ʊnt ɡlˈants , ʃtˈɛl ʊns hˈoːx ɪn dɛɾ fˈiːnants , mˈax ʊns ʃˈøːn viː dˈɑvɪts zˈoːn , deːn ʃaɾmˈantən ˈapzˌɑloːn ! 
mˈax ʊns ɡlˈyklɪç ɡˌants ˈeːnɔɾm , ˈɔɾdən ɡˈiːp ʊnt ˈuːniːfˌɔɾm ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm ! 
mˈax ɛs ʃˈøːn , viːɾ bˈɪtən dɾˈʊm . 
vˌɛːrənt ziː zoː an deːm rˈɪŋ dɾˈeːtən , ɛntʃtˈant aɪn lˈaʊtəs mˈʊrən ʊnt lˈaxən ʊnt ʃˈɪmpfən ˌʊntɜ deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlk . 
» ˈaɪ , zˈeːt deːn ˈaltən bˈɛtlɜ , diː ˈaltə , ʃmˈʊtsɪɡə bˈɛtlərˌɪn , das ʃmˈʊtsɪɡə , frˈɛçə kˈɪnt ! 
nˈaɪn , das ɪst ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ! 
jˈɑːkt ziː fˈɔɾt , pɾˈatʃ , pɾˈatʃ , viː ziː diː ˈaɪɜ tsɛɾtɾˈeːtən ! « 
ʊnt bˈalt vˈaɾt das ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈyməl zoː ˈalɡəmˌaɪn , das dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɪfrasˌiːʊs ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈaɪleːɡˌiːɑː ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈoːnoːvˌʊs ˌiːrə bˈɪndən fɔn deːn ˈaʊɡən rˈɪsən , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntən ziː nˈɪçt , als ziː deːn rˈaʊhɡɾɑːfən ɡˈɔkəl ʊnt diː frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt frˈɔølaɪn ɡˈakəlˌaɪɑː , diː foːɾhˈeːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn ˌaɪnə ˈaltə , hˈɛːslɪçə , tsɛɾrˈɪsənə bˌɛtlɜfamˈiːlɪə fɛɾvˈandəlt zˈɑːən , vˈɛlçə ˈalə ˈaɪɜ aʊf deːm kˈœstlɪçən tˈɛpɪç tsɛɾtɾˈeːtən hˌatən . 
aʊf iːɾ ˈʊnvˌɪlɪɡəs ɡəʃrˈaɪ rˈɪsən nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə ˈaɾmən diː bˈɪndən fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt fˈɪŋən bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾvˈandəltən tsˈuːʃtant , dɛn ziː ɛɾkˈantən zɪç kˈaʊm mˈeːɾ . 
ɡˈɔkəl ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs ʊnt dɾˈeːtə ʊnt dɾˈeːtə , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈalʃə , fɛɾvˈɛksəltə rˈɪŋ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts . 
dɑː zˈɑː ɛɾ iːn an ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃt vɑːɾ , ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊs : » ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , ɪç bɪn ʊm deːn rˈɪŋ bətɾˈoːɡən ! « 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən deːm kˈøːnɪç tsuː fˈyːsən fˈalən ʊnt iːm zaɪn ˈʊnɡlˌyk klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç , ʊnt ˈaɪleːɡˌiːɑː vˈɛndətə dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl deːn rˈykən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn bˈɛtəlɡˌeːzɪnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈoːnoːvˌʊs alˈaɪn vɑːɾ nɔx mˈɛnʃlɪç ɡˌeːɡən ɡˈakəlˌaɪɑː ; 
als ziː iːm vˈaɪnənt diː hˈant rˈaɪçtə , ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , ʊnt zaɪn tˈaʃəntˌʊx , ziː zˌɔlə zɪç das ʃmˈʊtsɪɡə ɡəzˈɪçt vˈaʃən , ʊnt bˈɑːt ziː , dɔx ɡəʃvˈɪnt fˈɔɾtsuːlˌaʊfən , dɛn ɛɾ zˈeːə deːn bˈɛtəlfˌoːkt kˈɔmən . 
ɛɾ vˈɔlə iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn tˈaʃənɡˌɛlt ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt vˌɛn ziː zˈɔnabˌɛnts am ˈɑːbənt hˈɪntən an deːn bɾˈʊnən baɪ deːm ˈaɪɜʃlˌoːs kˈɔmən vˈɔlə , vˌɛɾdə ziː baɪ deːm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈɪmɜ aɪn ˈaɪ fˈɪndən , aʊf deːm » viːvˈɑːt ɡˈakəlˌaɪɑː ! « ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ , ʊnt dɑːrˈɪn zˌɔlə ˈɪmɜ zaɪn vˈɔxənɡˌɛlt fyːɾ ziː ʃtˈɛkən . 
ɡˈakəlˌaɪɑː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt vɔltə iːn ˈeːbən hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmən , dɑː rˈiːs dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt ziː fɔn iːm lˈoːs ʊnt tɾˈiːp das kˈɪnt mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn das ʃlˈoːs , dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt das fˈɔlk tsˈoːk nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊm ɡˈɔkəls pˈɑlast tsuː plˈyndɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː ziː aʊf deːm mˈaɾktə ˈankˌɑːmən , zˈaŋ ˌiːnən dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɛntɡˈeːɡən : 
hˈœɾt , iːɾ hˈɛɾn , ʊnt lˈast ɔøç zˈɑːɡən , diː ɡlˈɔkə hat tsˈeːn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl ɡˌeːɡən aɪn ʃlˈoːs , das ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈiːl . 
hˈiːɾ hˈɑːts ɡəʃtˈandən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ; 
dɛɾ mˈaɾkt ɪst lˈeːɾ als viː tsuːfˈɔɾ , diː kˈuː ʃtˈeːt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ˈaltən tˈoːɾ . 
ʃˈaʊt ˈan , iːɾ hˈɛɾn , das ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl , viː ɛs ɛntʃtˈandən , ˈʊntɜ . 
bəvˈɑːɾt das fˈɔøɜ ʊnt das lˈɪçt , das nˈɪçt dɛɾ ʃtˈat zˈɔlç ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈɪçt , 
ʊnt loːbˈeːt ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌaʊx das hˈɛɾlɪçə ʃlˈoːs ɡˈɔkəls ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡˈɛɾtən ʊnt ˈaləs , vˈas dɾˈiːn vɑːɾ , mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən ; 
aʊf deːm mˈaɾkt plˈɛtʃɜtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈatbɾʊnən , als vˌɛn ɛɾ fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈystə . 
diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊs , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɪn diː lˈeːrə lˈʊft ɡəʃˈaʊt hˌatən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , vˌoː ziː mɪt ˈalən ˌiːrən zˈɛməln ʊnt bɾˈɑːtən hˈɪn zˌɔltən , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfstɑːt ɡˈɔkəls nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌiːnən ˈaɪnkˌaʊfən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɔkəl , diː ˈaɾmə hˈɪnkəl , diː ˈaɾmə ɡˈakəlˌaɪɑː tsˈoːɡən vˈiːdɜ , viː ˈeːeːdəm , d??ç deːn vˈɪldən vˈalt nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt rˈeːdətən kˈaɪn vˈɔɾt , jˈɑː , frˈaʊ hˈɪnkəl hˌatə ɡˈɑːɾ diː ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəhˈɛŋt , vˌaɪl ziː zɪç ʃˈɛmtə , zoː hˈɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
als ziː aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌoː man ɡˈɛlnhaʊzən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈɔntə , dɾˈeːtə zɪç ɡˈɔkəl ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˈɔɾt , vˌoː ɪç ʊm deːn kˈœstlɪçən rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs bətɾˈoːɡən vˈaɾt ! 
ˈapʃˌɔølɪçɜ , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ˈaɪfrasˌiːʊs , viː ʃˈɛntlɪç hast duː mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃtˈoːsən ʊnt hast nˈɪçt dɾˈɑːn ɡədˈaxt , miːɾ das ɡˈɛlt viːdɜtsˈuːɡeːbən , das duː ɪn ɡlˈyklɪçɜ tsˈaɪt fɔn miːɾ ɡəbˈɔɾkt ! « 
frˈaʊ hˈɪnkəl ˌɑːbɜ rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː kˈøːnɪɡˌɪn ˈaɪleːɡˌiːɑː , viː mˈançəs bˈakvɛɾk hɑːbə ɪç diːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt , viː fˈiːlə ˈaɪɜspˌaɪzən hɑːbə ɪç dɪç bərˈaɪtən ɡəlˈeːɾt , vˈiːviːl hˈʊndɜt ˈoːstərˈaɪɜ hɑːbə ɪç diːɾ bˈʊnt ɡəzˈɔtən ! 
diː ʃˈøːnstən mˈʊstɜ tsuː hˈaʊbən ʊnt klˈaɪdɜn hɑːbə ɪç diːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ deːn rˈɪŋ fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , lˈɛst duː ˈʊndˌaŋkbɑːrə mɪç tsɛɾlˈʊmpt ʊnt hˈʊŋɛɾnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə fˈyːrən ! « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ˌaʊx ɡˈakəlˌaɪɑː ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , duː klˈaɪnəs pɾˈɪntsçən kɾˈoːnoːvˌʊs , duː bɪst dɔx dɛɾ bˈɛstə fɔn ˈalən ; 
duː hast miːɾ dˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛŋkt ʊnt daɪn tˈaʃəntˌʊx , das ɪç mɪç ˈapvˌɪʃən zˌɔl ; 
duː vɪlst miːɾ daɪn vˈɔxənɡˌɛlt ˈalə zˈɔnɑːbənt an deːn bɾˈʊnən ɪn aɪn ˈaɪ fɛɾʃtˈɛkən ; 
ˈax , duː bɪst dɔx maɪn ɡˈuːtɜ kɾˈoːnoːvˌʊs ɡəblˈiːbən ʊnt hast diː ˈaɾmə ʃmˈʊtsɪɡə ɡˈakəlˌaɪɑː nˈɪçt fɔn diːɾ vˈɛɡɛstˌoːsən . 
ˈax , ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst fɛɾɡˈɛsən , diːɾ mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pˈʊpə tsʊm ˈandˌɛŋkən tsuː ʃˈɛŋkən . « 
kˈaʊm hˌatə ɡˈakəlˌaɪɑː das vˈɔɾt pˈʊpə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ɡˈɔkəl tsˈɔɾnɪç nɑːx iːɾ blˈɪktə ʊnt hˈɛftɪç ʃpɾˈɑːx : » duː ˈʊnzˌeːlɪɡəs kˈɪnt ! 
duː hast ˌaɪnə pˈʊpə ? 
vˈɛlçə pˈʊpə ? 
voːhˈeːɾ hast duː diː pˈʊpə ? 
ˈax , ɪç ˈɑːndə diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾbəns ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ hiːrˈaʊf diː klˈaɪnə ɡˈakəlˌaɪɑː ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , lˈiːf ziː fˌɔɾ deːm ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ nɑːx deːm ˈɔøsɜstən rˈandə ˌaɪnəs fˈɛlzən hˈɪn , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɔfən ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊsrˌɑːktə . 
frˈaʊ hˈɪnkəl ʃrˈiː : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das kˈɪnt fˈɛlt zɪç tsuː tˈoːdə ! « 
ʊnt hˈiːlt ɡˈɔkəl baɪm ˈaɾmə tsuːrˈyk . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ knˈiːtə aʊf deːm ˈɔøsɜstən rˈandə dɛs fˈɛlzəns ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈɛɾmçən ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl , ˈax , fɛɾtsˈaɪ ! 
mˈʊtɜ hˈɪnkəl , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
ˌoːdɜ ɡˈakəlˌaɪɑː klˈaɪn ʃpɾˈɪŋt ʊnt bɾˈɪçt zɪç hˈɑːls ʊnt bˈaɪn . 
dɑː bˈɑːt diː frˈaʊ hˈɪnkəl deːn ɡˈɔkəl zˈeːɾ , ɛɾ zˌɔlə deːm kˈɪnt fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : » ziː zˌɔl nˈuːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː ˈanɡəʃtˌɛlt , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən . « 
 » ɛɾtsˈɛːlə , ɡˈakəlˌaɪɑː , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˌoː hast duː ˌaɪnə pˈʊpə hˈɛɾbeːkˌɔmən ? « 
dɑː vɑːɾ ɡˈakəlˌaɪɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːs vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ an ˌaɪnɜ bˈɪɾkə , diː baɪ deːm fˈɛlzən ʃtˈant , dan ʊnt vˈan aɪn tsvˈaɪɡlaɪn ˈap , ʊnt ɛs zˈɑː zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən bˈeːzən , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə rˈuːtə bˈɪndən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ˈaləs ? 
das kˈɪnt mˈʊstə ʃpɾˈɛçən : 
an maɪn ɡˈɛɾtçən kˌɑːm hˈɔøt mˈɔɾɡən aɪn ˈalt mˈɛnçən , ɡˌants fˈɔl zˈɔɾɡən , lˈiːs fˌɔɾ miːɾ ɪm tˈants zɪç dɾˈeːn 
ˈax ! 
aɪn pˈypçən , vˈʊndɜʃˌøːn . 
» dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs , « rˈiːf ɡˈɔkəl ʊnt rˈiːs aɪn ʃtˈaɾkəs bˈɪɾkənrˌaɪs ˈap , » dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs . 
ˌaɪnə pˈʊpə ! 
ˈoː , ɛsɪst ˈapʃˌɔølɪç ! 
« 
ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɡəʃvˈɪnt : 
nˈaɪn , kˈaɪn pˈypçən , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn , jˈɛːɡərˌɪn ʊnt fˈɪʃərˌɪn , bˈɔørɪn , hˈɪɾtɪn ʊnt zoː vˈaɪtɜ , jˈeːdə hat bəzˈɔndɾə klˈaɪdɜ . 
» ˈax , ˈapʃˌɔølɪç ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , ˌɑːbɜ ɡˈakəlˌaɪɑː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ˈalɜlˌiːpst , kˈaʊm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , miːɾ vɔlt ʃˈiːɾ das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçən 
nɑːx deːm ʃˈøːnən vˈʊndɜdˌɪŋ ; 
als ɛs an tsuː lˈaʊfən fˈɪŋ , als diː rˈɛːdɜ ɪn iːm ʃnˈaɾtən , vɔlt ɛs tsuː miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , lˈiːf am ɡˈɪtɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als ˌɔp ɛs leːbˈɛndɪç vˈɛːɾ . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊpt dɛs ˈaltən ʃvˈuːɾ , das ɛs ˌaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , das ɛs kˈaɪnə pˈʊpə zˈaɪ , ɡlˈaʊpt , das das nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ . 
» ʃˈøːnə ˈaʊsrˌeːdən ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt rˈiːs vˈiːdɜ aɪn bˈɪɾkənrˌaɪs ˈap . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ɡəfˈiːl das ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl , ɪç bˈɪt ʃˈøːn , lˈɑːs das bˈɪɾkənrˌaɪs dɔx ʃtˈeːn ; 
ˈax , ɪç bɪn fˌɔɾ ˈaŋst fɛɾvˈɪɾt , das ɛs ˌaɪnə rˈuːtə vˌɪɾt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔkəl ˈɛɾnstaft : ɡˈakəlˌaɪɑː , ɡlˈaʊp duː nˈuːɾ , das ɛs ˌaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , das ɛs kˈaɪnə rˈuːtə zˈaɪ , dˈɛŋk nˈɪçts ˈaɾɡəs diːɾ dɑːbˈaɪ ! 
dɑː zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː : kˌʊnstfɪɡˈuːɾ fɔn bˈɪɾkənrˌaɪs ? 
ˈax , duː mˈaxst miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɪs . 
ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : kˌʊnstfɪɡˈuːɾ fyːɾ kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , rˈuːtə fyːɾ diː pˈʊpə nˈuːɾ . 
dɑː vˈaɾt ɡˈakəlˌaɪɑː vˈiːdɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt ʃrˈiː vˈiːdɜ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç : fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl , ˈax , fɛɾtsˈaɪ ! 
mˈʊtɜ hˈɪnkəl , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
ˌoːdɜ ɡˈakəlˌaɪɑː klˈaɪn ʃpɾˈɪŋt ʊnt bɾˈɪçt zɪç hˈɑːls ʊnt bˈaɪn . 
frˈaʊ hˈɪnkəl bˈɑːt zˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən , ziː zˌɔl nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas dɛɾ ˈaltə vˈaɪtɜ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt vˈas ziː iːm fyːɾ diː kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ɡəɡˈeːbən hat . « 
dɑː fˈuːɾ ɡˈakəlˌaɪɑː fˈɔɾt : 
ˈax , dɛɾ ˈaltə vˈaɪntə zˈeːɾ , hˈɛt nˈɪçt fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ mˈeːɾ , bɾˈuːdɜ nˈɪçt nɔx ʃvˈɛstɜlˌaɪn , kˈaɪnən zˈoːn , kˈaɪn tˈœçtɜlˌaɪn , kˈaɪnən vˈɛtɜ , kˈaɪnə bˈɑːzə , nˈɪçts als ˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə , ˌaɪnən bˈaɾt , ɡˌants vˈaɪs ʊnt lˈaŋ , vɑːɾ bətɾˈyːpt ʊnt ˈaŋst ʊnt bˈaŋ . 
» dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm ! « rˈiːf dɑː frˈaʊ hˈɪnkəl ˌaʊs ʊnt rˈiːs ˌaʊx aɪn ʃtˈaɾkəs bˈɪɾkənrˌaɪs ˈap , » dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm ɪst ʃˈʊlt , das ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː hˈɛːslɪçə lˈaŋə nˈɑːzə hɑːbə . « 
ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ , frˈaʊ hˈɪnkəl , jˌɛtst mˈɛɾkst duː ˌaʊx , vˈas viːɾ iːm tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , duː diː nˈɑːzə ʊnt ɪç deːn bˈaɾt . 
ˈoː , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , vˈas zɪnt viːɾ fyːɾ ˈapʃˌɔølɪçə fiːɡˈuːrən d??ç dɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ , ɡˈakəlˌaɪɑː , vˈas vɔltə ɛɾ fyːɾ diː pˈʊpə ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈakəlˌaɪɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst : 
fyːɾ diː ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ vɔlt ɪn dˌaɪnən rˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn klˈaɪn bˈiːsçən blˈɪkən , zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
» ˈoː duː ˈapʃˌɔølɪçɜ bətɾˈyːɡɜ ! « rˈiːf ɡˈɔkəl ˈaʊs , » ˈoː duː ˈʊnzˌeːlɪɡəs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs , ʃpˈiːlzyçtˌɪɡəs kˈɪnt ! 
ʊnt duː tsˈoːkst miːɾ deːn rˈɪŋ ɪm ʃlˈɑːf ap ʊnt ɡˈɑːpst deːm ʃˈɛlmən deːn rˈɪŋ ? 
ʃpɾˈɪç , ʃpɾˈɪç , hast duː das ɡətˈɑːn ? 
ʃpɾˈɪç ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ ɪç vˈɛɾfə dɪç ɡlˈaɪç fɔm fˈɛlzən ! « dɑː rˈiːf ɡˈakəlˌaɪɑː vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst : fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl , ˈax fɛɾtsˈaɪ ! 
mˈʊtɜ hˈɪnkəl , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
jˈɑː , als fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl ʃlˈiːf , mɪt deːm rˈɪŋ ɪç tsuː iːm lˈiːf ; 
dɔx ɛɾ zˈɑː nˈɪçt lˈaŋ hɪnˈaɪn , ɡˈɑːp tsuːrˈyk deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn , deːn ɪç ɡlˈaɪç tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , ˈeː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəvˌaxt . 
ˈax , ɪç vˈɪls nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn , ˈaɪnmˌɑːl ɪst das ˈʊnɡlˌyk nˈuːn 
d??ç mɪç bˈøːzəs kˈɪnt ɡəʃˈeːn . 
vˌɛɾdət iːɾ diː pˈʊpə zˈeːn , nˈaɪn , nˈɪçt pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx deːm lˈeːbən , ˈax , iːɾ mˈyst miːɾ dan fɛɾɡˈeːbən ! 
ʊnt nˈuːn tsˈoːk ziː diː pˈʊpə ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə , tsˈoːk das ˈuːɾvɛɾk ˈaʊf , ʊnt diː klˈaɪnə ɡˈɛɾtnərˌɪn ʃnˈ??tə zoː ˈaɾtɪç tsvˈɪʃən deːm tˌyːmiːˈɑːn aʊf deːm fˈɛlzən hɛrˈʊm , das ɡˈakəlˌaɪɑː iːɾ , ɪn diː hˈɛndə pˈatʃənt , nˈaxliːf . 
dɑː ɛɾvˈɪʃtə dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl das kˈɪnt baɪm ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn hɑːbə ɪç dˈɪç , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːməs kˈɪnt ! 
hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾbˈoːtən , mˌaɪnən rˈɪŋ ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ˈantsuːrˌyːrən ? 
duː hast iːn ˌɑːbɜ deːm ˈaltən bətɾˈyːɡɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ hat iːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃt , dɛɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ vˈɛɾt ɪst , ʊnt zoː hast duː dˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt dɪç ɪn ʃˈandə ʊnt ˈaɾmuːt ɡəbɾˈaxt d??ç dˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən pˈʊpə . « 
dɑː ʃrˈiː ɡˈakəlˌaɪɑː ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç : kˈaɪnə pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ . 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , lˈɑːs mɪç lˈoːs ! 
ˈax , ziː ɪst d??ç ʃtˈaɪn ʊnt mˈoːs 
fɔn deːm fˈeːls ɪn fˈɔləm lˈaʊf ; 
mˈʊtɜ hˈɪnkəl , hˈalt ziː ˈaʊf , das ziː nˈɪçt deːn hˈɑːls tsɛɾbɾˈɪçt , dɛn ziː kˈɛnt diː vˈeːɡə nˈɪçt ! 
diː klˈaɪnə pˈʊpə lˈiːf ˌaʊx ɡˌants viː tˈɔl deːn fˈɛlzən hɪnˈʊntɜ , ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl vɔltə ziː ˈaʊfhˌaltən , ˌɑːbɜ ɡlˈɪt aʊf deːm ɡlˈatən rˈɑːzən ˌaʊs ʊnt rˈɔltə aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈyk vˈeːk hɪnˈʊntɜ . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl nɔx fˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn zˈiː das ˈʊnɡlˌyk ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ bɾˈɪçt nɔx ʃˈiːɾ aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən pˈʊpə . 
rˈɛçt mˈuːs zaɪn , duː hast ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəfˈeːlt , jˌɛtst vˈɛːlə , ɡˈakəlˌaɪɑː , ɛntvˈeːdɜ kɾˈiːkst duː hˈiːɾ rˈɛçt tˈyçtɪç diː rˈuːtə , ˌoːdɜ duː lˈɛst diː pˈʊpə lˈaʊfən . « 
ʊnt dɑː ɡˈakəlˌaɪɑː vˈiːdɜ ʃrˈiː : kˈaɪnə pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , lˈeːktə ɡˈɔkəl ziː ˌyːbɜ das knˈiː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tˈyçtɪç diː rˈuːtə mɪt deːn vˈɔɾtən : kˈaɪnə rˈuːtə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ʃrˈiː : mˈʊtɜ , hˈalt , ˈoː jeːmˈiːnə , hˈalt ziː ˈaʊf , ziː tˈuːt zɪç vˈeː ! 
ʊnt ɡˈɔkəl ʃlˈuːk ˈɪmɜ tsuː ʊnt ʃrˈiː : fˈɪtsə , fˈɪtsə , doːmˈiːnə , tˈuːt diː ɡˈantsə vˈɔxə vˈeː ! 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ frˈaʊ hˈɪnkəl ʃrˈiː zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç , ziː kˈœnə nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , das ɡˈɔkəl das kˈɪnt lˈɔsliːs ʊnt hɪnˈabɡˌɪŋ , iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈakəlˌaɪɑː lˈoːs , zoː rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə ziː zɪç ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔølɪçə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , diː ziː ɛmpfˈʊndən hˌatə ʊnt lˈiːf ˌiːrɜ klˈaɪnən kˌʊnstfɪɡˈuːɾ nˈɑːx , diː ziː ˈeːbən ˈʊntən ɪm tˈɑːl ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ˌaɪnəs bˈaxəs lˈaʊfən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ diː pˈʊpə lˈiːf , als ˌɔp ziː fˈiːɾ bˈaɪnə hˌɛtə , ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ʊnt lˈɪŋkzʊm ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ˈɪmɜ hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn . 
ɡˈɔkəl hˌatə ɪndˈɛsən frˈaʊ hˈɪnkəl d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk vˈiːdɜ aʊf diː hˈøːə hɛrˈaʊf ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː klˈɑːktən zɪç ˌʊntɜvˈɛks aɪnˈandɜ , viː dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ziː d??ç ɡˈakəlˌaɪɑːs ʃpˈiːlzuːxt ʊm deːn kˈœstlɪçən rˈɪŋ dɛs zˈɑloːmˌoːn ɡəbɾˈaxt , ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən pɛtʃˈiːɾstɛçɜn zˈaɪ , diː iːn ˈaɪnst ʊm deːn hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː hˌɛtən bətɾˈyːɡən vɔlən . 
als ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈeːdən aʊf deːn fˈeːls tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt diː ɡˈakəlˌaɪɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːən , rˈiːfən ziː nɑːx ˈalən zˈaɪtən nɑːx deːm kˈɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən ziː ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ . 
dɑː vˈaɾt iːɾ kˈʊmɜ ʊm ˈalən ˌiːrən fɛɾlˈʊst ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ʊm iːɾ kˈɪnt fɛɾvˈandəlt ; 
ziː lˈiːfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃrˈiːn d??ç deːn vˈalt : » ɡˈakəlˌaɪɑː ! 
ɡˈakəlˌaɪɑː ! « 
ʊnt vˌɛn das ˈɛçoː vˈiːdɜ rˈiːf : » ˈaɪɑː ! 
ˈaɪɑː ! « ɡlˈaʊptən ziː , das kˈɪnt ˈantvɔɾtə , ʊnt zoː fɛɾˈɪɾtən ziː zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs , bɪs ziː ˈɛntlɪç bˈaɪdə , ˈax , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡˈakəlˌaɪɑː , zɪç baɪ ˌiːrəm ˈaltən ʃtˈamʃlɔsə viːdɜfˈandən . 
diː vˈøːɡəl vˈaxtən ˈalə aʊf ʊnt flˈoːɡən viː ˈaltə bəkˈantə ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt ɡɾˈystən ziː , ˌɑːbɜ ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl rˈiːfən ˈɪmɜ : 
ɡˈakəlˌaɪɑː , lˈiːbə ɡˈakəlˌaɪɑː , kˈɔm dɔx nˈuːɾ ! 
jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , kˈɔm , ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːn , vˌɛn viːɾ dɪç nˈuːɾ viːdɜzˈeːn ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɑː zˈɑːsən diː tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈɛltɜn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ˈaltən hˈyːnɜstˌaləs nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntən diː ɡˈantsə nˈaxt bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt ˈalə vˈøːɡəlˌaɪn vˈaɪntən mˈɪt . 
am mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ʃnˈɪt zɪç ɡˈɔkəl ˌaɪnən tˈyçtɪɡən knˈoːtənstˌɔk ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl ˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə frˈaʊ , viːɾ zɪnt ˈaɾmə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəbˈyːrət ˌaɪnəm rˈaʊhɡɾɑːfən ɡˈɔkəl fɔn hˈɑnaʊ , ʊnt ˌaɪnɜ rˈaʊhɡɾɛːfˌɪn hˈɪnkəl fɔn hˈɛneːɡˌaʊ nˈɪçt , ɪm ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ; 
lˈasə ʊns aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌʊnzrə frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ɡˈakəlˌaɪɑː d??ç diː vˈaɪtə vˈɛlt zˈuːxən , ʊnt zˌɔltən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən ! 
ɡˈeː duː lˈɪŋks , ʊnt ɪç ɡˈeː rˈɛçts , ˈalə mˈoːnɑːtə kˈɔmən viːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡən ˈʊns , vˈas viːɾ ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ; 
dɑːbˈaɪ kˌœnən viːɾ tsˈuːɡlaɪç deːm dˈiːp ˌʊnzɜs rˈɪŋəs nˈaxfɔɾʃən . « 
frˈaʊ hˈɪnkəl vɑːɾ das tsuːfrˈiːdən ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç bˈaɪdə ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ʊnt vˈandɜtən dan aʊf ɡətɾˈɛntən vˈeːɡən , hˈɛɾ ɡˈɔkəl rˈɛçts , frˈaʊ hˈɪnkəl lˈɪŋks . 
ʊnt vˌɛn ziː ɪn diː dˈœɾfɜ ˌoːdɜ ʃtˈɛtə kˌɑːmən , zˈaŋən ziː fˌɔɾ ˈalən tˈyːrən : 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt aɪn kˈɪnt ɡəzˈeːn ? 
aɪn klˈaɪn mˈɛɡdlaɪn vˈʊndɜʃˌøːn , blˈaʊə ˈaʊɡən , rˈoːtə bˈakən , tsˈɛːnçən vˈaɪs tsʊm nˈysɛknˌakən , ʊnt aɪn rˈoːtɜ kˈɪɾʃənmˌʊnt frˈɪʃ ʊnt frˈoː ʊnt dˈɪk ʊnt rˈʊnt , ɡlˈɛntsənt viː aɪn mˈandɛlkɜn , hˈypft ʊnt ʃpˈiːlt ʊnt zˈɪŋət ɡˈɛɾn . 
ɛs hat ˌaɪnən blˈɔndən tsˈɔpf , ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm kˈɔpf , tɾˈɛːkt ˌaʊx ˌaɪnə ˈaltə jˈʊpə 
ʊnt lˈɔøft hˈɪntɜ ˌaɪnɜ pˈʊpə hˈeːɾ ʊnt ʃrˈaɪt , ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ . 
bˈaɾfuːs lˈɔøft ɛs ˈoːnə ʃˈuː ; 
frˈɑːkt man ɛs : viː hˈaɪsəst duː ? 
zˈɑːkt ɛs ɡlˈaɪç ɡˌants frˈɔøntlɪç : ˈaɪɑː , ɪç bɪn ɡˈɔkəls ɡˈakəlˌaɪɑː . 
ˈax , das kˈɪnt hˈɑːp ɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɑːp ˌaɪnən ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən , nˈɪçt tsuː rˈuːn , bɪs ɪç das kˈɪnt ɡˈakəlˌaɪɑː viːdɜfˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə : viːɾ hˌɑːbən zoː kˈaɪn kˈɪnt ɡəzˈeːn , iːɾ ˈaɾmɜ mˈɛnʃ mˈyst vˈaɪtɜɡˌeːn , dɑː habˈeːt iːɾ aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt , ɡˈɔt hˈɛlfə ɔøç ɪn ˈɔørɜ nˈoːt ! 
dɑː nˈɑːmən ziː dan das bɾˈoːt , diː ˈaɾmən ˈɛltɜn , ʊnt ˈɑːsən ɛs mɪt tɾˈɛːnən ʊnt zˈɛtstən ˌiːrən ʃtˈɑːp tɾˈaʊrɪç vˈaɪtɜ . 
zoː vɑːrən ziː ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɪn deːm ˈaltən ʃtˈamʃlɔsə vˈiːdɜ ˈoːnə ɡˈakəlˌaɪɑː tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , hˌatən mɪt ɡɾˈoːsəm jˈamɜ ɪn deːm ˈaltən hˈyːnɜstˌal ɡəʃlˈɑːfən ʊnt zɪç ˌiːrə fɛɾɡəblˈɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən aɪnˈandɜ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
» ˈax ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl , » das ˈaɾmə kˈɪnt ɪst ɡəvˈiːs ˈʊmɡəkˌɔmən ; 
hˌɛtəst duː ɛs dɔx nˈɪçt zoː hˈaɾt vˌeːɡən dɛɾ pˈʊpə bəhˈandəlt ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɔkəl : » 
ʊnt hˌɛtəst duː bˈɛsɜ aʊf ziː ˈaxtɡeːɡˌeːbən , zoː hˌɛtən viːɾ deːn rˈɪŋ ʊnt das kˈɪnt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ tsuː zˈɑːɡən ˈals : 
hˌɛtəst duː.lˈasə ʊns lˈiːbɜ aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛs ˈɑlɛktɾˌyːoː ɪn dɛɾ kapˈɛlə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈeːtən , das viːɾ das kˈɪnt mˈɔɾɡən tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən mˈøːɡən . « 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː nɑːx dɛɾ kapˈɛlə ʊnt bətˈeːtən rˈɛçt ˈaɪfrɪç , lˈeːktən zɪç dan aʊf iːɾ mˈoːslɑːɡɜ ʊnt ʃlˈiːfən ˌaɪnən ɡˈɑːɾ zˈyːsən ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈɔømtən fɔn ɡˈakəlˌaɪɑː . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈœɾtə ɡˈɔkəl nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə ˈɛtvɑːs ʊm zɪç hˈeːɾ rˈaʃəln , ɛs vɑːɾ nɔx zˈeːɾ dˈʊnkəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈɛtvɑːs an dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnlaʊfən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ; 
ɛɾ ʃtˈiːs frˈaʊ hˈɪnkəl an ʊnt zˈɑːɡtə : » miːɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə , als vˌɛn diː fatˈɑːlə pˈʊpə dɛɾ ɡˈakəlˌaɪɑː foːrˈyːbɜɡəlˌaʊfən vˈɛːrə . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə : kˈaɪnə pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ . 
ɡˈɔkəl mˈaɪntə , frˈaʊ hˈɪnkəl hɑːbə das ɡəzˈɑːkt , ʊnt fɛɾvˈiːs iːɾ , das ˌaʊx ziː zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç viː ɡˈakəlˌaɪɑː ʃpɾˈɛçə . 
frˈaʊ hˈɪnkəl hˌatə ʃlˈaftɾʊŋkən diː vˈɔɾtə ˌaʊx ɡəhˈœɾt ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə ɛs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . 
ziː vɔltən ˈeːbən hiːrˈyːbɜ tsuː tsˈaŋkən ˈanfˌaŋən , als ziː lˈaɪzə an dɛɾ tˈyːrə pˈɔxən hˈœɾtən . 
ziː fˈuːrən ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk tsuːzˈamən , vˈeːɾ das vˈoːl zaɪn kˈœnə , dɛɾ ɪn deːm vˈystən , tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈɔsə zoː lˈaɪs ˈanpˌɔxə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə pˈɔxtə , frˈɑːktə ɡˈɔkəl lˈaʊt : 
» vˈeːɾ ɪst dɾˈaʊs ? « 
ʊnt ɛs ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə : 
» 
ɪç bˈɪtə ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪç zoː frˈyː ʃtˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə lˈasən miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ziː zˈɑːɡən , das ɪç ˌiːnən dɾˈaɪ tsˈɛntnɜ kˈɛːzə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən kˌɛːzeːfabɾˈiːk ˈaplˌiːfɜn zˌɔl ; 
nˈuːn vɔltə ɪç dɔx deːn bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst ˈaphˌoːlən . 
« 
ɡˈɔkəl vˈʊstə aʊf dˌiːzə rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant . 
» dɾˈaɪ tsˈɛntnɜ kˈɛːzə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən kˌɛːzeːfabɾˈiːk ! 
hast duː ɡəhˈœɾt , hˈɪnkəl ? « » jˈɑː , « zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl , » vˈas kˌan das zaɪn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç tɾˈɔømə ˌoːdɜ vˈaxə . « 
dɑː dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm pˈɔxtə ʊnt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , deːn kˈɛːzə ˈaptsuːlˌiːfɜn , ʃrˈiː ɡˈɔkəl hˈɛftɪç : » bɪst duː , dɛɾ dɑː pˈɔxət , tˈɔl ˌoːdɜ aɪn ʃpˈœtɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ɡɾˈaɪs tsʊm nˈarən hˈɑːbən vɪl , zoː nˈeːmə dɪç ɪn ˈaxt , ˌoːdɜ ɪç kˈɔmə mɪt mˌaɪnəm knˈoːtənstˌɔk ˌyːbɜ dˈɪç ! 
vˌoː hɑːbə ɪç kˈɛːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə kˌɛːzeːfabɾˈiːk ? 
ɡˈeːə fɔn dˌanən ʊnt ɡˈœnə deːn ˈaɾmən iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːt , diː rˈuːə ʊnt deːn ʃlˈɑːf ! 
« dɑː ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ : » ɡənˈɛːdɪçstɜ ɡɾˈɑːf , fɛɾɡeːbˈeːt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç ɛɾvˈɛktə , ɪç zˈeːə vˈoːl , das iːɾ deːn lˈɔøtən deːn kˈɛːs nˈɪçt ˈaplˌiːfɜn lˈasən vˈɔlət ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈapvˌaɪzən . « 
nˈuːn hˈœɾtə ɡˈɔkəl dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːfə ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , » ɪç fˈyɾçtə fˈast , ɛsɪst ˈɪɾɡəndˌaɪnə nˈaxʃtɛlˌʊŋ fɔn ˌʊnzərən fˈaɪndən , diː ʊns ɛɾmˈɔɾdən vɔlən . « » das vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ hˈɪnkəl ʊnt dɾˈyktə zɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst an ˈiːn . 
dɑː pˈɔxtə ɛs vˈiːdɜ an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ɡˈɔkəl rˈiːf tsvɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , dɔx tsˈiːmlɪç lˈaʊt : 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə : » ˈɔørɜ hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡənˈɑːdən ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ kˈyçənmˌaɪstɜ frˈɑːkt ˈan , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən tsˈɛntnɜ ʃˈɪŋkən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən rˈaʊxkamɜ ˈaplˌiːfɜn dˈaɾf , vˈɛlçə aʊf dɾˈaɪ ˈeːzəln , diː fɔm kˈøːnɪç zˈɪsiː ˈanɡəkˌɔmən zɪnt , ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
« 
ɡˈɔkəl vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant baɪ dˌiːzən rˈeːdən . 
» vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ ʃˈɪŋkən ɡˈeːbən , duː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ʃpˈœtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɔk zˈuːxtə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç dɾˈaɪ ˈeːzəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˈiːɜn hˈœɾtə , ʃrˈiː ɛɾ ʊnt frˈaʊ hˈɪnkəl tsˈuːɡlaɪç : 
» hˌɛɾjeːmˈiːnə , diː ˈeːzəl zɪnt vˈɪɾklɪç dˈɑː ! « 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl ɪn deːm ʃtˈalə , dɛɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ hˌatə , ʊnt dˈɛsən fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃpˈalt ˌaɪnən ʃˈɪmɜ dɛs tˈɑːks hɪnˈaɪnfˌalən lˈiːs . 
ɡˈɔkəl tˈaptə an dɛɾ vˈant nɑːx zˌaɪnəm knˈoːtənstˌɔk hɛrˈʊm , ʊnt plˈœtslɪç vˌ??də ɛɾ fɔn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɾtən ˈaɾmən hˈɛɾtslɪç ˈʊmʃlˌɔsən , zoː das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈeːɾ ɪst das ? « 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnbəkˌantə hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , iːn mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən kˈysən tsuː bədˈɛkən , ʊnt als frˈaʊ hˈɪnkəl ˌaʊx dɑːtsˈuːkˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛs dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç ɪn dˌiːzə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç das ˈʊnbəkˌantə vˈeːzən mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmə tsuː ˈiːnən : » ˈax , kˈɛnt iːɾ dɛn ˈɔøɜ tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈakəlˌaɪɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ? « 
 » duː ? 
ɡˈakəlˌaɪɑː ? « rˈiːfən bˈaɪdə ˈaʊs . 
» nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , duː bɪst jˈɑː ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə jˈʊŋfraʊ . « 
 » ˈax , ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛs , » ɪç bɪn dɔx ˈɔørə ɡˈakəlˌaɪɑː , « ʊnt dɑː rˈiːs ziː diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ɛs fˈiːl tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl frˈɛmdəs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən ɡˈɔkəls ʊnt dɛɾ frˈaʊ hˈɪnkəl , das ziː zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt hˈɛɾtslɪç vˈaɪnən mˈʊstən . 
dɛn ˈeːɾstəns zˈɑːən ziː vˈɪɾklɪç diː ɡˈantsə ɡˈakəlˌaɪɑː fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , zˈɔndɜn als ˌaɪnə blˈyːəndə , vˈʊndɜʃˌøːnə , ˈalɜlˌiːpst ɡəpˈʊtstə jˈʊŋfraʊ , ʊnt tsvˈaɪtəns zˈɑːən ziː zɪç zˈɛlpst bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈalt ʊnt ɪn lˈʊmpən , zˈɔndɜn als tsvˈaɪ ʃˈøːnə vˈoːlbəklˌaɪdətə lˈɔøtə ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , ʊnt dɾˈɪtəns zˈɑːən ziː d??ç diː tˈyːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnən fɛɾfˈalənən , mɪt ʃˈʊt ʊnt vˈɪldəm ˈʊnkɾˌaʊt bəvˈaxzənən bˈ??khoːf hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəplˈatətən rˈaɪnlɪçən hˈoːf , fɔn ʃˈøːnən ʃlˈɔsɡeːbˌɔødən ʊnt ˈalən vˈoːnʊŋən ʊnt deːn ʃtˈɛlən ʊmɡˈeːbən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈɑːbɜ , an ˌaɪnəm plˈɛtʃɛɾndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , zˈɑːən ziː dɾˈaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈaltə ˈeːzəl mɪt lˈaŋən ˈoːrən ˈanɡəbˌʊndən , vˈɛlçə diː kˈœpfə tsuːzˈaməndɾˌyktən , als ˌɔp ziː zɪç ʃˈɛmtən . 
ˌaʊx zˈɑːən ziː ˈalɜlˌaɪ ɡəzɪnt ɪn ʃˈøːnən lˌiːveːrˈaɪən ɡəʃˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən , diː ˈɪmɜ , zoː ˈɔft ziː am hˈyːnɜstˌal foːrˈyːbɜkˌɑːmən , tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən mˈaxtən ʊnt ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən vˈynʃtən . 
» ˈax , vˈas ɪst das ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
voːhˈeːɾ ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜ ? « rˈiːf ɡˈɔkəl ˈaʊs ; 
dɑː rˈaɪçtə ɡˈakəlˌaɪɑː iːm ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant ʊnt zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɔkəl ʃrˈiː mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ˈaʊs : » ˈax , dɛɾ rˈɪŋ ! 
dɛɾ kˈœstlɪçə rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs ɪst vˈiːdɜ dˈɑː , deːn duː d??ç diː pˈʊpə fɛɾlˈoːrən ! « 
dɑː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ɡˈakəlˌaɪɑː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ : kˈaɪnə pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , ʊnt ɡˈɔkəl zˈɑːɡtə : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç vɪl diːɾ diː rˈuːtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən , duː bɪst ˌaʊx tsuː ɡɾˈoːs dɑːtsˈuː , ʊnt ˈaləs ɪst jˈɑː vˈiːdɜ ɡˈuːt . « » 
ˌɑːbɜ viː hast duː ˈaləs ˈanɡəfˌaŋən ? « zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl , vˈɛlçə ˈɪmɜ ʊm diː ʃˈøːnə , pɾˈɛçtɪɡə jˈʊŋfraʊ hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ziː tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː kˈysən ʊnt tsuː dɾˈykən ; 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾtsvʊndɜ ɡˈakəlˌaɪɑː , ɛɾtsˈɛːlə ! « 
 » jˈɑː , ɛɾtsˈɛːlə ! « rˈiːf ɡˈɔkəl ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛɾtslɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɡˈakəlˌaɪɑː ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » loːbˈeːt mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , dɛn ˈal ˌʊnzɜ nˈɔøəs ɡlˈyk hˌɑːbən viːɾ alˈaɪn ɔøç zˈɛlpst tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
 » mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɡˈɔkəl , » das mˈystə zˈɛltzɑːm tsˈuːɡeːən . 
ˈax , ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts tˈuːn kˈœnən , als fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn , nɑːx diːɾ zˈuːxənt , bˈɛtəlnt hɛrˈʊmtsuːtsˌiːən . « 
dɑː zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː : » ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
iːɾ zˈɔlt ˈaləs hˈøːrən , fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈuːbə ; 
viːɾ vɔlən das viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ʃtˈamʃloːs ˈʊnsrɜ lˈiːbən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç dˈ??çmˌʊstɜn , viːɾ vˌɛɾdən ɡəvˈiːs aɪn plˈɛtsçən fˈɪndən , vˌoː ɛs ʊns bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt als ɪn deːm ˈaltən hˈyːnɜstˌal , ɪn deːm viːɾ ˈoːneːdˌiːs deːm fˈeːdɛɾvˌiː plˈats mˈaxən vɔlən , das ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪn mˈuːs . « 
dɑː dɾˈeːtə ɡˈakəlˌaɪɑː deːn rˈɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , fˈylə ɡlˈaɪç deːn hˈyːnɜstˌal ! 
lˈɑːs diː bˈʊntən hˈyːnɜ ˈal ɡˈakəln , ʃˈarən , ɡlˈʊkən , bɾˈyːtən , ziː fɔm hˈoːən hˈɑːn bəhˈyːtən ! 
ˈalə zˌɔl ɛɾ ˌyːbɜzˈeːən , ʃtˈɔlts mɪt ʃpˈɔɾnən ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , kˈam ʊnt zˈɪçəlʃvˌaɪf hˈoːx tɾˈɑːɡən , ʃtɾˈaɪtbɑːɾ mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡən , kɾˈɛːən viː aɪn hˈɔftɾɔmpətɜ , das baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk jˈeːdɜ ɡˌants mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən kˌan : 
das ɪst rˈɛçt aɪn rˈɪtɜsmˌan . 
bɾˈɪŋə ʊns ˌaʊx ʃˈøːnə pfˈaʊən , diː baɪ ˌiːrən ɡɾˈaʊən frˈaʊən ɡˈɔldnə ˈaʊɡənrˌɛːdɜ ʃlˈɑːɡən , ˈɑːbənts nɑːx dɛɾ zˈɔnə klˈɑːɡən . 
ɡˈiːp ʊns dan ˌaʊx vˈɛlʃə hˈɑːnən , tsˈɔɾnɪçʃvˈaɾtsə ˌɪndiːˈɑːnən , zˈɔlç hˈɔfɛɾtˌɪɡə ɡəzˈɛlən , deːnən rˈoːt diː hˈɛlzə ʃvˈɛlən , diː zɪç kˈɔlɛɾnt nˈaɪdɪʃ blˈɛːən , vˌɛn ziː rˈoːtə fˈaɾbə zˈeːən , ˈaʊfɡəʃpɾˌaɪtst mɪt hˌɔfmanˈiːrən 
ʊm diː hˈɛnən hˈeːɾ t??nˈiːrən . 
ʃˈɛŋk ʊns ˈɛntən bˈʊnt ʊnt pɾˈɛçtɪç , vˈaɪsə ɡˈɛnzə , diː bədˈɛçtɪç nɑːx deːm vˈɔlkənhˌɪməl zˈeːn 
ʊnt aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʃtˈeːn ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡˈakəln , bɪs ziː ɪn das vˈasɜ vˈakəln . 
lˈasə ˌaʊx ʃnˈeːvaɪsə ʃvˈɛːnə , rˈaɪn viː blˈaŋkə zˈɪlbɜkˌɛːnə , ˈɛɾnst ʊnt klˈɑːɾ mɪt ˈɛdləm ʃvˈaɪɡən ʃvˈɪmən ɪn deːn ʃpˈiːɡəltˌaɪçən . 
aʊf deːm dˈaxə lˈɑːs zɪç dɾˈeːən tˈaʊbən , ʃˈɪmɛɾnt ˈantsuːzˌeːən , ʊm deːn hˈɑːls mɪt ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən , ʃˈøːnɜ , als man ziː kˌan mˈɑːlən . 
ˈaləs zˈaɪ rˈɛçt ˈaʊsɛɾlˌeːzən , vˈiːs ɪm pˌaradˈiːs ɡəvˈeːzən . 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs rˈɛçt ʃˈøːn , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
kˈaʊm hˌatə ɡˈakəlˌaɪɑː diːs ɡəzˈɑːkt , als ˌaʊs deːm hˈyːnɜstˌal , deːn ziː fɛɾlˈasən hˌatən , ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dɛɾ bˈʊntəstən hˈyːnɜ , pfˈaʊən , pˈuːtən , ˈɛntən , ɡˈɛnzə ʊnt ʃvˈɑːnən nˈaxstɾœmtə ʊnt aʊf deːm dˈaxə ˈaləs fɔn tˈaʊbən vˈɪməltə . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl hˌatən diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an deːn hˈɛɾlɪçən tˈiːrən ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç , naxdˈeːm ziː ˈalə bəvˈʊndɜt hˌatən , ɪn das ʃlˈoːs . 
frˈɔødɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətən ziː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəmˈɛçɜn ʊnt zˈɛːlən , vˈɛlçə ˈalə mɪt deːm pɾˈɛçtɪçstən ˈaltən hˈaʊsrˌɑːt fɛɾzˈeːən vɑːrən , ʊnt zˈɛtstən zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾkə aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː ˌaɪnəs tˈ??məs , fɔn vˈɛlçəm ziː diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs vˈaldəs hˈɪn ɪn diː fˈɛɾnə bɪs nɑːx deːn tˈ??mspɪtsən fɔn ɡˈɛlnhaʊzən hˌatən . 
» hˈiːɾ ɪst ɛs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » hˈiːɾ vɪl ɪç ɔøç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç deːn rˈɪŋ viːdɜɛɾhˈaltən hɑːbə , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌaʊx ˈɛtvɑːs frˈyːʃtykən . « 
kˈaʊm hˌatə ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl frˈyçtən ʊnt kˈaltəm flˈaɪʃveːɾk ʊnt fˈaɪnəm ɡəbˈakənən ʊnt vˈaɪn ʊnt mˈɪlç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf bɾˈaxtə ˈʊnt , als ɛɾ ˈaləs fˌɔɾ ziː nˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , nˈɔxmɑːls frˈɑːktə , ˌɔp diː dɾˈaɪ ˈeːzəl mɪt deːm kˈɛːzə ʊnt deːn ʃˈɪŋkən zˌɔltən bəpˈakt vˌɛɾdən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » ʊnt das nˈuːɾ ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxt zˈaɪ ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈɛɾnax das vˈaɪtərə zˈɛlpst bəfˈeːlən . 
« 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl vɑːrən zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç nɑːx ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt bˈɑːtən ziː , tsuː bəɡˈɪnən . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ziː fˈɔlɡəndəs : 
» als duː mɪç zoː hˈaɾt ʃtɾˈaftəst , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , fˈyːltə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst ʊm mˌaɪnə pˈʊpə nˈɪçt dɔx pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , ˈalzoː ʊm mˌaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ rˈuːtə ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ mɪt zˈeːnzuːxt deːn moːmˈɛnt , mˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɛɾtnərˌɪn nˈaxaɪlən tsuː kˈœnən , vˈɛlçə bˈɛɾɡɑːp lˈiːf viː ziː nɔx nˈiː ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
dɑː rˈiːf diː mˈʊtɜ ʊm hˈylfə ; 
dɑː lˈiːst duː mɪç lˈoːs , ʊnt viː aɪn pfˈaɪl nɑːx deːm tsˈiːl ʃtˈyɾtstə ɪç mˌaɪnɜ kˌʊnstfɪɡˈuːɾ nˈɑːx . 
ziː lˈiːf ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , ɪn deːn vˈalt , d??ç dˈɪstəl ʊnt dˈɔɾn , ʊnt ɪç hˌatə ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsʊm ɡɾˈaɪfən nˈɑː ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , fˈɪŋ ziː fɔn nˈɔøəm zoː tsuː rˈɛnən ˈan , das ɪç ɛɾmˈyːdət ˈɛntlɪç nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt vˈaɪnənt ˈaʊsrˌiːf : ˈax , ʃˈøːnə ɡˈɛɾtnərˌɪn , viː hˈandəlst duː zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç , ɪç hɑːbə dɪç zoː lˈiːp , zoː lˈiːp , das ɪç lˈiːbɜ diː ʃˈɪmpflɪçstə ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs als dɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt jˌɛtst lˈɔøfst duː fˌɔɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç dˌaɪnə ˈɛɾɡstə fˈaɪndˌiːn vˈɛːrə.als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈiːl miːɾ ˌaʊx ˈeːɾst ˈaɪn , viː zˈeːɾ vˈaɪt ɪç fɔn ˈɔøç , lˈiːbə ˈɛltɜn , fˈɔɾt ɡəlˈaʊfən vɑːɾ ; 
ɪç zˈɑː diː zˈɔnə bərˈaɪts zˈɪŋkən ʊnt vɑːɾ ˈaʊsɜ ˈaləm vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk ; 
mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈiːf ɪç : fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl ! 
mˈʊtɜ hˈɪnkəl!
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
zoː zˈaŋk ɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈɔømtə ˈɪmɜ fɔn dɛɾ fiːɡˈuːɾ , ʊnt dɑː ɪç tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : nˈɪçt vˈɑːɾ , duː bɪst kˈaɪnə pˈʊpə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ?hˈœɾtə ɪç aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən : ˈaɪɡəntlɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈakəlˌaɪɑː , bɪn ɪç kˈaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ʊnt kˈaɪnə pˈʊpə , zˈɔndɜn ɪç bɪn hˈiːɾ ɡɾˈɪf ɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsuː ʊnt hˌatə ziː ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ɛɾtˈapt ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ deːn vˈɔɾtən dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɛɾtnərˌɪn lˈaɪzə ˈaʊfɡəvˌaxt , hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç diː ˈaʊɡən ɡəblˈɪntsəlt , ʊm ziː ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuː ɛɾvˈɪʃən . 
nˈuːn zˌɔlst duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntvˈɪʃən,zˈɑːɡtə ɪç , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç vˈaɪs , das duː rˈeːdən kˌanst ; 
nˈuːn hɑːbə ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp , vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən.
dɑː ʃtˈɔpftə ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtkɾʊmən ɪn deːn mˈʊnt ʊnt hˈœɾtə ziː knˈʊpɜn ʊnt bˈaɪsən . 
dan bˈɑːt ɪç ziː vˈiːdɜ , ziː zˌɔlə miːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃtˈʊm viː tsuːfˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ ʃˈiːɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ ziː , bˈant ziː mɪt mˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfbant an mˌaɪnən ˈaɾm fˈɛst ʊnt dˈɛktə mˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt , bətˈeːtə ˌaʊx tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəʃˈytsən mˈøːɡə , dɑːmˈɪt ɪç mˈɔɾɡən frˈyː mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈiːdɜ fˈɪndən mˈøːɡə , ʊnt zoː ʃlˈiːf ɪç rˈuːɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɑː tɾˈɔømtə ɪç vˈiːdɜ fɔn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɛɾtnərˌɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçə : lˈiːbə ɡˈakəlˌaɪɑː , vˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊf ; 
dɛn nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm kˌanst duː mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən . 
zˈiːə , ɪç bɪn diːɾ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt , vˌaɪl duː lˈiːbɜ diː rˈuːtə hast ɛmpfˈɪndən vɔlən als dɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ , zˈɔndɜn bɪn ˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈaŋənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt bɪn alˈaɪn zoː ɛntzˈɛtslɪç fˌɔɾ diːɾ ɡəlˈaʊfən , ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , deːn pɾˈɪntsən , dɛɾ ɡəvˈiːs ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɪst , viːdɜtsuːzˈeːən ; 
dɛn ɛɾ ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə vˈoːnt kˈaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːks mˈeːɾ fɔn hˈiːɾ . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə , dɑː ɪç , als duː ˈaɪnʃlˌiːfst , mˌaɪnən vˈeːk nˈɪçt fˈɔɾtzɛtstə , zˈɔndɜn tsuː diːɾ hˈɪnliːf , ʊm diːɾ aʊf dˌaɪnə hˈaɾtən fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , vˌaɪl duː mɪç ʃlˈɑːfənt nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən kˌanst.ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛːɾst duː?ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt daɪn pɾˈɪnts ʊnt dˌaɪnə ɡˈantsə kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə vˈɛːrən ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜʃˌøːnə fˈiːɡyːɾçən ? 
ˈax , das mˈœçtə ɪç fˌɔɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn zˈeːən , fˈyːrə mɪç dɔx tsuː ˈiːnən!nˈaɪn , zˈɔlçə fˈiːɡyːɾçən zɪnt ziː nˈɪçt,ɛɾvˈiːdɜtə ziː , dɛn zˈɔnst vˈɛːrən ziː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç als ɪç , diː nˈiːmant ˈandɜs ɪst als diː ˈaɾmə , klˈaɪnə mˌɔøzɛpɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪsiː fɔn mˈandəlbˌiːs , vˈɛlçɜ dˌiːzə fatˈɑːlə fiːɡˈuːɾ aʊf deːn rˈykən ɡˈeːɛftət ɪst , dɑːmˈɪt ziː fɔn miːɾ hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt. « » pˈɔtstaʊzənt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡˈɔkəl ˈaʊs , » das ɪst jˈɑː diːzˈɛlbə klˈaɪnə mˌɔøzɛpɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçɜ ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ˌʊnzərəs hiːɾzˈaɪns das lˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ kˈatsə rˈɛtətə , ʊnt diː ɪç nˈaxhɜ nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt bɾˈaxtə . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » ʊnt ziː ɪst nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ; 
dɛn ziː ɪst ɛs , dɛɾ viːɾ deːn viːdɜbəzˈɪts dɛs rˈɪŋs ʊnt zoːmˈɪt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs nˈɔøəs ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkən . « 
» ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪnkəl . 
» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔkəl , » man zˌɔl dɔx nˈiː fɛɾzˈɔømən , ˌaʊx deːm ɡərˈɪŋstən ɡəʃˈœpfə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈaɪzən ! 
ˈoː diː ɡˈuːtə mˌɔøzɛpɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « 
nˈuːn fˈuːɾ ɡˈakəlˌaɪɑː fˈɔɾt : » ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn ˈalə lˈiːbə , diː duː iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈaɪnst ɛɾvˈiːzən , ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ɪn dɛɾ kˌʊnstfɪɡˈuːɾ mɪt ʃˈʊlt an ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈɑːbɜ , zoː ɪç ziː ˌaʊs dɛɾ fiːɡˈuːɾ bəfrˈaɪən ʊnt iːɾ nɑːx ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛnts nˈaxfɔlɡən vɔltə , ˈaləs mˈøːklɪçə tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊm ʊns vˈiːdɜ tsuː deːm rˈɪŋə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç , das ɪç ɪn ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛnts , vˌɛn ziː deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt fɛɾzˈamlə , miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən mˈystə , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , dɑːmˈɪt ɪç diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrɜ natsjˈoːn fɛɾʃtˈeːən kˈœnə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , maɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn , ʊnt bˈɑːt ziː , miːɾ dɔx nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː dan ɪn diː kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˈax,ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç bəɡlˈaɪtətə mˌaɪnən ɡəmˈɑːl aʊf ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt , diː viːɾ vˌeːɡən ˈʊnsrɜ rˈɛtʊŋ d??ç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəlˈoːpt hˌatən . 
dɑː lˈiːs ɪç mɪç fɛɾfˈyːrən , ɪn dɛɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡə , vˌoː dɾˈaɪ ˈaltə , bˈɛɾtɪɡə mˈɛnɜ , vˈɛlçə zɪç fyːɾ pɛtʃˈiːɾstɛçɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø ʃlˈiːfən , deːm ɡərˈʊxə fɔn ɡəbɾˈatnəm ʃpˈɛkə nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt zoː vˈaɾt ɪç ɪn dɛɾ fˈalə ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn ˈaltən kˌɑːm am mˈɔɾɡən an diː fˈalə ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaɪ , dɑː hɑːbə ɪç jˈɑː ˈaləs , vˈas ɪç bɾˈaʊxə,ʊnt hˈɛftətə mɪç ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːn rˈɔk dɛɾ klˈaɪnən zˈaɪdnən pˈʊpə , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs deːm ʃnˈapsak tsˈoːk , ʊnt hˌatə tˈaʊzənt frˈɔødə , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ pˈʊpə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , vˈɛlçə dɔx tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , als das ɪç mɪt iːɾ ɛntlˈaʊfən kˈɔntə . 
am ˈanfˌaŋə rˈantə ɪç ɡˌeːɡən tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : vˌɛn diː klˈaɪnə mˈaʊs nˈɪçt bˈalt zɪç d??ç hˈʊŋɜ tsˈɛːmən lˈɛst , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː dɛɾ kˈatsə fˈoːɾvˌɛɾfən,kɾˈiːktə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaŋst fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt tˈɑːt fɔn nˈuːn an ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntvˈɪʃən , ʊnt diː fˈant ɪç , viː duː ɛs vˈaɪst . 
diː lˈiːbə tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt diː nˈɛːə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡˈɑːp miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈɛftə , ʊnt zoː zɪnt viːɾ dan ɡəkˈɔmən bɪs hˈiːɾhɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ɪç vɪl dɪç aɪn vˈeːnɪç ɪns ˈoːɾ bˈaɪsən , dɑːmˈɪt duː mɪç lˈɔsmaxən kˌanst ; 
dan fˈɔlɡə miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː ɪç diːɾ aɪn plˈɛtsçən tsʊm ʃlˈɑːfən ˈanvˌaɪzən ʊnt mˌaɪnən rˈɑːt ʊm dɪç fɛɾzˈaməln vɪl.
kˈaʊm hˌatə ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als ziː mɪç ɪns ˈoːɾlɛpçən bˈiːs , das ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ʊnt hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn . 
ɡlˈaɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ɪç nˈuːn diː kˌʊnstfɪɡˈuːɾ ʊnt ɛɾblˈɪktə das ˈaɾtɪçstə vˈaɪsə mˈɔøsçən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən kɾˈøːnçən aʊf deːm kˈɔpf , vˈɛlçəm diː klˈaɪnə zˈaɪdnə pˈʊpə mɪt ˌaɪnəm dɾˈɑːt ʊm deːn lˈaɪp bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ; 
ɪç lˈœstə dˌiːzən dɾˈɑːt mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈaʊf , ʊnt diː mˌɔøzɛpɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxtə diː lˈʊstɪçstən frˈɔødənʃpɾˌyŋə fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ d??ç das ɡɾˈɑːs . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː ˈaɪltə zoː zˈeːɾ , das ɪç ziː ˈɔft ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːɾ ; 
vˌɛn ɪç dan ˈɛŋstlɪç rˈiːf : mˌɔøzɛpɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈɑːs mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə!pfˈɪf ziː lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ miːɾ hˈoːx ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːs ɪn diː hˈøːə , vˈoːd??ç ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfant . 
als viːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , hˈœɾtə ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəpfˈaɪfə ʊnt zˈɑː ʊm ˌaɪnən hˈyːɡəl hɛrˈʊm diː rˌeːziːdˈɛnts dɛs mˈɔøzeːkˌøːnɪçs ɪm mˈɔntʃaɪn lˈiːɡən , diː ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç bəʃrˈaɪbən vɪl . 
kˈaʊm hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç am tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat ɡətsˈaɪkt , als ɛs ˈaʊfflˌoːk ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəpfˈaɪfə d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt das ˈoːbən lˈiːɡəndə ʃlˈoːs zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , ˌaʊs vˈɛlçəm fˈiːlə vˈaɪsə mˈɔøzə iːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstən ʊnt ziː mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋən . 
ziː vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn dɾˈeːtə zɪç ˈapvˌɛksəlnd ɡˌeːɡən mɪç ʊnt diː ˈiːrɪɡən , vˈɛlçən ziː fɔn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃˈiːn , zoː das ˈalə diː mˈɔøzə bˈalt ˌiːrə kˈœpfçən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfhˌoːbən ʊnt ˈalɜlˌaɪ pfˈɪfən , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːnən : iːɾ lˈiːbən mˈɔøzə , ɡlˈaɪç vɪl ɪç mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɪç ˈɔørə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾʃtˈeːən kˌan , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç das ɡəzˈɑːkt , als ziː ˌaʊx tsuː tˈaʊzəndən ˈanʃtɾˌœmtən ʊnt das tsˈɛɾtəstə mˈoːs an ˌaɪnən tɾˈɔknən ˈɔɾt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə tsuːzˈaməntɾˌuːɡən . 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das diːs aɪn bˈɛtçən fyːɾ mɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt bətɾˈaxtətə miːɾ ˌʊntɜdˈɛsən diː ʃˈøːnə mˈɔøzɛstˌat . 
ˈoːbən aʊf deːm hˈyːɡəl lˈɑːk das kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃlˈoːs , aɪn vˈaɪtəs fˈiːrɛk fɔn ɡɾˈoːsən hˈɔllˌɛndɪʃən kˈɛːzən tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , diː ˈalə aʊf das rˈaɪnlɪçstə ˈaʊsɡənˌɑːkt vɑːrən , ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ vɑːrən tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs nɑːx ˈaltəm ɡəʃmˈak ʊnt nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪç fˈœɾmɪç fɛɾtˈaɪlt , dɔx hˌatə diː bˈ??k aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːən . 
rˈɪŋs ʊm das ʃlˈoːs hˈeːɾ ʊnt zˈɛlpst aʊf zˌaɪnən dˈɛçɜn vɑːrən diː ʃˈøːnstən ɡˈɛɾtən fɔn ʃˈɪməl ˈanɡəlˌeːkt , deːn ɪç nˈiː hˈøːɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
tˈyɾmə fɔn kˈɛːzeːrˌɪndən , mɪt mˈandəlʃˌɑːlən ʃtˈat tsˈiːɡəln ɡədˈɛkt , ɡˈɑːbən deːm ɡəbˈɔødə ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsˈiːɾdə . 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən bəʃtˈandən ˌaʊs hˈoːlən kˈyɾbɪsən ʊnt meːlˈoːnən ʊnt kˈɔmɪsbɾˌoːtən ʊnt zˈɛməln ; 
ˌaɪnɪɡə vˈoːntən ˌaʊx ɪn ˈaltən ʃtˈiːfəln ʊnt ʃˈuːən . 
ʊnt ˈalə diː vˈoːnʊŋən lˈɑːɡən ɪn rˈaɪ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊm deːn hˈyːɡəl hɛrˈʊm ʊnt hˌatən ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə ˈanlˌɑːɡən fɔn ʃˈɪməl ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɪç fˈiːlə hˈøːlən ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , vˈɛlçəs ˌiːrə kˈɛlɜ ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜn vɑːrən . 
das ʃˈøːnstə vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈyːɡəls , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən frˈaɪən plˈats , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈoːtɪʃə kˈɪɾçə , fɔn vˈaɪs ɡəblˈaɪçtən pfˈɛɾdɛʃˌɛːdəln tsuːzˈamənɡəbˌaʊt ʊnt fɔn tˈaʊzənt klˈaɪnən knˈɔxənsplˌɪtɜn fɛɾtsˈiːɾt ʊnt fɛɾʃpˈɪtst ; 
ʊm ziː hˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçhoːf , ɡɾˈɑːp an ɡɾˈɑːp ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnət , ʊnt mˈɪtən dɾˈaʊf aɪn bəˈɪnhaʊs fɔn lˈaʊtɜ mˈɔøzeːɡˌeːrɪpən ʊnt bˈaɪnçən , vˈaɪs viː ˈɛlfənbˌaɪn , ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈamənɡəlˌeːkt . 
ˈaləs das kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn zoː hˈɛl ɪn diː klˈaɪnə vˈɪməlndə vˈɛlt , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən . 
vˈɛːrɛndəm vɑːɾ maɪn mˈoːslɑːɡɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː mˈyːdə , das ɪç mɪç dɾˈaʊf nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
dɑː fɛɾzˈaməltə zɪç dɛn diː ɡˈantsə kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ ʃtɑːtsrˈɑːt ʊm mˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈalə ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾnˈeːmən . 
naxdˈeːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪsiː nˈɔxmɑːls fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ʊnt fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɡlˈyk ɡəvˈynʃt vˌɔɾdən vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ , zˈɑːɡtə ziː , viː man diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən mˈystə , dɛɾ famˈiːlɪə dɛs rˈaʊhɡɾɑːfən ɡˈɔkəl , vˈɛlçɜ ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zoː fɛɾbˈɪntlɪç ɡəvˌɔɾdən , zɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən diː rˈuːtənʃlˌɛːɡə ʃtˈanthaft ɛɾlˈɪtən . 
dɑː zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ rˈɑːt , diː rˈuːtə hˌɛtə ɪç vˈoːl fɛɾdˈiːnt , vˌaɪl ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə kˈatsənfrˌɔøndɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈɪoːnˌɪn dɛɾ kˈatsən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt ˈɛŋstətə mɪç dˈɛɾmɑːsən , das ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt tɾˈɛːnən daɡˈeːɡən fɛɾtˈaɪdɪçtə , ʊnt tsvɑːɾ zoː nˈaxdɾyklˌɪç , das deːm ˈaltən rˈɑːt das mˈaʊl fɛɾbˈoːtən vˌ??də . 
pɾˈɪnts pfˈɪfiː ɡˈɑːp ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : 
nɑːx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈɪsiː ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛɾ ˈaltən pɛtʃˈiːɾstɛçɜ kˌɑːm , vˈɛlçə ziː ˌʊntɜ diː pˈʊpə bəfˈɛstˌɪçtən , mˈaxtə ɪç fˈiːlə rˈaɪzən d??ç diː vˈɛlt , ʊm ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç hˌatə diː ˈaltən ʃˈɛlmən ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç ˈaɪnst ˌyːbɜ nˈaxt ɪn aɪn ʃlˈoːs , ʊm dɑː tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
dɑː zˈɑː ɪç dɾˈaɪ jˈʊŋə , frˈɛçə ɡəzˈɛlən ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈaŋk , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ rˈɪŋ , nɑːx vˈɛlçəm ziː vˌɛːrənt ˌiːrəm ʃtɾˈaɪt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɛftɪç hˈɪŋɡɾɪfən , zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪnˈandɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈykʃtˌiːsən . 
ziː hˌatən jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə zˈɛltzɑːmə ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt nˈantən zɪç kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , hɔfˈaktoːɾ ʊnt hˌɔfliːfeːrˈant ʊnt ʃrˈiːn ʊnt lˈɛɾmtən ɡˌants ɡəvˈaltɪç . 
jˈeːdɜ vˈaɾf deːm ˈandɜn fˈɔɾ , ɛɾ vˈɔlə iːn ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən , jˈeːdɜ vɔltə deːn rˈɪŋ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn hˈɑːbən , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə : ɪç mˈuːs iːn fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ʃtˈat ˈalɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt vˈeːɾ fɔn ɔøç bˈaɪdən ˈɛtvɑːs ɡəvˈynʃt hˈɑːbən vɪl , dɛɾ kˈœmt tsuː miːɾ ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən fˈɔlvˌɪçtɪɡən lˈuːɪsdˌoːɾ , zoː vˈynʃə ɪç iːm ˈɛtvɑːs . 
ɪç mˈystə deːn rˈɪŋ bəvˈɑːrən , dɛn ɪç hɑːbə diː mˈaʊs ɡəfˈaŋən ʊnt ˌʊntɜ diː pˈʊpə ɡˈeːɛftət , d??ç vˈɛlçə dɛɾ rˈɪŋ ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən ɪst.vˈas zˌɔl miːɾ das?zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə . 
hɑːbə 
ɪç nˈɪçt deːn fˈalʃən rˈɪŋ ɡəmˈaxt , vˈɛlçɜ fyːɾ deːn ˈɛçtən ɪst hˈɪnɡəɡˌeːbən 
vˌɔɾdən?
dan ʃrˈiː dɛɾ dɾˈɪtə : vˈas zˌɔl miːɾ das ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt diː pˈʊpə mɪt dɛɾ mˈaʊs dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː ɡˌeːɡən deːn rˈɪŋ ˈaʊfɡəʃvˌɛtst ? 
bɪn ɪç ɛs nˈɪçt , dɛɾ ɔøç deːn rˈɪŋ ɡəbɾˈaxt , d??ç dˈɛsən bəzˈɪts viːɾ ʊns an ɡˈɔkəl ɡərˈɛçt ʊnt ʊns jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn tsuː fˈoːɾneːmən ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən ɡəmˈaxt 
hˈɑːbən?
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪn diː hˈɑːrə tsuː fˈalən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt , ɪç vˈʊstə , das zˈɪsiː lˈeːptə , ʊnt das ziː tsuː ɡˈɛlnhaʊzən baɪ dɛɾ klˈaɪnən ɡˈakəlˌaɪɑː ɪn ˌaɪnɜ pˈʊpə ʃtˈɛkə . 
ɡlˈaɪç bəɡˈɑːp ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf diː rˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡˈɛlnhaʊzən aʊf deːm mˈaɾkt ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɔøzən , vˈɛlçə dˈɔɾt ɪn ˈalɜlˌaɪ kˈyçənˌapfal nˈɑːktən , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾlɑːk , vˌoː diː rˈaʊhɡɾɛːflˌɪçə kˈyçə ɡəʃtˈandən , das ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː ˈaɾm ʊnt lˈʊmpɪçt ɪns ˈeːlɛnt ɡətsˈoːɡən zˈaɪən . 
nˈuːn zˈuːxtə ɪç dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə aʊf ʊnt fˈant ziː bətɾˈyːpt , das ɡˈakəlˌaɪɑː dɛɾ fatˈɑːlən pˈʊpə nˈaxɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
ɪç mˈaxtə mɪç nˈuːn fɔn nˈɔøəm aʊf deːn vˈeːk , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈɛntlɪç zoː ɡlˈyklɪç , dˈɪç , lˈiːbə zˈɪsiː , ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡˈakəlˌaɪɑː hˈiːɾ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ das bˈɛstə , vˌɛn viːɾ deːm ɡˈɔkəl deːn rˈɪŋ viːdɜfɛɾʃˈafən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn das ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən.nˈaɪn,rˈiːf dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪsiː , ɪç vɪl ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn , duː bɪst tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm , viːɾ vɔlən ɛs tsuːzˈamən fɛɾzˈuːxən , ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː zˌɔl ˌaʊx mˈɪtɡˌeːən.
dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç : jˈɑː , jˈɑː , das vɔlən viːɾ , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔørən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɛltɜn , vˌɛn ɪç deːn rˈɪŋ viːdɜɛɾhˈaltə , ˌaɪnən tsˈɛntnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔllˌɛndɪʃən kˈɛːzə ʊnt ˌaɪnən zˈak dɛɾ bˈɛstən knˈakmandəln , ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts nˈɔø ɛɾbˈaʊən tsuː kˈœnən , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx ˌaɪnən tsˈɛntnɜ dɛɾ bˈɛstən ʃˈɪŋkən tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ natsjˈoːn , ʊnt zˈɔnst ˈaləs , vˈas deːm ˈeːdəln fˈɔlk dɛɾ mˈɔøzə lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm zaɪn kˌan.ˈax,rˈiːf dɑː dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç ˈaʊs , mˌaɪnə lˈiːbə ɡəmɑːlˈiːn zˈɑːkt miːɾ zoːˈeːbən , das ziː fˌɔɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt tˈɔɾnɪʃən pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt jˈaʊɜʃə bɾˈatvyːɾstə ʊnt ʃpˈandaʊɜ tsˈɪmtbɾeːtsəln ʊnt nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈoːnɪçkˌʊxən ʊnt frˈaŋkf??tɜ bɾˈɛntən ʊnt mˈaɪntsɜ vˈɪtsən ʊnt ɡˈɛlnhɔøzɜ bˈuːbənʃˌɛŋkəl ʊnt kɔblˈɛntsɜ tˈoːtənbˌaɪnçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən pˌatɾɪˈoːtɪʃə kˈʊxən ˈɛsən mˈøːɡə.ˈaləs das zˈɔlt iːɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːs 
ɛɾhˈaltən,zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst deːn rˈɪŋ bəzˈɪtsə.vˈoːlˌan,zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , zoː mˈɑːk zˈɪsiː ʊnt pfˈɪfiː mˈɔɾɡən frˈyː ɡlˈaɪç mɪt diːɾ aʊf das ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊstsˌiːən ; 
lˈasət ʊns ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪntsˌiːən ʊnt deːn ʃˈœpfɜ ʊm ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ bˈɪtən ! 
ʃlˈɑːfə duː ɪndˈɛsən vˈoːl , lˈiːbə ɡˈakəlˌaɪɑː , bɪs viːɾ dɪç mˈɔɾɡən frˈyː ɛɾvˈɛkən!nˈuːn bəɡˈɑːbən ziː zɪç pˈɑːɾvaɪs ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pɾoːtsɛsjˈoːn ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt jˈeːdə mˈaʊs hˌatə aɪn ʃtˈykçən lˈɔøçtəndəs fˈaʊləs hˈɔlts ɪm mˈaʊlə , vˈɛlçəs ziː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈoːlən vˈaɪdə ˈapbˌɪsən , zoː das ziː viː aɪn fˈakəltsˌuːk ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪntsˌoːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋən ziː fˈɔlɡəndəs frˈɔmə lˈiːt : kˈaɪn tˈiːɾlaɪn ɪst aʊf ˈeːɾdən dˈiːɾ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , tsuː klˈaɪn , duː lˈiːst ziː ˈalə vˌɛɾdən , ʊnt ˈalə zɪnt ziː dˈaɪn . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ rˈʊft mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ . 
dɛɾ fˈoːɡəl diːɾ zˈɪŋt , das fˈɪʃlaɪn diːɾ ʃpɾˈɪŋt , diː bˈiːnə diːɾ bɾˈʊmt , dɛɾ kˈɛːfɜ diːɾ zˈʊmt , ˌaʊx pfˈaɪfət diːɾ das mˈɔøslaɪn klˈaɪn : 
hˈɛɾ ɡˈɔt , duː zˌɔlst ɡəloːbˈeːt zaɪn ! 
das vˈœɡlaɪn ɪn deːn lˈyftən zˈɪŋt diːɾ ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst , diː ʃlˈaŋə ɪn deːn klˈyftən tsˈɪʃt diːɾ ɪn lˈeːbənslˌʊst . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ rˈʊft mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ ˈʊsf. 
diː fˈɪʃlaɪn , diː dɑː ʃvˈɪmən , zɪnt , hˈɛɾ , fˌɔɾ diːɾ nˈɪçt ʃtˈʊm , duː hˈøːrəst ˌiːrə ʃtˈɪmən , ˈoːn dɪç kˈɔmt kˈaɪnəs ˈʊm . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
fˌɔɾ diːɾ tˈantst ɪn dɛɾ zˈɔnə 
dɛɾ klˈaɪnən mˈykən ʃvˈaɾm , tsʊm dˈaŋk fyːɾ lˈeːbənsvˌɔnə ɪst kˈaɪns tsuː klˈaɪn ʊnt ˈaɾm . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. zˈɔn , mˈɔnt ɡˈeːn aʊf ʊnt ˈʊntɜ 
ɪn dˌaɪnəm ɡənˈɑdənrˌaɪç , ʊnt ˈalə dˌaɪnə vˈʊndɜ zɪnt zɪç an ɡɾˈøːsə ɡlˈaɪç . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
tsuː diːɾ mˈuːs jˈeːdəs rˈɪŋən , vˌɛn ɛs ɪn nˈøːtən ʃvˈeːpt , nˈuːɾ duː kˌanst hˈylfə bɾˈɪŋən , d??ç deːn das ɡˈantsə lˈeːpt . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
ɪn ʃtˈaɾkɜ hˈant diː ˈeːɾdə tɾˈɛːkst duː mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs , ɛs rˈʊft daɪn ˈoːdəm : vˌɛɾdə ! 
ʊnt blˈɛst das lˈɪçtlaɪn ˈaʊs . 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
kˈaɪn ʃpˈɛɾlɪŋ fˈɛlt fɔm dˈaxə ˈoːn dˈɪç , fɔm hˈaʊpt kˈaɪn hˈɑːɾ , ˈoː tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , vˈaxə 
baɪ ʊns ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ! 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. bəhˈyːt ʊns fˌɔɾ dɛɾ fˈalə ʊnt fˌɔɾ deːm zˈyːsən ɡˈɪft 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ kˈatsənkɾˌalə , diː ɡˈɑːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tɾˈɪft ! 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
das ˌʊnzrə fˈɑːɾt ɡəlˈɪŋə , ʃˈyts ʊns fˌɔɾ ˈalɜ nˈoːt , ʊnt hˈɛlf ʊns tsuː deːm rˈɪŋə 
ʊnt tsuː deːm tsˈʊkɜbɾˌoːt ! 
tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ˈʊsf. 
vˌɛːrənt dˌiːzəm ɡəzˈaŋə vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈɛktə mɪç pɾˈɪnts pfˈɪfiː ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪsiː . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən d??ç deːn vˈalt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn ʊnt ʃtˈɛtən bəfˈɛstˌɪçtə ɪç deːn pɾˈɪntsən ˌoːdɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜ mˌaɪnə pˈʊpə ʊnt lˈiːs dˌiːzə fˌɔɾ deːn kˈɪndɜn aʊf deːm mˈaɾktə tˈantsən , vˈoːd??ç ɪç fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən bɾˈoːt ɡəvˈan ; 
dɛn deːn tˈɑːlɜ , vˈɛlçən miːɾ dɛɾ klˈaɪnə pɾˈɪnts kɾˈoːnoːvˌʊs ɡəʃˈɛŋkt , hˌatə ɪç tsuː lˈiːp , ʊm iːn ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
als ɪç nˈuːn ˈaɪnst ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat baɪ ˌaɪnəm kˈyːlən bɾˈʊnən ɪm ɡəbˈyʃə vˈeːɡeːmˌyːt ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , zˈɑːɡtə miːɾ pfˈɪfiː ɪns ˈoːɾ : lˈiːbə ɡˈakəlˌaɪɑː , diː ʃtˈat , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , ɪst dɛɾ ˈɔɾt ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
duː zˌɔlst dɾˈiːn ɡlˈaɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːn ʊnt bˈeːtən , das ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən ɡəlˈɪŋə ; 
viːɾ lˈaʊfən ɪndˈɛsən ɪn deːn pˈɑlast dɛɾ pɛtʃˈiːɾstɛçɜ ʊnt ɡˈeːbən dˈiːɾ , zˈoːbalt viːɾ ˈaləs ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , diː ɡəhˈøːrɪɡə nˈaxrɪçt.ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːrəm rˈɑːtə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɑː viːɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt knˈiːtə mɪç ɪn aɪn vˈɪnkəlçən ʊnt bətˈeːtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː ɡˈɔt , das ɪç deːn rˈɪŋ viːdɜɡəvˈɪnən ʊnt tsuː ˈɔøç , lˈiːbə ˈɛltɜn , tsuːrˈykfˌɪndən mˈøːɡə . 
diː mˈɔøzə ˌɑːbɜ hˈypftən ɪn deːn kˈɔɾp ˌaɪnɜ ˈaltən kˈœçɪn , diː ˌaʊx dɑː bətˈeːtə , ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn iːɾ ɪn deːn pˈɑlast dɛɾ pɛtʃˈiːɾstɛçɜ tɾˈɑːɡən ; 
dɛn pfˈɪfiː ɛɾkˈantə ziː als diː kˈœçɪn dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ bəzˈuːxt hˌatə . 
als ɪç alˈaɪn vɑːɾ , kˌɑːmən mˈançɜlˌaɪ lˈɔøtə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bətˈeːtən ʊnt klˈɑːktən ɡˈɔt ˌiːrə bˈɪtɾə nˈoːt , ʊnt dɑː ɪç d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn mˈɔøzən maɪn ɡəhˈøːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɛɾft hˌatə , hˈœɾtə ɪç das mˈaɪstə , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst flˈystɜtən , ʊnt ˈalə bətˈeːtən , ɡˈɔt mˈøːɡə dɔx diː ʃtˈat fɔn deːm bˈøːzən hɔfˈaktoːɾ bəfrˈaɪən , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt , das dɛɾ fˈyːɾst diː zˈɛməln zoː klˈaɪn bˈakən lˈasə . 
aɪn ˈandɾɜ bətˈeːtə , ɡˈɔt mˈøːɡə dɔx deːn ɡˈaɪtsɪɡən kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt fɛɾtɾˈaɪbən , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt , das dɛɾ fˈyːɾst das zˈalts zoː tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfə . 
aɪn dɾˈɪtɜ bətˈeːtə , ɡˈɔt mˈøːɡə diː ʃtˈat dɔx fɔn deːm hˈabzyçtˌɪɡən hˌɔfliːfeːrˈantən bəfrˈaɪən , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt , das dɛɾ fˈyːɾst das flˈaɪʃ zoː tˈɔøɜ vˌɛɾdən lˈasə . 
ˈalə bətˈeːtən ʊm hˈylfə ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ pɛtʃˈiːɾstɛçɜ , ʊnt ɪç bətˈeːtə ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ , das ɪç deːn rˈɪŋ vˈiːdɜ fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən mˈœçtə , vˌaɪl ziː dɔx nˈiːmant dɑːdˈ??ç ɡlˈyklɪç mˈaxtən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zoː hˈypʃ ʃtˈɪl ʊnt kˈyːl vɑːɾ , ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn lˈaɪzɜ ʃlˈʊmɜ , ʊnt ɪç hˌatə ʃˈiːɾ zoː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , das mɪç dɛɾ kˈystɜ ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌɛtə , ˌɑːbɜ zˈɪsiː kˌɑːm ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪn diː ˈoːrən : ɡəʃvˈɪnt , ɡˈakəlˌaɪɑː , ɡˈeːə mɪt miːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , hˈøːɾst duː ? 
dɛɾ kˈystɜ rˈasəlt ʃˌoːn mɪt deːn ʃlˈysəln . 
ɡˈeːə mɪt mˈiːɾ , duː zˈɛlpst zˌɔlst zˈeːən , viː viːɾ deːn rˈɪŋ ɛɾvˈɪʃən ; 
viːɾ hˌɑːbən diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ.frˈøːlɪç nˈɑːm ɪç nˈuːn diː klˈaɪnə mˈaʊs ɪn deːn ˈɛɾməl ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛɾ dɾˈaɪ bətɾˈyːɡɜ . 
als viːɾ an diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ kˌɑːmən , ʃpɾˈaŋ zˈɪsiː an diː ˈeːɾdə ʊnt tsˈaɪktə miːɾ deːn vˈeːɡ tsuːɾ tˈyːrə . 
ɪç ɡəlˈaŋtə hˈɪntɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈaɾtənhˌaʊs , vˌoː ɪç mɪç ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛktə ʊnt d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə ɪm fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaləs zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈɔntə , vˈas ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː dɾˈaɪ bətɾˈyːɡɜ zˈɑːsən ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə dɛɾ kˈœstlɪçə rˈɪŋ lˈɑːk , ʊnt ʃtɾˈɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə deːn rˈɪŋ am fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən ʊnt lˈaŋə ɡəʃrˈiːn ʊnt ɡəʃˈɪmpft hˌatən , vˌaɪl ˈɪmɜ dɛɾ ˌaɪnə fˈyɾçtətə , dɛɾ ˈandɾə mˈøːɡə iːm deːn tˈoːt vˈynʃən , vˌɛn ɛɾ deːn rˈɪŋ am fˈɪŋɜ hɑːbə , ɡɾˈɪf ˈɛntlɪç dɛɾ ˌaɪnə mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt nɑːx deːm rˈɪŋ , das ɛɾ deːn tˈɪʃ ˈʊmʃtˌiːs , ʊnt das mˈaxtə zɪç dɛɾ ˈandɾə tsuːnˈʊts ʊnt ɛɾtˈaptə deːn an diː ˈeːɾdə ɡəfˈalnən rˈɪŋ , ʃtˈɛktə iːn an deːn fˈɪŋɜ ʊnt dɾˈeːtə ʊnt ʃrˈiː : 
zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , mˈax tsvˈaɪ ˈeːzəl ˌaʊs deːn bˈaɪdən , diː ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən vˈaɪdən ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs ɡəʃvˈɪnt , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
vˌɛːrənt ɛɾ dˌiːzəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə hˈɛɾɡɛʃnˌatɜt hˌatə , rˈɪsən diː bˈaɪdən ˈandɜn iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː vɑːrən ziː bˈaɪdə tsvˈaɪ dˈɪkə , hˈɛːslɪçə ˈeːzəl , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən pɾˈyːɡəl ʊnt tɾˈiːp ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs hɪnˈaʊs , das ɛɾ hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾʃlˈoːs . 
ziː ʃrˈiːn ʊnt bˈɪsən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , fˈɪŋən ˌɑːbɜ bˈalt ˈan , zɪç ɪn ˌiːrə nˈɔøə natˈuːɾ tsuː ʃˈɪkən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈɑːs ʊnt dˈɪstəln am vˈeːɡə tsuː frˈɛsən . 
ɪç ɡˈʊktə vˈiːdɜ ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs , dɑː vɔltə zɪç dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn rˈɪŋ hˌatə , ʃˈiːɾ bˈʊklɪç lˈaxən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ˈɛntlɪç zoː zˈaʊbɜ ˈanɡəfˌyːɾt . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk!zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈuːn kˌan ˈʊnzˌeːraɪns dɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈuːɪç ˈaʊsʃlˌɑːfən ˈoːnə diː ɡəfˈɑːɾ , das dɛɾ ˈandɾə iːm deːn tˈoːt vˈynʃt , ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ɛɾ zɪç bɾˈaɪt ɪn ˌaɪnən zˈɔɾɡənʃtˌuːl ʊnt fˈɪŋ bˈalt ˈan , tˈyçtɪç tsuː ʃnˈɑːɾçən . 
nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , dˈaxtən pfˈɪfiː ʊnt zˈɪsiː ʊnt ʃlˈʊpftən bˈaɪdə d??ç aɪn lˈɔx ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
ɪç vˈɛndətə kˈaɪn ˈaʊk fɔn deːm ʃlˈɑːfəndən ʊnt deːm rˈɪŋ an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
ˈax , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fˈaʊst ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ ʃˈiːn zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ zˈɪsiː nˈɑːtə zɪç zˌaɪnəm ˈoːrə ʊnt zˈaŋ mɪt dɛɾ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə nˈɪçts als das fɛɾslˈaɪn : 
lˈuːɪsdˌoːrə ʊnt duːkˈɑːtən , ˈɛçtə pˈɛɾlən , dˌiːamˈant , rˈɪteːrˌɔɾdən , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , hˈoːə bˈɪldʊŋ , ˈɔɾdənsbˌant , vˈɪts ʊnt vˈeːzən , ʃˈaɾf ʊnt tsˈaɾt , ɡˌɛnzeːfˈɛt ʊnt bˈakənbˌaɾt . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ʃlˈɑːfəndə dˌiːzən fˈeːɾs ɡəhˈœɾt , als ɛɾ diː hˈant zoː ˈœfnətə , als vˈɔlə ɛɾ nɑːx ˈal deːn ʃˈøːnən zˈaxən ɡɾˈaɪfən . 
nˈuːn bˈiːs iːm pɾˈɪnts pfˈɪfiː ɪn deːn rˈɪŋfɪŋɜ , ɛɾ vˈaxtə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : aɪn ʃaɾmˈantɜ tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪŋ dɾˈykt mɪç ʊnt vˈɛkt mɪç ˈaʊf ; 
vˈeːɾ kˌan iːn miːɾ hˈiːɾ nˈeːmən ? 
diː tsvˈaɪ ˈeːzəl ɡɾˈɑːzən dɾˈaʊsən nɑːx bˈɛstəm ˌapeːtˈɪt , vˈas bɾˈaʊxən ziː mˈeːɾ ? 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈandɜn bədˈyɾfnɪsə . 
ˈax , dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm ! 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç iːn vˈiːdɜ tɾˈɔømən kˌan . 
dɛɾ rˈɪŋ zˌɔl mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃtˈɛçən ; 
ɪç lˈeːɡə ˈiːn , bɪs ɪç ɛɾvˈaxə , aʊf deːn tˈɪʃ.
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ deːn rˈɪŋ ap ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn . 
kˈaʊm ʃnˈaɾçtə ɛɾ , als zˈɪsiː iːm vˈiːdɜ ɪns ˈoːɾ zˈaŋ : lˈuːɪsdˌoːrə ʊnt duːkˈɑːtən , ˈɛçtə pˈɛɾlən , dˌiːamˈant , rˈɪteːrˌɔɾdən , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , hˈoːə bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈant , vˈɪts ʊnt vˈeːzən , ʃˈaɾf ʊnt tsˈaɾt , ɡˌɛnzeːfˈɛt ʊnt bˈakənbˌaɾt . 
dɑː lˈɛçəltə ɛɾ ɡˈɑːɾ zˈyːs viː aɪn tˈɔpf fˈɔl zˈaʊrə mˈɪlç , ʊnt pfˈɪfiː bɾˈaxtə miːɾ deːn rˈɪŋ deːm lˈɔx hɛrˈaʊs . 
ʃnˈɛl ʃtˈɛktə ɪç iːn an deːn fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , lˈasə dˌiːzən , viː diː ˈandɜn , ɡlˈaɪç als ˌaɪnən ˈeːzəl vˈandɜn , ʃˈaf ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːzəltɾˌaɪbɜ , dɛɾ miːɾ ˌiːrə fˈaʊlən lˈaɪbɜ mɪt deːm pɾˈyːɡəl tˈyçtɪç rˈyːɾt ʊnt tsʊm fˈɑːtɜ ɡˈɔkəl fˈyːɾt ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs rˈɛçt ʃnˈɛl , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
ʊnt zˈiː dˈɑː , ɡlˈaɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːzəl fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ tɾˈaɪbɜ ʃtˈant ʃˌoːn baɪ iːm dɾˈiːn ʊnt tɾˈiːp iːn mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːɡəl deːm ɡˈaɾtənhˌaʊs hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾvˈɪʃtə ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandɜn , ʊnt ɪç dɾˈeːtə deːn rˈɪŋ ʊnt vˈynʃtə baɪ ɔøç tsuː zaɪn . 
dɑː vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊf deːm hˈoːf , ʊnt als ɪç ɔøç ɪn deːm ˈaltən hˈyːnɜstˌal zoː klˈɑːɡən hˈœɾtə , vˈynʃtə ɪç , das das ʃlˈoːs vˈiːdɜ zaɪn mˈœçtə , viː ɛs ˈaɪnst ɪm hˈœkstən ɡlˈantsə baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌɛltɜn ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊx vˈynʃtə ɪç , das iːɾ vˈiːdɜ ʃˈøːn ʊnt jˈʊŋ vˌɛɾdən mˈœçtət , ʊnt das ˌaʊx ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə , fɛɾnˈynftɪɡə jˈʊŋfraʊ zaɪn mˈœçtə , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːlzuːxt fɛɾlˈøːrə . 
ʊnt dɑː ˈaləs das zoː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃlˈɪç ɪç tsuː ɔøç ɪn deːn hˈyːnɜstˌal ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊm ˈɔørə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən . 
zˈɪsiː ˌɑːbɜ vɔltə mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˌʊntɜ diː pˈʊpə ɡəbˈʊndən zaɪn , ʊm ɔøç tsuː nˈɛkən . 
dɑː lˈiːf ziː ˌyːbɜ ˈɔøɜ ʃtɾˈoː , ʊnt als iːɾ rˈiːft : diː pˈʊpə , diː pˈʊpə!zˈɑːɡtə ɪç : kˈaɪnə pˈʊpə , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə kˌʊnstfɪɡˈuːɾ . 
das ˈandɾə vˈɪst iːɾ ˈaləs . « 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊmˌaɾmtən ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl 
diː ɡˈakəlˌaɪɑː ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt zˈɑːɡtən : » dˈaŋk , tˈaʊzənt dˈaŋk , lˈiːbəs kˈɪnt , duː zˌɔlst tsʊm lˈoːnə dˌaɪnɜ ɡˈyːtə ˌaʊx deːn rˈɪŋ ˈɪmɜ am fˈɪŋɜ hˈɑːbən , duː zˌɔlst ˈaləs vˈynʃən , vˈas duː vɪlst . 
« 
ɡˈakəlˌaɪɑː zˈɑːɡtə : » ɪç nˈeːm ɛs ˈan ; 
fˌɔɾ ˈaləm vɔlən viːɾ diː dɾˈaɪ ˈeːzəl , vˈɛlçə ɪm hˈoːfə ʃtˈeːən , mɪt ˈaləm bəlˈɑːdən , vˈas ɪç deːm ɡˈuːtən mˈɔøzeːkˌøːnɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt dan zˈɔlt iːɾ zˈeːən , viː fɛɾnˈynftɪç ɪç vˈynʃən vɪl . « 
nˈuːn ɡˈɪŋən ziː hɪnˈab ʊnt vˈynʃtən , naxdˈeːm diː kˈɛːzə ʊnt diː ʃˈɪŋkən deːn ˈeːzəln aʊf deːn rˈykən ɡəpˈakt vɑːrən , deːn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ mˌaɾtsiːpˈɑːn , deːn tˈɔɾnɪʃən pfˈɛfɜkˌʊxən , diː jˈaʊɜʃən bɾˈatvyːɾstə , diː ʃpˈandaʊɜ tsˈɪmtbɾeːtsəln , deːn nˈyɾnbɛɾɡɜ lˈeːpkʊxən , diː frˈaŋkf??tɜ bɾˈɛntən , diː mˈaɪntsɜ vˈɪtsən , diː ɡˈɛlnhaʊsnɜ bˈuːbənʃˌɛŋkəl ʊnt diː kɔblˈɛntsɜ tˈoːtənbˌaɪnçən ˌaʊx dɑːtsˈuː , vˈɛlçə zɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˈaɪnʃtˌɛltən ʊnt diː ˈeːzəl zoː bəlˈastətən , das ziː ʃˈiːɾ nˈiːdɜbɾˌaxən . 
als nˈuːn pɾˈɪnts pfˈɪfiː ʊnt pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪsiː ˌiːrən frˈɔøndən deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈapʃˌiːt tsˈuːɡɛpfˌɪfən hˌatən , bəfˈɛstˌɪçtə ɡˈɔkəl zˌaɪnə pˈuːdəlmˌytsə aʊf deːn kˈɔpf dɛs ˌaɪnən ˈeːzəls ʊnt zˈɛtstə diː mˈɔøsçən hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːs deːn tɾˈaɪbɜ diː dɾˈaɪ ˈeːzəl nɑːx deːm mˈɔøzəlˌant hˈɪntɾaɪbən ʊnt rˈɛçt fˈiːlə ʃˈøːnə ɡɾˈyːsə ˈaʊsrˌɪçtən . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » jˌɛtst vɔlən viːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzrə ʃlˌɔskapˈɛlə ɡˈeːən ʊnt zˈeːən , viː ziː zɪç fɛɾˈɛndɜt hat . « 
kˈaʊm hˌatə ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als diː ɡlˈɔkə tsuː lˈɔøtən ˈanfˌɪŋ ʊnt ziː ɪn diː kapˈɛlə rˈiːf . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːn ʃˈøːnən bˈɪldɜn ʊnt lˈɔøçtɜn , mɪt deːnən diː altˈɛːrə ɡəʃmˈykt vɑːrən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɛɾfrˈɔøtən ziː zɪç an ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən bˈɪldzɔølə dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , nˌeːbən vˈɛlçəm aɪn ɡˈɔldnɜ hˈɑːn zˈɑːs , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm kɾˈɛːən ˈɪmɜ diː ʃtˈʊndəntsˌɑːl ˈanzˌɑːɡtə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk , als vˌɛn ɛɾ lˈeːptə . 
ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ɛɾˈɪnɜtən zɪç lˈeːphaft dɛs ɡətɾˈɔøən ˈɑlɛktɾˌyːoː dɑːbˈaɪ , dɛn ɛɾ ɡlˈɪç iːm ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt kˈaʊm hˌatən ziː deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ nɔx lˈeːbən mˈøːɡə , als ˌaʊx ɡˈakəlˌaɪɑː deːn rˈɪŋ dɾˈeːtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , mˈaxə mˌaɪnə ˈɛltɜn frˈoː 
d??ç deːn hˈɑːn ˈɑlɛktɾˌyːoː ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs ɡəʃvˈɪnt , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
ɡlˈaɪç flˈoːk dɛɾ zˈɪlbɜnə hˈɑːn deːm ˈaltən ɡˈɔkəl aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt vɑːɾ ˈɑlɛktɾˌyːoː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈan dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ; 
ˈaləs ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə fˈyltə diː kˈɪɾçə , man ʃpˈiːltə diː ˈɔɾɡəl ʊnt zˈaŋ ʊnt pɾˈeːdɪçtə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ am ʃlˈʊsə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə am altˈɑːɾ frˈɑːktə , ˌɔp nˈiːmant dɑː zˈaɪ , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən vˈɔlə , dɾˈeːtə ɡˈakəlˌaɪɑː ˌiːrən rˈɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɑloːmˌoːn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪç , bɾˈɪŋ dɔx deːn kɾˈoːnoːvˌʊs hˈeːɾ , zoː ɡˌants viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ! 
rˈɪŋlaɪn , rˈɪŋlaɪn , dɾˈeː dɪç ˈʊm , mˈaxs ɡəʃvˈɪnt , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm ! 
dɑː hˈœɾtən ziː jˈɑːkthœɾnɜ ɪm ʃlˈɔshoːf , ɡˈakəlˌaɪɑː lˈiːf hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː deːn pɾˈɪntsən kɾˈoːnoːvˌʊs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən jˈɑːkdɾœkçən fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɪməl ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ziː flˈoːɡən zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
» ˈax , viː bɪst duː zoː klˈaɪn , ˈax , viː bɪst duː zoː ɡɾˈoːs ! « 
dɑː ˌɑːbɜ dɾˈeːtə ɡˈakəlˌaɪɑː ˌiːrən rˈɪŋ ʊnt vˈynʃtə , das kɾˈoːnoːvˌʊs zoː ɡɾˈoːs ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç viː ziː zˈaɪ , ʊnt das vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx ˈalzɔɡlˌaɪç . 
dɑː tɾˈɑːt ziː mɪt iːm ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ɡˈɔkəl ʊnt hˈɪnkəl ɡɾˈystən deːn kɾˈoːnoːvˌʊs ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːnən , das zaɪn fˈɑːtɜ ˈaɪfrasˌiːʊs ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪleːɡˌiːɑː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪən , ʊnt vˈan ɡˈɔkəl iːm ɡˈakəlˌaɪɑː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈeːbən vˈɔlə , zˌɔlə ziː zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ɡˈɛlnhaʊzən zaɪn . 
hˈɪnkəl vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈɔkəl ˌaʊx ; 
ziː fˈyːɾtən diː bˈaɪdən fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt ziː vˈɛksəltən diː rˈɪŋə . 
ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə vˌ??də nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , nɑːx ɡˈɛlnhaʊzən vˌ??dən bˈoːtən ɡəzˈant , ʊm ˈaləs fˈɔlk ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ʃlˈoːs ʊnt dɛɾ vˈalt ʊmhˈɛɾ mɪt lˈʊstɪɡən lˈɔøtən ˈanɡəfˌylt . 
als nˈuːn ɡˈɔkəl , hˈɪnkəl ʊnt ɡˈakəlˌaɪɑː deːm kɾˈoːnoːvˌʊs baɪ tˈɪʃə ˈaləs ɛɾtsˈɛːltən , tsˈoːk dˌiːzɜ deːn rˈɪŋ zˈɑloːmˌoːnɪs , deːn iːm ɡˈakəlˌaɪɑː am altˈɑːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , fɔm fˈɪŋɜ , lˈeːktə iːn aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ ʊnt bətɾˈaxtətə iːn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » deːn ˈeːɾstən vˈʊnʃ dɛɾ ɡˈakəlˌaɪɑː zˌɔl miːɾ dɛɾ lˈiːbə rˈɪŋ ɡlˈaɪç ɛɾfˈylən . « 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɡˈakəlˌaɪɑː , » ˈaləs ɪst zoː hˈɛɾlɪç ʊnt zoː ɡlˈyklɪç , vˈas blˈaɪpt tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , als das viːɾ ˈalə kˈɪndɜ vˈɛːrən ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə aɪn mˈɛːɾçən , ʊnt ˈɑlɛktɾˌyːoː ɛɾtsˈɛːltə ʊns diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ɡˌants ɡlˈyklɪç dɾˈyːbɜ ʊnt pˈatʃtən ɪn diː hˈɛndə fˌɔɾ frˈɔødə ! « 
kˈaʊm hˌatə ziː diːs ɡəzˈɑːkt , als ˈɑlɛktɾˌyːoː , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs , mɪt deːm ʃnˈɑbəl nɑːx deːm rˈɪŋ tsˈʊktə ʊnt iːn fɛɾʃlˈʊktə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɪn lˈaʊtɜ ʃˈøːnə , frˈøːlɪçə kˈɪndɜ fɛɾvˈandəlt , diː aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə ʊm deːn hˈɑːn hɛrˈʊmzˌɑːsən , dɛɾ ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , vˈoːryːbɜ ziː dˈɛɾmɑːsən ɪn diː hˈɛndə pˈatʃtən , das miːɾ mˌaɪnə hˈɛndə nɔx ɡˌants bɾˈɛnən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , zˈɔnst hˌɛtə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən . 