ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan , dɛɾ hˈiːs klˈɔpfstɔk ʊnt hˌatə fˈynf zˈøːnə : dɛɾ ˈeːɾstə hˈiːs ɡɾˈɪpsɡɾɑːps , dɛɾ tsvˈaɪtə hˈiːs pˈɪtʃpatʃ , dɛɾ dɾˈɪtə hˈiːs pˈɪfpaf , dɛɾ fˈiːɾtə hˈiːs pˈɪnkeːpˌaŋk , dɛɾ fˈynftə hˈiːs tɾˈɪltɾal . 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈɔpfstɔk hˌatə zˌaɪnə zˈøːnə zˈeːɾ lˈiːp ʊnt vɔltə ziː ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs rˈɛçts lˈɛɾnən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ baɪ iːm vɑːɾ nˈoːt ɪn ˈalən ˈɛkən , das dˈɔɾf , vˌoː ɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ , vɑːɾ ˈapɡəbɾˌant ʊnt diː ʃˈuːlə ˌaʊx , ʊnt diː bˈaʊɜn ˌaʊx , ʊnt diː ʃˈuːljˌʊŋən ˌaʊx ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnən fˈynf zˈøːnən alˈaɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈalzoː aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn mˈɪtən ɪn deːm ˈapɡəbɾˌantən dˈɔɾf , ʊnt zˌaɪnə fˈynf zˈøːnə tɾˈɑːtən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːnən : » hˈɛɾtsliːbə jˈʊŋən ! 
ɪç bɪn plˈœtslɪç aɪn ˈaɾmɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɪç ɔøç ˌaʊx tsuː ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtən ˈaʊftsˌiːən vɔltə , fˈeːlən mɪt dɔx ˈalə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ; 
dɛn ˈeːɾstəns kˌan aɪn lˈeːrɜ mˈɑːɡən nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɾtəs zˈɑːɡən , ʊnt tsvˈaɪtəns zɪnt miːɾ ˈalə mˌaɪnə ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈyːçɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾbɾˈant . 
ɪç mˈuːs ɔøç dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ʃˈɪkən , das iːɾ ɔøç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɛɾzˈuːxt ; 
iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn ɡɾˈoːsə bˈ??ʃə ʊnt mˈyst zˈeːən , vˌoː iːɾ hˈɛɾn fˈɪndət , deːnən iːɾ dˈiːnən ʊnt baɪ deːnən iːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˌœnt . 
zoː leːbˈeːt dɛn vˈoːl , aɪn jˈeːdɜ fˈɔlɡə zˌaɪnəm bərˈuːf , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ bəzˈuːxt mɪç vˈiːdɜ , dɑː vɪl ɪç ɔøç ˌɛksamiːnˈiːrən , ˌɔp iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt . 
bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç zˈeːən , ˌɔp ɪç ˌaʊs deːm hɛrˈʊmlˌiːɡəndən hˈɔlts miːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈytə tsuːzˈamənɡəbˌaʊt hɑːbə , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç bəhˈɛɾbɛɾɡən kˌan . « 
dɑː zˈɑːɡtən diː zˈøːnə : » viːɾ vɔlən tɾˈɔølɪç tˈuːn , vˈas duː ʊns bəfˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ duː hast ɡəʃpɾˈɔxən : 
aɪn jˈeːdɜ fˈɔlɡə zˌaɪnəm bərˈuːf vˈas ɪst dan nˈuːn dɛɾ bərˈuːf ? « 
dɑː vˈʊstə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , vˈas bərˈuːf zˈaɪ , ʊnt rˈiːp zɪç lˈaŋə diː ʃtˈɪɾn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » bərˈuːf kˈɔmt hˈeːɾ fɔn rˈuːfən : 
vˈas ɔøç rˈʊft , das ɪst ˈɔøɜ bərˈuːf . 
« 
dɑː frˈɑːktən diː zˈøːnə vˈiːdɜ : » ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ ! 
vˈas rˈʊft ʊns dan ? « 
ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑːɡtə : » ˈɔøɜ nˈɑːmə rˈʊft ˈɔøç . « 
dɑː zˈɑːɡtən diː zˈøːnə vˈiːdɜ : 
» iːɾ , fˈɑːtɜ , hˈaɪst klˈɔpfstɔk , ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪst klˈɔpfstɔk , vˈas ɪst nˈuːn ˈɔøɜ bərˈuːf ? « 
dɑː vˌ??də dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn nˈaɾ kˌan mˈeːɾ frˈɑːɡən , als tsˈeːn ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə bəˈantvɔɾtən kˈœnən ; 
jˈɑː , maɪn nˈɑːmə ɪst klˈɔpfstɔk , ʊnt maɪn bərˈuːf ɪst klˈɔpfstɔk , nˈɛːmlɪç ɪç zˌɔl zoː dˈʊmə nˈarən mɪt deːm ʃtˈɔkə rˈɛçt ˈaʊsklˌɔpfən « ʊnt dɑː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt vɔltə zˌaɪnən zˈøːnən ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl mˈɪtɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːmən diː bˈaɪnə aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt lˈiːfən , zoː ʃnˈɛl ziː kˈɔntən , dɑːfˈɔn . 
als ziː aɪn ʃtˈyk vˈeːks tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt , ʊnt ziː lˈeːktən zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaldə nˈiːdɜ ʊnt rˈeːdətən dɑːfˈɔn , vˈas dɔx jˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən bərˈuːf hˌɑːbən mˈœçtə . 
dɑː hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən , diː foːɾbˈaɪɡˌɪŋən . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə tsʊm ˈandɜn : » fˈiːlə mˈyːə hat ɛs ɡəkˈɔstət , bɪs viːɾ hɪnˈaʊfkˌɑːmən , dan ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈʊstɪç , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps . « 
kˈaʊm hˌatə ɡɾˈɪpsɡɾɑːps zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən hˈøːrən , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt tsuː ˌiːnən zˈɑːɡtə : » ɡɾˈɪpsɡɾɑːps hˈaɪs ɪç , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps rˈʊfts mɪç , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf ; 
ˌyːbɜs jˈɑːɾ zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ baɪm fˈɑːtɜ . 
« 
dɑː zˈɑːɡtən ziː zɪç lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə deːn lˈɔøtən nˈɑːx , diː fɔn ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈœɾtə dɛɾ jˈyŋstə bɾˈuːdɜ tɾˈɪltɾal diː vˈøːɡəl ɪm vˈalt zoː tɾˈɪlɜn ʊnt tɾˈalɜn , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn ˈandɜn : » lˈeːpt vˈoːl , lˈiːbən bɾˈyːdɜn ! 
tɾˈɪltɾal hˈaɪs ɪç , tɾˈɪltɾal rˈʊfts mɪç , tɾˈɪltɾal ɪst maɪn bərˈuːf , vˈoːtsuː mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . « 
ʊnt dɑː nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt lˈiːf tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt . 
als ziː nɔx vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən , kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnə vˈiːzə ; 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks ʊnt ʃˈoːs mɪt dɛɾ bˈyksə nɑːx dɛɾ ʃˈaɪbə , ʊnt das ɡˈɪŋ ˈɪmɜ : pˈɪf pˈaf . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə bɾˈuːdɜ : » pˈɪfpaf hˈaɪs ɪç , pˈɪfpaf rˈʊfts mɪç , pˈɪfpaf ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . « 
ʊnt dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn ʃˈytsən . 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtˈat , dɑː hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl pˈɪŋkə 
pˈaŋk , pˈɪŋkə pˈaŋk klˈɪŋən , ʊnt ɡˈʊktən zɪç ˈʊm , dɑː ʃtˈant aɪn ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ʃtˈiːs ɪm mˈœɾzɜ pˈɪŋkə pˈaŋk , pˈɪŋkə pˈaŋk . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ ˌaɪnə bɾˈuːdɜ ˈapʃˌiːt fɔm ˈandɜn mɪt deːn vˈɔɾtən : » pˈɪnkeːpˌaŋk hˈaɪs ɪç , pˈɪnkeːpˌaŋk rˈʊfts mɪç , pˈɪnkeːpˌaŋk ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf , « ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ˌapoːtˈeːkɜ . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ bɾˈuːdɜ pˈɪtʃpatʃ alˈaɪn , ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnən flˈuːs ʊnt vɔltə ˌyːbɜfˈɑːrən ʊnt rˈiːf deːn ʃˈɪflɔøtən jˈɛnzaɪts tsˈuː : 
» hˈoːl ˈyːbɜ ! 
hˈoːl ˈyːbɜ ! 
« diː zˈɛtstən zɪç ɪn deːn kˈɑːn ʊnt diː rˈuːdɜ ɡˈɪŋən pˈɪtʃ pˈatʃ , pˈɪtʃ pˈatʃ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ frˈɔødɪç ɪn deːn kˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈɪtʃpatʃ hˈaɪs ɪç , pˈɪtʃpatʃ rˈʊfts mɪç , pˈɪtʃpatʃ ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf , « ʊnt blˈiːp baɪ deːn ʃˈɪflɔøtən . 
als das jˈɑːɾ hɛrˈʊm vɑːɾ , hˌatə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ klˈɔpfstɔk zˌaɪnə hˈytə bərˈaɪts vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈatɪɡən bˈaʊm , ʊnt als dɛɾ tˈɑːk hɛrˈankˌɑːm , an vˈɛlçəm zˌaɪnə zˈøːnə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmən zˌɔltən , zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl kaɾtˈɔfəln aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə dɾˈʊm hɛrˈʊm ; 
dɑː pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt fˈiːɾ zˌaɪnɜ zˈøːnə kˌɑːmən ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈoːlɡəklˌaɪdət hɛrˈaɪn , nˈuːɾ tɾˈɪltɾal fˈeːltə nɔx . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ˈalə fˈiːɾ ʊnt frˈɑːktə , vˌoː dɛn tɾˈɪltɾal zˈaɪ , dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː : 
» dɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt ʃˈɛmt zɪç , vˌaɪl ɛɾ zoː hˈɛːslɪç ˈaʊszˌiːt . « 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː deːn tɾˈɪltɾal ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ʃtˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants vˈɪlt ʊnt lˈʊmpɪç ˈaʊs , diː hˈɑːrə vɑːrən iːm zoː lˈaŋ ɡəvˈaxzən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˌants bɾˈaʊn ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt rˈeːdətə kˈaɪn vˈɔɾt als ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! ʃtˈɪl ! hˈɔɾç ! ʃtˈɪl ! 
vˈoːtsuː ɛɾ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ:»lˈast deːn ˈaɾmən ʃˈɛlm ʃtˈeːən , ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
viːɾ vɔlən iːm hˈɛɾnax aɪn pˈɑːɾ kaɾtˈɔfəln hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən ; kˈɔmt ʊnt ˈɛst . « 
dɑː zˈɛtstən ziː zɪç tsuː tˈɪʃ ʊnt ˈɑːsən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɑːktə deːn ˈɛltəstən : » ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ! 
vˈas hast duː ɡəlˈɛɾnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ? 
« dɑː zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » ɡɾˈɪpsɡɾɑːps hˈaɪs ɪç , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps rˈiːfs mɪç , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . 
fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə lˈɛɾnən ɡɾˈɪpsɡɾɑːps mˈaxən ʊnt bɪn aɪn zoː ɡəʃˈɪktɜ dˈiːp , das ɪç ˈaləs tsuː ʃtˈeːlən vˈaɪs , ʊnt lˈɛːɡə ɛs ˌʊntɜ hˈʊndɜt ʃlˈœsɜn fɛɾʃlˈɔsən ! 
ˌaʊx kˌan ɪç mɪt tsvˈaɪ dˈoːlçən an ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən tˈ??m hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , viː aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ! « 
» ˈoː ! 
duː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊs , » vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɔtloːzə kˈʊnst hast duː ɡəlˈɛɾnt ; 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , lˈeːɡə dɪç baɪ tsˈaɪtən aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs , zˈɔnst vˌɪɾst duː lˈɛɾnən ˈoːnə dˌaɪnə tsvˈaɪ dˈɔlçə an deːn lˈɪçtən ɡˈalɡən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ! 
ˌɑːbɜ vˈas hast duː ɡəlˈɛɾnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm tsvˈaɪtən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » pˈɪfpaf hˈaɪs ɪç , pˈɪfpaf rˈiːfs mɪç , pˈɪfpaf ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . 
ɪç bɪn tsuː deːn ʃˈytsən ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈiːsən ɡəlˈɛɾnt , das ɪç ˌaɪnɜ flˈiːɡəndən ʃvˈalbə das ˈaʊk ˌaʊs deːm kˈɔpfə hɛrˈaʊsʃˌiːsən kˌan . « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » das ɪst aɪn ˈeːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk , dɑː kˌanst duː ʊns mˈançən bɾˈɑːtən aʊf dɛɾ jˈɑːkt ʃˈiːsən ; 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç dɑːfˈyːɾ . « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm dɾˈɪtən : » vˈas hast duː dɛn ɛɾlˈɛɾnt ? « 
dɛɾ ˈantvɔɾtətə : » pˈɪnkeːpˌaŋk hˈaɪs ɪç , pˈɪnkeːpˌaŋk rˈiːfs mɪç , pˈɪnkeːpˌaŋk ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . 
ɪç hɑːbə deːn ˌapoːtˈeːkɜ hˈøːrən ɪm mˈœɾzɜ pˈɪnkeːpˌaŋk ʃtˈoːsən ʊnt bɪn aɪn ˌapoːtˈeːkɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈɛnə aɪn kɾˈɔøtçən , dɑːmˈɪt kˌan ɪç diː tˈoːtən leːbˈɛndɪç mˈaxən . « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ » duː hast ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ɡəlˈɛɾnt ; 
duː kˌanst ʊns ˈalən hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə kˈʊnst ˈaɪntɾˌɪft , zoː zɪnt viːɾ diː rˈaɪkstən lˈɔøtə aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
nˈuːn frˈɑːktə ɛɾ deːn fˈiːɾtən : » vˈas hast dɛn duː ɛɾlˈɛɾnt . « 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » pˈɪtʃpatʃ hˈaɪs ɪç , pˈɪtʃpatʃ rˈiːfs mɪç , pˈɪtʃpatʃ ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf . 
ɪç hɑːbə diː rˈuːdɜ dɛɾ ʃˈɪflɔøtə hˈøːrən pˈɪtʃpatʃ ɪm vˈasɜ mˈaxən , ʊnt dɑː bɪn ɪç aɪn ʃˈɪfɜ ʊnt aɪn ʃˈɪfbaʊmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ɡəlˈɛɾnt aɪn ʃˈɪflaɪn tsuː bˈaʊən , vˈɛlçəs zoː ɡəʃvˈɪnt fˈɛːɾt viː ˌaɪnə ʃvˈalbə , diː ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈɪnstɾaɪçt . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » duː hast ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə ɡˈuːtə kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt , ʊnt viːɾ kˌœnən ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌaɪnəm ʃˈɪfə ʊm diː ɡˈantsə ˈaltə vˈɛlt hɛrˈʊmrˌaɪzən ʊnt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt ɛntdˈɛkən . « 
nˈuːn rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs : » nˈuːn , tɾˈɪltɾal ! kˈɔmə hɛrˈaɪn ʊnt ˈɛsə ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , vˈas duː ɡˈuːtəs ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəlˈɛɾnt hast . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃˈiːɾ , duː hast dɪç aʊf diː bˌɛːrənhˌɔøteːrˈaɪ ɡəlˈeːkt , vˌaɪl duː zoː vˈɪlt ʊnt tsˈɔtɪç ˈaʊszˌiːst . « 
dɛɾ ɡˈuːtə tɾˈɪltɾal ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt vˈɪŋktə ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈant : ˌɛstˈeː ! 
ˌɛstˈeː ! 
ziː zˌɔltən kˈaɪn ɡərˈɔøʃ mˈaxən . 
dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnən ˈandɜn zˈøːnən : » viːɾ vɔlən nˈuːɾ fˈɛɾtɪç ˈɛsən , dɛɾ nˈɛrɪʃə kˈɛɾl vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɪl . « 
nˈuːn ˈɑːsən ziː lˈʊstɪç ˈaʊf , vˈas dɑː vɑːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç , vˈas ziː ˈaləs mɪt ˌiːrən kˈyːnstən ɛɾrˈɪŋən vɔltən . 
dɑː pˈatʃtə tɾˈɪltɾal ˌʊntɜ deːm bˈaʊm aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈøːlɪç ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃrˈiː ˈaʊs : » jˈʊxhaɪzˌɑː ! vˈɪktoːrˌiːɑː ! nˈuːn ɪst ˈaləs rˈɪçtɪç « ʊnt kˌɑːm fɛɾɡənˈyːkt ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
» vˈas ɪst rˈɪçtɪç ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə ɪst ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə klˈɔpfstɔk . 
» pfˈuːiː ! viː zˈiːst duː ˈaʊs , viː diː ˈeːɾdə zoː ʃvˈaɾts , man kˈœntə aʊf diːɾ ˈakɜn ʊnt zˈɛːən ; 
tsuː ˈɛsən ɪst ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑː ; 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən , als ɪç dɪç ɡərˈuːfən ? « 
 » zˈaɪt nˈɪçt bˈøːzə , fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɪltɾal , » ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈaləs rˈɪçtɪç . « » nˈuːn , voːmˈɪt ɪst ɛs dɛn rˈɪçtɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» das vɪl ɪç ɔøç hˈɛɾnax ɛɾtsˈɛːlən , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɪltɾal , » ˈeːɾst mˈuːs ɪç ˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑː ; 
nˈuːn mˈuːs ɪç mɪç zˈɛlpst ˈʊmzˌeːən . « 
dɑː lˈiːf ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɡˈaɾtən ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈoːlkɔpf vˈiːdɜ , ɪn deːn ɛɾ viː ɪn ˌaɪnən ˈapfəl bˈiːs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ mˈʊstən rˈɛçt ˌyːbɜ iːn lˈaxən , das iːm dɛɾ rˈoːə kˈoːl zoː ʃmˈɛktə . 
» jˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt ! « ʃpɾˈɑːx tɾˈɪltɾal , » man mˈuːs fˈiːl lˈɛɾnən aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç « ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈaptə ɛɾ mɪt deːm mˈaʊl zoː hˈɛftɪç nɑːx ˌaɪnɜ dˈɪkən flˈiːɡə , diː d??ç diː ʃtˈuːbə ʃnˈ??tə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə deːn tˈɪʃ ˈʊmɡəʃtˌoːsən hˌɛtə . 
» dˌeːliːkˈɑːt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə , diː ɛɾhˈɪtst miːɾ deːn mˈɑːɡən , dɑː kˌan ɪç deːn kˈoːl bˈɛsɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ; hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈɪnən hˈiːɾ , fˈɑːtɜ ? « 
» ˈoː duː ˈapʃˌɔø ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » vɪlst duː ɡˈɑːɾ ʃpˈɪnən ˈɛsən ! « 
 » iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas ɡˈuːt ɪst , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
vˌaɪl iːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈuːxt hˈɑːpt . 
hat dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs hˈɔøʃrɛkən ɪn dɛɾ vˈystə ɡəɡˈɛsən , zoː vˈystə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃtˈɔlts zaɪn zˌɔltə , diː ʃpˈɪnən tsuː fɛɾʃmˈɛːən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx klˈɔpfstɔk : » 
nˈuːn , ɪç bɪn rˈɛçt bəɡˈiːrɪç , vˈas duː mˈɑːkst ɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ das ˈaɪnzˌiːdlɜhˌandvɛɾk . « 
» duː hast ɛs bˈaɪnɑːə ɡətɾˈɔfən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɪltɾal ; 
ˌɑːbɜ das lˈɛɾnt zɪç zˈeːɾ lˈaɪçt ; 
nˈuːn hˈøːrə : duː zˈɑːktəst , viːɾ zˌɔltən ˌʊnzɜm bərˈuːf nˈaxɡeːən , ʊnt dɑː ɪç frˈɑːktə , vˈas dɛɾ zˈaɪ , zˈɑːktəst duː : 
vˈas ɔøç rˈʊft , das ɪst ˈɔøɜ bərˈuːf . 
viː ɪç nˈuːn d??ç deːn vˈalt ɡˈɪŋ ʊnt diː tˈaʊzənt vˈøːɡəl zoː tɾˈɪlɜn ʊnt tɾˈalɜn hˈœɾtə , dˈaxtə ɪç : tɾˈɪltɾal hˈaɪs ɪç , tɾˈɪltɾal rˈʊfts mɪç , tɾˈɪltɾal ɪst maɪn bərˈuːf , tsuː deːm mɪç ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ʃˈuːf , ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nɑːx bɪs ɪn deːn tˈiːfən , tˈiːfən vˈalt ; ʊnt jeː dˈʊŋklɜ ʊnt dˈɪçtɜ dɛɾ vˈalt vˈaɾt ʊnt jeː hˈøːɜ diː fˈɛlzən , jeː lˈaʊtɜ rˈiːf ɛs mɪç ʊnt jeː ʃtˈɛɾkɜ vˈaɾt maɪn bərˈuːf ; 
dɛn diː vˈøːɡəl tɾˈɪlɜtən ʊnt tɾˈalɜtən ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç an ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɪlən flˈɛk , ʊnt dɑː vɑːɾ aɪn hˈoːɜ fˈeːls ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ kvˈɛl ʊnt aɪn rˈɛçt ˈanɡənˌeːmɜ rˈɑzənplˌats , ʊnt rˈɪŋzʊm ʃtˈandən diː hˈœkstən ˈaɪçən , bˈuːxən , bˈɪɾkən , lˈɪndən , tˈanən ʊnt fˈɪçtən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ʊnt dɑː ɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt vɑːɾ ʊnt diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , zˈɛtstə ɪç mɪç an ˌaɪnən ˈaɪçənstˌam deːm fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt tsˈoːk das ʃtˈyk bɾˈoːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , vˈɛlçəs ɪç nɔx fɔn deːm ˈyːbɾɪç hˌatə , das iːɾ jˈeːdəm fɔn ʊns mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt ˈɑːs . 
nˈuːn kˌɑːmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪçə mˈɛŋə vˈøːɡəl ʃˈɑrənvˌaɪzə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəflˌoːɡən ʊnt nˈɑːmən fɔn deːn ɡɾˈoːsən bˈɔømən bəzˈɪts ʊnt fˈɪŋən aɪn zˈɔlçəs tɾˈɪlɜn ʊnt tɾˈalɜn ˈan , das man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , jˈeːdəs blˈɛtçən aʊf ˈalən bˈɔømən fˈaŋə an tsuː zˈɪŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː aɪn lˈaʊtəs pfˈaɪfən dˈatsvɪʃən , ʊnt ˈalə vɑːrən zoː plˈœtslɪç ʃtˈɪl , als vˈɛːrə ˌiːnən diː pfˌaɪfeːrˈaɪ ˈalən fˌɔɾ deːm ʃnˈɑbəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən mˈɛsɜ ˈapɡəʃnˌɪtən , ɡərˈɑːdə zˈoː , als vˌɛn duː zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə mɪt deːm bˈɑkəl aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɔøɡst ʊnt ziːlˈɛntiːˌʊm ! 
rˈiːfst , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ˌaɪnɜ alˈaɪn an tsuː pfˈaɪfən ʊnt dan pfˈɪfən ˈalə mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈ??çaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn ˈalə das nˈɛːmlɪçə ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn ɪm tˈakt , ʊnt nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmən pfˈɪfən ziː diː mˌeːloːdˈiː dɛs ˈɑːbəndlˌiːts : » nˈuːn rˈuːən ˈalə vˈɛldɜ , « vˈoːryːbɜ ɪç ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt ʊnt ˈɛntlɪç lˈaɪzə ˈanfˌɪŋ mˈɪttsuːpfˌaɪfən . 
dɑː ziː deːn lˈɛtstən fˈeːɾs ɡəpfˈɪfən hˌatən , vɑːrən ziː aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃtˈɪl , als bətˈeːtən ziː fyːɾ zɪç , ʊnt dan vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡətsvˈɪtʃɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , als vˈynʃtən zɪç diː vˈøːɡəl ɡˈuːtə nˈaxt , voːrˈaʊf ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən bˈɔømə nɑːx ˌiːrən nˈɛstɜn flˈoːɡən . 
ɪç vɑːɾ d??ç dˌiːzə vˈʊndɜʃˌøːnə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə muːzˈiːk dɛɾ vˈøːɡəl ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈastə ʃˌoːn deːn ɛntʃlˈuːs , dˈɔɾt vˈoːnən tsuː blˈaɪbən , bɪs ɪç ˌiːrən ɡəzˈaŋ rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ɡˈeːɡənt zˈeːɾ vˈɪlt vɑːɾ , zoː vɔltə ɪç dɔx diː nˈaxt nˈɪçt an dɛɾ ˈeːɾdə tsuːbɾˈɪŋən , dɛn ɪç hˈœɾtə mˈançmɑːl ɪn deːn bˈyʃən rˈasəln , als vˌɛn ˈalɜlˌaɪ vˈɪldə tˈiːrə dɑː hɛrˈʊmʃtɾˌaɪftən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç nˈuːn aʊf deːn bˈaʊm ɡəʃtˈiːɡən , als ɪç fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən bˈaʊm aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ hɛrˈʊntɜkˌɔmən zˈɑː , vˈɛlçəs ɪç ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ nˈaxt nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ɛs kɾˈɔx aʊf ˈalən fˈiːrən nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ʊnt tɾˈaŋk . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɪldəs ʃvˈaɪn , vˈɛlçəs ɪç an zˌaɪnəm ɡɾˈʊntsən ɛɾkˈantə , an das vˈasɜ , ʊnt dɑː ɛs zɪç ɪn deːn bˈax vˈɛltsən vɔltə , ˈɛɾɡɜtə zɪç das ˈandərə tˈiːɾ ʊnt ɡɾˈʊntstə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç , ɡərˈɑːdə als vˌɛn ɛs mɪt iːm tsˈaŋkə , das ɛs iːm das bˈɛçlaɪn tɾˈyːbə mˈaxə . 
das ʃvˈaɪn ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , dɑː ɡˈɑːp iːm das ˈandərə tˈiːɾ ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈaltɪɡə ˈoːɾfaɪɡə , zoː das das ʃvˈaɪn mɪt ɡɾˈoːsəm klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ ɪn deːn vˈalt fˈɔɾtliːf . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə ɪç dˌiːzəs ˈanɡəzˌeːən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən , als das tˈiːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bˈaʊm hˈɛɾkɑːm ʊnt aʊf iːn hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn bəɡˈan . 
ɪç tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə ʊnt dˈaxtə : ˈax , duː maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈeːbən ! 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈaŋst fˈɪŋ ɪç ˈan , hˈøːɜ ɪm bˈaʊm hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn ; 
als das tˈiːɾ nˈuːn mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ hˈœɾtə , bəɡˈan ɛs tsuː bˈɛlən viː aɪn hˈʊnt , ʊnt kɾˈɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
das tˈiːɾ ʃˈiːn diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs bˈɛsɜ tsuː kˈɛnən als ɪç ; dɛn ɛs tˈɑːt kˈaɪnən fˈeːltɾɪt ʊnt bˈɛltə ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn : 
ɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm aʊf ˈɪmɜ dˈynərə tsvˈaɪɡə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç fˌɔɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ; 
ɛs knˈaptə ˌaɪnə ˈɔølə mɪt ˌiːrəm ʃnˈɑbəl ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln , ʊnt dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ vɑːɾ das ɡɾˈoːsə bˈɛləndə tˈiːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt mˌeːɾ voːhˈiːn , ʊm mɪç tsuː rˈɛtən ; 
dɛɾ ˈast bɾˈax ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt plˈʊmps fˈiːl ɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈasəl fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk hɪnˈab an diː ˈeːɾdə . 
tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈyk hˌatə ɪç miːɾ kˈaɪnən bəzˈɔndərən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt ɪç hˌatə deːn mˈuːt nˈɪçt , mɪç ɪm mˈɪndəstən tsuː rˈyːrən ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈaʊt fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç blˈiːp rˈuːɪç lˈiːɡən , vˌoː ɪç hˈɪnɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt lˈaʊɜtə ɡˌants ʃˈaɾf , ˌɔp das ʃrˈɛklɪçə tˈiːɾ miːɾ nˈaxkɔmən vˈyɾdə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , bˈɛltə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt vˌ??də hˈɛɾnax ɡˌants rˈuːɪç . 
dɑː ˌɑːbɜ d??ç das hɛrˈʊmkɾˌiːçən ɪn deːm bˈaʊm diː vˈøːɡəl ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zoː hˈœɾtə ɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡəpfˈaɪfə ɪn deːn bˈɔømən ʊnt ˌaɪnən , dɛɾ zˈeːɾ zˈɛltzɑːm pfˈɪf , viː ɪç nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt . 
zˈoːdan vˌ??dən ziː ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlə . 
ɪç rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt ʊnt hˈœɾtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aɪn ɡˌants ɛntzˈɛtslɪçəs ʃnˈɑːɾçən , als vˌɛn man hˈɔlts zˈɛːɡə . 
ˈax , dˈaxtə ɪç , vˈas mˈuːs das tˈiːɾ fyːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪç ɡɾˈoːsəs mˈaʊl hˈɑːbən , das zoː ɡəvˈaltɪç ʃnˈɑːɾçən kˌan ! 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːm vˈaldə aʊf ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈants d??ç diː bˈɔømə ; 
dɑː blˈɪktə ɪç mɪt ˈaŋst ɪn das ɡəlˈaʊbə dɛs bˈaʊməs hɪnˈaɪn , fɔn deːm ɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾkˈɛnən , viː das tˈiːɾ ˈaʊszˌɛːə , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm tˈiːrə ɡəhˈœɾt hˌatə , das ˌaɪnəm vˈɪltʃvaɪnə ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɛːbə ʊnt dan viː aɪn hˈʊnt bˈɛlənt ɪn deːn bˈɔømən hɛrˈʊmlˌaʊfə . 
bˈalt zˈɑː ɪç zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ɪn ˌaɪnəm ˈastvɪnkəl lˈiːɡən , vˌoː ɛs ʃnˈaɾçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈeːtən zoː lˈaŋə hˈɑːrə hɛrˈʊm , das ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɪç zoː hɪnˈaʊfzˌɑː , hˌatə ɪç ˌaɪnən nˈɔøən ʃrˈɛkən : das tˈiːɾ ʃtɾˈɛktə zɪç ʊnt ɡˈɛːntə ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ˈuːɑː , ˈuːɑː , ʊnt nˈiːstə zoː hˈɛftɪç , das diː ˈaɪçəln viː aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ miːɾ aʊf diː nˈɑːzə rˈasəltən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , mɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç das tˈiːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈaʊtɜ hˈɛlɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndəs ʃˈøːnə lˈiːt zˈɪŋən hˈœɾtə : 
kˈɔm , tɾˈoːst dɛɾ nˈaxt , ˈoː nˈaxtɪɡˌal ! 
lˈɑːs dˌaɪnə ʃtˈɪm mɪt frˈɔødənʃˌal aʊfs lˈiːplɪçstə ɛɾklˈɪŋən ; 
kˈɔm , kˈɔm ʊnt lˈoːp deːn ʃˈœpfɜ dˈaɪn , vˌaɪl ˈandɾə vˈœɡlaɪn ʃlˈɑːfən zaɪn ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːɡən zˈɪŋən : 
lˈɑːs daɪn ʃtˈɪmlaɪn lˈaʊt ɛɾʃˈalən , dɛn fˌɔɾ ˈalən kˌanst duː lˈoːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈoːx dˈɔɾt ˈoːbən . 
ˈɔpʃoːn ɪst hˈɪn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt viːɾ ɪm fˈɪnstɜn mˈysən zaɪn , 
zoː kˌœnən viːɾ dɔx zˈɪŋən 
fɔn ɡˈɔtəs ɡˈyːt ʊnt zˌaɪnɜ mˈaxt , vˌaɪl ʊns kˌan hˈɪndɜn kˈaɪnə nˈaxt , zaɪn lˈoːbə tsuː fɔlbɾˈɪŋən : 
dɾˈʊm daɪn ʃtˈɪmlaɪn lˈɑːs ɛɾʃˈalən , dɛn fˌɔɾ ˈalən kˌanst duː lˈoːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈoːx dˈɔɾt ˈoːbən . 
ˈɛçoː , dɛɾ vˈɪldə viːdɜhˈal , vɪl zaɪn baɪ dˌiːzəm frˈɔødənʃˌal ʊnt lˈɛsət zɪç ˌaʊx hˈøːrən ; 
fɛɾvˈaɪst ʊns ˈalə mˈyːdɪçkˌaɪt , dɛɾ viːɾ ɛɾɡˈeːbən ˈalə tsˈaɪt , lˈeːɾt ʊns deːn ʃlˈɑːf bətˈøːrən ; 
dɾˈʊm daɪn ʃtˈɪmlaɪn lˈɑːs ɛɾʃˈalən , dɛn fˌɔɾ ˈalən kˌanst duː lˈoːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈoːx dˈɔɾt ˈoːbən . 
diː ʃtˈɛɾnə , diː am hˈɪməl ʃtˈeːn , zɪç lˈasən tsʊm lˈoːbə ɡˈɔtəs zˈeːn 
ʊnt ˈeːrə iːm bəvˈaɪzən ; 
diː ˈɔøl ˌaʊx , diː nˈɪçt zˈɪŋən kˌan , tsˈaɪkt dɔx mɪt ˌiːrəm hˈɔølən ˈan , das ziː ɡˈɔt ˌaʊx tˈuː pɾˈaɪzən ; 
dɾˈʊm daɪn ʃtˈɪmlaɪn lˈɑːs ɛɾʃˈalən , dɛn fˌɔɾ ˈalən kˌanst duː lˈoːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈoːx dˈɔɾt ˈoːbən . 
nˈuːɾ hˈeːɾ , maɪn lˈiːbstəs vˈøːɡəlˌaɪn ! 
viːɾ vɔlən nˈɪçt diː fˈaʊlstən zaɪn ʊnt ʃlˈɑːfənt lˈiːɡən blˈaɪbən ; 
fˈiːlmˌeːɾ , bɪs das diː mˈɔɾɡənrˌøːt ɛɾfrˈɔøət dˌiːzə vˈɛldɜ ˈøːt , ɪn ɡˈɔtəs lˈoːp fɛɾtɾˈaɪbən ; 
lˈɑːs daɪn ʃtˈɪmlaɪn lˈaʊt ɛɾʃˈalən , dɛn fˌɔɾ ˈalən kˌanst duː lˈoːbən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈoːx dˈɔɾt ˈoːbən . « 
» ˈaɪ , das vɑːɾ zaɪn lˈeːptɑːk kˈaɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , vˈɛlçəs dˌiːzəs lˈiːt zˈaŋ ! « 
rˈiːf dɑː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ klˈɔpfstɔk ˈaʊs , ʊnt tɾˈɪltɾal zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt rˈeːdən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən aʊf ˈalən fˈiːrən ans vˈasɜ kɾˈiːçən , deːm vˈɪltʃvaɪn diː ˈoːɾfaɪɡə ɡˈeːbən ʊnt dan aʊf deːm bˈaʊm hɛrˈʊmbˌɛlən ; 
frˈaɪlɪç , als ɛs das ʃˈøːnə frˈɔmə lˈiːt zoː rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt d??ç deːn bˈaʊm zˈaŋ , ɪn vˈɛlçən dɛɾ mˈɔnt hɪnˈaɪnʃˌiːn viː ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪɾçə , ʊnt als ˈɛçoː , dɛɾ vˈɪldə viːdɜhˈal , ʊnt diː lˈiːbə frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal ˌaʊx zˈaŋən tsuː dˌiːzəm frˈɔødənʃˌal , ʊnt dɛɾ kvˈɛl lˈiːplɪçɜ rˈaʊʃtə ʊnt dɛɾ vˈalt ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈaʊʃtə , dɑː tsˈoːɡən diː vˈœlkçən am hˈɪməl nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vˈaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈaŋst bəzˈɛnftɪçtə zɪç ; 
mˌaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçə ɡəvˈeːzən vɑːɾ viː aɪn mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəs aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlzən hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , fɛɾvˈɪɾt ʊnt tɾˈyːp fˈɔl nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndɜ vˈɛlən , vˌ??də nɑːx deːm ˈeːɾstən fɛɾzˈeː ʃˌoːn viː aɪn zˈeː , ɪn deːn aɪn fˈɪʃ , deːn aɪn ɡˈaɪɜ hɛrˈaʊsɡərˌaʊpt , frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnfˌɛlt ; ʊnt nɑːx deːm tsvˈaɪtən fˈeːɾs viː aɪn zˈeː , aʊf vˈɛlçən aɪn zˈɪŋəndɜ ʃvˈɑːn nˈiːdɜflˌiːkt ʊnt ʃˈɪmɛɾndə ɡlˈaɪzə tsˈiːt ; 
ʊnt nɑːx deːm dɾˈɪtən fˈeːɾs viː aɪn zˈeː , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə foːrˈyːbɜrˌaɪzəndə tˈaʊbə aɪn tsvˈaɪɡlaɪn fɔn deːm frˈiːtlɪçən ˈœlbaʊm fˈalən lˈɛst ; 
ʊnt nɑːx deːm fˈiːɾtən fˈeːɾs viː aɪn zˈeː , ɪn deːn aɪn foːrˈyːbɜtsˌiːəndəs lˈyftlaɪn aɪn rˈoːzənblˌat vˈeːt ; 
ʊnt nɑːx deːm fˈynftən fˈeːɾs vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç viː aɪn mˈyːdəs bˈiːnlaɪn , das ˌyːbɜ deːn zˈeː flˈiːɡən vɔltə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst vɑːɾ , dɑː ɛs tsʊm vˈasɜ hɛrˈabfˌiːl , aʊf dˌiːzəs rˈoːzənblˌat ɡəfˈalən , ʊnt als ʃˈɪfə ɪç zˈɪçɜ ʊnt rˈuːɪç aʊf deːm rˈoːzənblˌɛtlaɪn hɪnˈyːbɜ ʊnt lˈandə jˈɛnzaɪts ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənfˌɔlən ɡˈaɾtən , ˌaʊs deːm miːɾ diː nˈaxtɪɡˌalən ɛntɡeːɡənʃmˈɛtɜtən ; 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː rˈuːɪç viː aɪn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm zɪç dɛɾ mˈɔnt ˈanʃˌaʊt ʊnt fˌɔɾ deːm dɛɾ frˈiːdə zˈaŋ : 
ˈax , hˈœɾt das zˈyːsə lˈalən dɛɾ klˈaɪnən nˈaxtɪɡˌalən ! « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə ɡɾˈɪpsɡɾɑːps : » duː bɪst dɔx aɪn rˈɛçt nˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl , maɪn lˈiːbɜ tɾˈɪltɾal ! 
duː zˈiːst zoː tsˈɔtɪç ˌaʊs viː aɪn tsˌaɪzəlbˈɛːɾ ʊnt ʃpɾˈɪkst dɑːbˈaɪ viː hˈoːnɪç zoː zˈyːs ; 
vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː nˈɪçt , ɛs zˈaɪ diːɾ zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən als mˈiːɾ , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡɾˈɪpsɡɾɑːps mˈaxtə ? « 
 » zoː vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal , » dɛn ɪç hˌatə nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn ; 
ˈax , lˈiːbɜ ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ! 
duː hast aɪn ʃlˈɪməs hˈantvˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən ɛs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç hˈɑːbən . « 
 » ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ʊnt vˈaɾt ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
» ɪç kˌan miːɾ rˈɛçt dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə pˈɪfpaf , » viː diːɾ am ˈanfˌaŋ bˈaŋə vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ diːɾ ɡəvˈiːs zoː viː miːɾ dˈɑmɑːls , als ɪç mɪç fɛɾʃvˈoːrən hˌatə , ˌaɪnəm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə ˌaɪnən ˈapfəl ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː ʃˈiːsən , deːn iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
dɛɾ ˈapfəl hˌatə zoː rˈoːtə bˈɛkçən viː ɛs zˈɛlpst , ʊnt ɛs hˌatə iːn dɑːrˈʊm an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
ˈax , viː vɑːɾ ɪç ɪn ˈɛŋstən ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ɪç mˈʊstə ʃˈiːsən ; 
ɪç tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə ; 
ɪç dɾˈyktə lˈoːs pˈaf dɑː lˈɑːk das kˈɪnt , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə ˌaʊx mɪt deːm bˈoːɡən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fˈalə aɪn bˈɛɾɡ aʊf mɪç ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ mˈiːɾ , dɑː das kˈɪnt mɪç an deːn lˈɔkən tsˈʊpftə ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt vˈaɪnənt zˈɑːɡtə : nˈuːn mˈʊst duː miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈapfəl ɡˈeːbən , duː hast ˌaɪnən pfˈaɪl mˌaɪnəm ˈapfəl d??ç diː rˈoːtən bˈɛkçən ɡəʃˈɔsən ; 
ˈax , maɪn ˈapfəl ! 
maɪn ˈapfəl!ˈoː ! 
zoː zˈeːlɪç vɑːɾ dɑː nˈiːmant viː ɪç , als ɛs miːɾ deːn fɔn deːm pfˈaɪl dˈ??çʃpˌiːstən ˈapfəl rˈaɪçtə ! 
zˈeːt , dɑː tɾˈɑːk ɪç iːn tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən ɪn mˌaɪnəm kˈœçɜ . 
« pˈɪfpaf tsˈoːk deːn ˈapfəl mɪt deːm pfˈaɪlə ˌaʊs deːm kˈœçɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm dɑːbˈaɪ ɪn deːn ˈaʊɡən . 
tɾˈɪltɾal ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
das dˌaɪnə frˈeːfəlhˌaftə kˈyːnhaɪt dɪç zoː rˈɔøt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt viː diːɾ dˈɑmɑːls , dɛn duː hˈatəst dɪç tsuː ˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən vˈakʃtyk ɛntʃlˈɔsən . 
ˈax ! 
duː tɾˈaɪpst aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk , vˌɛn duː zˈoːlçən bˈøːzən ɡəlˈystən nˈaxɡiːpst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst ɛs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç hˈɑːbən . « 
dɑː vˌ??də pˈɪfpaf ɡˌants rˈoːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl zoː ˈɛtvɑːs nˈiː vˈiːdɜ tˈuːn ; 
dɑːrˈʊm tɾˈɑːɡə ɪç dˌiːzən pfˈaɪl mɪt deːm ˈapfəl ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm kˈœçɜ , « ʊnt nˈuːn ʃˈoːp ɛɾ dˌiːzən pfˈaɪl vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn pfˈaɪlən . 
» ɪç kˌan miːɾ dˌaɪnə ˈaŋst rˈɛçt dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə pˈɪnkeːpˌaŋk , » ɛs mˈuːs diːɾ ɡərˈɑːdə ɡəvˈeːzən zaɪn viː miːɾ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə . 
dɑː zˌɔltə ɪç ˈaɪnmˌɑːl pˈɪlən mˈaxən fyːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ , dˌeːrən kˈɪnt tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ zˈʊbjɛkt ! ɡˈeːbə ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡˈuːtəs ʊnt zˈyːsəs fyːɾ diː mˈʊtɜ , das iːɾ ɡˈuːt ʃmˈɛkt ʊnt ziː rˈɛçt bˈalt ɡəzˈʊnt mˈaxt ; 
dɛn vˌɛn ziː nˈɪçt bˈalt ɡəzˈʊnt vˌɪɾt , zoː kˌan ziː nˈɪçt ʃpˈɪnən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ʃpˈɪnt , kɾˈiːkt ziː kˈaɪn ɡˈaɾn , ʊnt vˌɛn ziː kˈaɪn ɡˈaɾn kɾˈiːkt , kˌan ɪç ʊnt diː ʃvˈɛstɜn kˈaɪnə ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən , ʊnt kˌœnən viːɾ kˈaɪnə ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən , zoː kˌœnən viːɾ kˈaɪnə fɛɾkˈaʊfən , ʊnt kˌœnən viːɾ kˈaɪnə fɛɾkˈaʊfən , zoː kɾˈiːɡən viːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt kɾˈiːɡən viːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , zoː kˌan diː mˈʊtɜ kˈaɪn bɾˈoːt kˈaʊfən ʊnt mˈysən viːɾ ˈalə fɛɾhˈʊŋɜn.
dɑː vɔltə ɪç deːm kˈɪnt ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡˈuːtəs ɡˈeːbən ʊnt ɡɾˈɪf ˌʊntɜ deːn ˈaɾtsnaɪbˌyksən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt hˈɔltə vˈaɪsən tsˈʊkɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈyksə , ɪn deːm rˈɔltə ɪç diː pˈɪlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm kˈɪnt ʊnt lˈiːs ɛs zˈɛlpst aɪn mˈɛsɜspˌɪtsə fˈɔl ˈaplˌɛkən , voːrˈaʊf ɛs zˈɑːɡtə : ˈax ! 
das ɪst zˈyːs , das vˌɪɾt dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃmˈɛkən . 
vˌɛn ziː ɡəzˈʊnt vˌɪɾt , hˈɛɾ zˈʊbjɛkt ! vɪl ɪç iːm aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə mɪt rˈoːtən bluːmˈɛntsvɪkəln ʊnt ˈoːbən ˌaɪnən ʃtˈɛɾnənrˌant dɑːrˈʊm ʃtɾˈɪkən,«voːrˈaʊf ɛs frˈøːlɪç diː ˌapoːtˈeːkə hɪnˈaʊslˌiːf . 
als ɪç diː bˈyksən vˈiːdɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlən ˈɔɾdnən vɔltə , ˈoː duː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçəs ˈeːlɛnt kˌɑːm ɪç ! 
ɪç lˈɑːs , das aʊf dɛɾ bˈyksə , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə vˈaɪsən tsˈʊkɜ tsuː nˈeːmən , mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈant : 
blˈaɪtsʊkɜ,ˈɛm vˈɛlçɜ aɪn vˈaɪsəs ɡˈɪft ɪst , das ɡˌants viː tsˈʊkɜ ˈaʊszˌiːt . 
viː aɪn rˈɑːzəndɜ ʃtˈyɾtstə ɪç diː tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt rˈantə d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən nɑːx deːm kˈɪndə ʊnt frˈɑːktə ˌyːbɜˈal nɑːx deːm kˈɪndə , dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛs vˈoːntə ; 
ˈax ! ʊnt nˈiːmant hˌatə ɛs ɡəzˈeːən ; 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈɪndən . 
jˌɛtst vˌɪɾt diː mˈʊtɜ diː pˈɪlən ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən hˌɑːbən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn fɔn deːm ɡˈɪft , dˈaxtə ɪç , ʊnt das kˈɪnt vˌɪɾt ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , deːm ɪç ˌaɪnə mˈɛsɜspˌɪtsə fˈɔl dɑːfˈɔn ɡˈɑːp . 
ɪn zˈɔlçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈantə ɪç tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːm an ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾfˈalənə kapˈɛlə . 
ˈalɜlˌaɪ vˈɪldə kɾˈɔøtɜ vˈʊxzən ʊm deːn klˈaɪnən tsɛɾbɾˈɔxənən altˈɑːɾ , dɛɾ dɾˈiːn fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə ʃtˈant ; 
viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ knˈiːtə ɪç dɑː nˈiːdɜ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , ɛɾ mˈøːɡə zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən ʊnt mˈøːɡə diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ʊnt das kˈɪnt am lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
ɪndˈeːm ɪç zoː bətˈeːtə , rˈaʃəltə nˌeːbən miːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn kɾˈɔøtɜn , ʊnt ɪç zˈɑː dɑː ˌaɪnə ˈaɪdɛksə , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn lˈɑːk ʊnt zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈant , als hɑːbə ziː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ˈandərə klˈaɪnə ˈaɪdɛksçən zˈɑːsən ʊm ziː hɛrˈʊm , als vˈɛːrən ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
ˈax ! 
dɑː fˈiːl miːɾ diː mˈʊtɜ mɪt deːn kˈɪndɜn vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn diː zˈeːlə , ʊnt als diː kɾˈaŋkə ˈaɪdɛksə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʃtˈɪl vˌ??də ʊnt tˈoːt fɔn deːm ʃtˈaɪn hɛrˈabfˌiːl , ʃrˈiː ɪç : ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
jˌɛtst ɪst ziː tˈoːt ; 
ˈax ! 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç ˌaʊs ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ɡˈɪft ʃtˈat tsˈʊkɜ ɡəʃˈɪkt , ɪst jˌɛtst ɡəvˈiːs tˈoːt , ʊnt dɑː bətˈeːtə ɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ˈɪnɪç tsuː ɡˈɔt . 
zˈiː dɑː rˈaʃəltə ɛs an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt ɪç zˈɑː diː klˈaɪnən ˈaɪdɛksçən blˈɛtɜ fɔn ˌaɪnəm kɾˈaʊtə ˈapbˌaɪsən , vˈɛlçəs dɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə vˈʊxs , ʊnt zˈɑː , das ziː mɪt deːn blˈɛtɜn tsuː dɛɾ tˈoːtən ˈaɪdɛksə hˈɪnliːfən ʊnt iːɾ zˈaft dɑːfˈɔn ɪn deːn mˈʊnt flˈœstən , ʊnt zˈɑː , das diː tˈoːtə ˈaɪdɛksə dɑːfˈɔn vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌ??də ʊnt frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt dɑːfˈɔnlˌiːf ʊnt diː jˈʊŋən hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn . 
viː aɪn blˈɪts lˈiːf ɛs miːɾ d??ç diː zˈeːlə , ɪç vɔltə diː mˈʊtɜ ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən vˈɛːrə , zoː vɔltə ɪç ziː vˈiːdɜ mɪt dˌiːzəm kɾˈaʊt leːbˈɛndɪç mˈaxən . 
ɪç nˈɑːm fˈiːl fɔn deːm kɾˈaʊt ʊnt lˈiːf ʃnˈɛl ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt fˈɪndən . 
als ɪç am ˈandɜn tˈoːɾ ˈɛntlɪç baɪ deːm tˈɔɾvɛɾtɜ frˈɑːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das hˈɔøtə mˈɔɾɡən aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt , viː ɪç ɡəzˈɑːkt , fɔm lˈandə ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt iːn nɑːx dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡəfrˈɑːkt hɑːbə ; 
das ɛs ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ˌɑːbɜ das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , voːhˈiːn . 
dɑː vɑːɾ mˌaɪnə ˈaŋst vˈiːdɜ zoː ɡɾˈoːs als foːɾhˈeːɾ , ʊnt ɪç lˈiːf nɑːx dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuːrˈyk ʊnt vɔltə nˈuːn ˌaʊx fɔn deːm nˈɛːmlɪçən ɡˈɪft ˈɛsən , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ bˈyksə hˈɪn ʊnt rˈiːs ziː aʊf ʊnt ˈɑːs ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyshɔltsvˌ??tsəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt kɾˈiːktə mɪç baɪm ʃˈɔpfə tsuː fˈasən ʊnt pɾˈyːɡəltə mɪç ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ : 
ˈoː ! 
duː nˈaʃhaftɜ tsˈʊkɜʃlˌɛkɜ ! 
dɑː hast duː ˌaʊx zˈyshɔlts dɑːtsˈuː , duː bˈɛŋəl ! 
ˈeːɾst lˈɔøfst duː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊm ʊnt kˈœmst ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊs ʊnt ʃlˈɛkst miːɾ nɔx dɑːtsˈuː diː tsˈʊkɜbˌyksə ˈaʊs ; 
dɑː nˈɪm zˈyshɔlts , zˈyshɔlts dɑːtsˈuː ! ʊnt dɑːbˈaɪ pɾˈyːɡəltə ɛɾ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ˈɪmɜtsˌuː : ˈoː ! 
hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ! ʃlˈɑːɡən ziː mɪç tˈoːt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃlˈɑːɡən ziː mɪç tˈoːt , vˌɛn das ɡˈɪft mɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈʊmbɾˌɪŋt.
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants mˈyːt ʊnt ʃpɾˈɑːx 
: vˈas rˈeːdəst duː fɔn ɡˈɪft , duː nˈaɾ!ˈaɪ!zˈɑːɡtə ɪç , vɑːɾ dɛn kˈaɪn blˈaɪtsʊkɜ ɪn dɛɾ bˈyksə , ɛs ʃtˈeːt jˈɑː dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən?nˈaɪn , ɛs vɑːɾ tsˈʊkɜ dɾˈiːn , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ blˈaɪtsʊkɜ dɑːhˈɪn ʃtˈɛlən , duː ˈʊnˌaxtzɑːməs nˈaʃmaʊl ! 
das duː miːɾ diː lˈɔøtə fɛɾɡˈɪftəst ; 
ɪç hɑːbə ˈalə zˈɔlçə zˈaxən ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl lˈiːɡən , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt , ʊnt ɪn ˈalən bˈyksən , vˌoː hˈiːɾ ɡˈɪft dɾˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ɪst nˈɪçts als vˈaɪsɜ tsˈʊkɜ , dɑːmˈɪt iːɾ miːɾ das nˈaʃən zaɪn lˈasət.iːɾ kˌœnt ɔøç maɪn ɛnttsˈykən dˈɛŋkən baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ; 
ɪç kɾˈiːktə mˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl baɪ deːn ˈoːrən tsuː fˈasən ʊnt kˈystə ʊnt dɾˈyktə iːn fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʊnt tˈantstə viː aɪn nˈaɾ mɪt iːm ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə hɛrˈʊm , zoː das ɛɾ ˈanfˌɪŋ ʊm hˈylfə tsuː rˈuːfən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː kˌɑːm diː ˌapoːtˈeːkərˌɪn hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən ˌyːbɜ deːn ʃpˈɛktakəl , ʊnt dɛɾ mˈan ʃrˈiː tsuː iːɾ : ˈoː kvˈasiːˌɑː ! 
lˈiːbə kvˈasiːˌɑː ! ɡˈiːp iːm zˈyshɔlts.
dɑː nˈɑːm frˈaʊ kvˈasiːˌɑː diː zˈyshɔltsvˌ??tsəl vˈiːdɜ ʊnt pɾˈyːɡəltə aʊf mɪç lˈoːs , zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç , das ɪç deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl fˈɑːrən lˈiːs ʊnt zoː ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , das ˈalə bˈyksən aʊf deːn bɾˈɛtɜn tˈantstən ʊnt diː mˈœɾzɜ tsuː klˈɪŋəln ˈanfˌɪŋən . 
bɾˈatʃ ! fˈiːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈaʃə mɪt jˈɑlɑːp an diː ˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnə ˈandərə mɪt ˈɔksyːməl zˈɪmplɛks hˈɪntənˌax ; 
ziː lˈiːsən mɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltən , fˈɛɾnərəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈantə zoː ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , das ɪç ˈalə fˈɛnstɜ ˈaɪnʃtˌiːs ʊnt deːn kˈøːnɪç zalˈoːmoː , dɛɾ als ʃˈɪlt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən rˈantə . 
viː ˈʊnzˌɪnɪç flˈoːk ɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm klˈaɪnən altˈɑːɾ ʊnt bətˈeːtə diː ɡˈantsə nˈaxt , bɪs ɪç fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌiːf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˈɔntə ɪç fɔn deːm fˈiːlən ɡənˈɔsənən zˈyshɔlts mˌaɪnən rˈykən kˈaʊm bəvˈeːɡən ; 
dɑː nˈɑːm ɪç fɔn deːm kɾˈaʊt , vˈas nˌeːbən miːɾ vˈʊxs , ʊnt rˈiːp miːɾ deːn rˈykən dɑːmˈɪt , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
dɑː bətɾˈaxtətə ɪç das kɾˈaʊt rˈɛçt ɡənˈaʊ ʊnt nˈɑːm miːɾ zˈɑːmən dɑːfˈɔn mɪt ʊnt blˈɛtɜ , ʊnt ʃpatsˈiːɾtə fˈɔɾt , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnən vˈalt , dɑː hˈœɾtə ɪç aɪn kˈɪnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈaɪnən ; 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç daszˈɛlbə klˈaɪnə mˈɛɡdlaɪn an dɛɾ ˈeːɾdə zˈɪtsən ʊnt an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈʊmpfə ʃtɾˈɪkən ʊnt ˈɪmɜ dɑːtsˈuː vˈaɪnən . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː , das ɛs ˌaɪnən klˈaɪnən hˈʊnt ɪm ʃˈoːsə lˈiːɡən hˌatə ʊnt bˈɪtɜlˌɪç aʊf iːn nˈiːdɜvˌaɪntə . 
lˈiːbəs kˈɪnt!zˈɑːɡtə ɪç , ˈax , diː mˈʊtɜ ɪst ɡəvˈiːs ɡəʃtˈɔɾbən , vˌaɪl duː zoː vˈaɪnst?dɑː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ das mˈɛɡdlaɪn aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ zˈʊbjɛkt ! 
diː mˈʊtɜ ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt fɔn zˌaɪnən ɡˈuːtən pˈɪlən , ʊnt diː ʃtɾˈympfə fyːɾ iːn zɪnt ˌaʊx ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç ; 
ɪç hɑːbə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəʃtɾˈɪkt ; 
zˈeːə ɛɾ diː ʃˈøːnən rˈoːtən tsvˈɪkən ʊnt dɑː bɾˈaɪtətə ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈɛɾtɪɡən ʃtɾˈʊmpf fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs . 
tsˈiːə ɛɾ deːn nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈan ; 
ɪndˈɛs ʃtɾˈɪkə ɪç deːn ˈandɜn fˈɛɾtɪç.
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn , deːn ʃtɾˈʊmpf ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə ʃˈuːə ˈaʊstsˌoːk ʊnt deːn ʃtˈaʊp hɛrˈaʊsʃˌytəltə , frˈɑːktə ɪç : ˈɑːbɜ , kˈɪnt ! 
vɑːrˈʊm hast duː dɛn zoː ɡəvˈaɪnt?
dɑː fˈɪŋ diː klˈaɪnə , diː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈankˌʊnft ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , vˈiːdɜ an tsuː vˈaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ zˈʊbjɛkt ! 
ɪç vɔltə tsuː iːm ɪn diː ʃtˈat ʊnt vɔltə iːm dˈaŋkən ʊnt iːm diː ʃtɾˈympfə bɾˈɪŋən , deːn ˌaɪnən vɔlt ɪç ˌʊntɜvˈɛks fˈɛɾtɪç ʃtɾˈɪkən ; 
dɑː nˈɑːm ɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ tɾˈɔøəs hˈyndçən vˈakɜlˌoːs mˈɪt , das kɾˈaŋk vɑːɾ , ʊnt vɔltə iːn bˈɪtən , ɛɾ zˌɔlə deːm hˈyndçən dɔx ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən pˈɪlən ɡˈeːbən , ɪç vɔltə iːm aɪn pˈɑːɾ vˈɪntɜhˌantʃuːə fɔn zˈaɪdənhˌɑzənhˌɑːrən dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈɪkən ; 
ˈax , ʊnt dˈɛŋkə ɛɾ zɪç , als ɪç bɪs hˈiːɾhɜ kˌɑːm , vɔltə das tɾˈɔøə hˈyndçən vˈakɜlˌoːs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt . 
ɪç nˈɑːm ɛs aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt zˈɛtstə mɪç hˈiːɾ hˈɪn , ʊnt dɑː zˈɑː ɛs mɪç tɾˈaʊrɪç an ʊnt vˈeːdəltə aɪn bˈiːsçən mɪt deːm ʃvˈants ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ; 
ˈax , ʊnt jˌɛtst ɪst ɛs ʃtˈɪl ʊnt ɪst tˈoːt . 
ˈax ! vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɜ ɡəkˈɔmən , dɑː hˌɛtə ɛɾ iːm fɪlˈaɪçt hˈɛlfən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeːt ɛs vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ?
dɑːbˈaɪ zˈɑː mɪç das ɡˈuːtə mˈɛɡdlaɪn ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən ˈan ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə deːn ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf ʃˌoːn ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : viːɾ vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən , lˈiːbəs kˈɪnt!
dɑː bɾˈaxtə ziː miːɾ das hˈyndlaɪn vˈakɜlˌoːs ɡəʃvˈɪnt hɛɾbˈaɪ ; 
ɪç nˈɑːm fɔn mˌaɪnən kɾˈɔøtɜn ʊnt dɾˈyktə iːm zˈaft dɑːfˈɔn ɪn deːn mˈʊnt , dɑː tˈɑːt ɛs diː ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
nɔx aɪn vˈeːnɪç zˈaft , dɑː vˈeːdəltə ɛs aɪn bˈiːsçən miːɾ deːm ʃvˈants ; 
nɔx aɪn vˈeːnɪç zˈaft , dɑː lˈɛktə ɛs miːɾ diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈaŋ an deːm ɡˈuːtən mˈɛɡdlaɪn frˈɔødɪç ɪn diː hˈøːə , vˈɛlçəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɔltə , miːɾ tsuː dˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl zˈɛtstə ɛs zɪç hˈɪn ʊnt ʃtɾˈɪktə deːn ʃtɾˈʊmpf ˈaʊs , vˌɛːrənt das hˈyndçən vˈakɜlˌoːs miːɾ ˈalə zˌaɪnə kˈyːnstə fˈoːɾmˌaxtə : ˌapɔɾtˈiːrən , zˌuːxfɜlˈoːrən , ˈaʊfvˌaɾtən , bˈɪtən , ʃˈɪldvaxʃtˌeːən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔk ʃpɾˈɪŋən , viː ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈʊnt , tˈantsən , zɪç tˈoːt ʃtˈɛlən , nɑːx vˈɛlçəm lˈɛtstən kˈʊnstʃtyk das hˈyndçən ˈɪmɜ tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt miːɾ diː hˈɛndə lˈɛktə , ʊm miːɾ tsuː dˈaŋkən , das ɪç ɛs leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt . 
nˈuːn bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , ʃpɾˈɑːx das mˈɛɡdlaɪn ʊnt rˈiːf deːn vˈakɜlˌoːs , ʊnt dɛɾ mˈʊstə miːɾ deːn ʃtɾˈʊmpf bɾˈɪŋən . 
ɪç tsˈoːk dˌiːzən ʃtɾˈʊmpf ˌaʊx ˈan , ʊnt dˌiːzə ʃtɾˈympfə ʃtˈeːən miːɾ rˈɛçt hˈypʃ , an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən vˌɛɾdət iːɾ ziː an mˌaɪnən bˈaɪnən zˈeːən . 
dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə mɪç das mˈɛɡdlaɪn tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː miːɾ nˈɔxmɑːls zˈeːɾ dˈaŋktə ; 
deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ˌɑːbɜ mˈaxtə ɪç mɪç aʊf diː rˈaɪzə hˈiːɜ ʊnt hɑːbə ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt mɪt mˌaɪnəm kɾˈaʊt . « 
» dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , lˈiːbɜ pˈɪnkeːpˌaŋk , « zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal , » vɑːɾ zˈeːɾ rˈyːrənt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaŋst ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ dɔx ɡˌants ˈandɜs als diː dˈaɪnɪɡə ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ; 
dɛn duː hˈatəst aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊptəst d??ç ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt jˈeːmandən fɛɾɡˈɪftət tsuː hˈɑːbən , dɛɾ hˈylfə baɪ diːɾ zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , zoː ˈɛtvɑːs vˌɪɾt diːɾ nˈiː mˈeːɾ ɡəʃˈeːən . « 
 » ɡəvˈiːs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə pˈɪnkeːpˌaŋk , » diː ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt das fˈiːlə zˈyshɔlts hˌɑːbən mɪç aʊf ˈeːvɪç ɡəvˈaɾnt . « 
» ˈalə diː bɾˈyːdɜ , « bəɡˈan nˈuːn pˈɪtʃpatʃ , » hˌɑːbən fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ɡərˈeːdət , ʊm ziː mɪt dˌaɪnəm ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm fɛɾmˈaɪntən vˈɪldən tˈiːrə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , zoː mˈuːs ɪç dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçtən ʃrˈɛkən fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən : 
ɪç fˈuːɾ ˈaɪnʃtˌeːns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈoːtə aʊf das mˈeːɾ hɪnˈaʊs tsuː fˈɪʃən , ʊnt aɪn ˈandərɜ fˈɪʃɜ , aɪn zˈeːɾ rˈaʊɜ ʊnt hˈaɾtɜ mˈan , deːn ɪç kˈantə , vɑːɾ ˌaʊx ˈaʊsɡəfˌɑːrən ; 
ɪç kˈɔntə zaɪn bˈoːt fɔn vˈaɪtəm ɛɾkˈɛnən . 
ɪç vˈaɾf maɪn nˈɛts ˌaʊs ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈaŋ ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɪʃ dɑːbˈaɪ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈeːɾtə ʊnt mɪt deːm ʃvˈants ʊm zɪç ʃlˈuːk ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm dˈɛsveːɡən aɪns mɪt deːm rˈuːdɜ aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ʃnˈɪt iːm deːn bˈaʊx ˈaʊf . 
ʃtˈɛlt ɔøç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈɔɾ , als ɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm mˈɑːɡən fˈant . 
ɪç ʃtˈɛktə iːn frˈɔødɪç an deːn fˈɪŋɜ ʊnt vɔltə ˈeːbən maɪn nˈɛts tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊsvˌɛɾfən , als ɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnəm ʃˈɪfçən ʊnt deːm dɛs ˈandɜn fˈɪʃɜs das mˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈɛlən hɛɾfˈoːɾvˌɛɾfən zˈɑː , ˌaʊs vˈɛlçəm ʃtɾˈuːdəl aɪn mˈeːɾfrɔølˌaɪn hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtə , das ʃˈøːnə , lˈaŋə , ɡɾˈyːnə hˈɑːrə hˌatə ʊnt aɪn ɡˈɔldənəs pˈɛɾlənkɾˌœnlaɪn aʊf deːm hˈaʊpt ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə mˈʊʃəln ʊnt kˈoːralən ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛs rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ bəvˈɛklɪç ; 
ɪç zˈɑː , das ɛs zɪç deːm bˈoːtə dɛs bˈøːzən ʃˈɪfɜs nˈɛːɜtə , ʊnt vˌaɪl ɪç ʃˌoːn ˈɑːndətə , das das ˈaɾmə mˈeːɾfrɔølˌaɪn nˈɪçts ɡˈuːtəs baɪ iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , rˈuːdɜtə ɪç ɡˌeːɡən jˈeːnən ʃˈɪfɜ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ deːm mˈeːɾfrɔølˌaɪn , vˈɛlçəs vˈaɪnənt ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪf ʃvˈam , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈiːs , deːn ɛɾ , ʊm vˈalfɪʃə tsuː tˈøːtən , baɪ zɪç fˈyːɾtə , ɪn diː zˈaɪtə vˈaɾf . 
das ˈaɾmə mˈeːɾfrɔølˌaɪn ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt vɔltə ˌʊntɜtˈaʊxən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ʃvˈɪmən , vˌaɪl ziː fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , ʊnt vˈɛndətə zɪç nˈuːn nɑːx mˌaɪnəm bˈoːtə , das ɪç iːɾ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə ɛntɡeːɡəntɾˈiːp . 
dɛɾ bˈøːzə ʃˈɪfɜ fˈuːɾ mɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː mˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn nˈɑː ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə , ʊm rˈɛtʊŋ flˈeːənt , ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑː das rˈoːtə blˈuːt ˌaʊs ˌiːrɜ vˈʊndə rˈiːzəln ʊnt zɪç mɪt deːm mˈeːɾvasɜ fɛɾmˈɪʃən , dɑː rˈiːf ziː ˈaʊs : ˈax ! 
ʊm dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔtəs vˈɪlən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˌaʊx duː maɪn bɾˈuːdɜ bɪst , flˈeːə ɪç dɪç ˈan : rˈɛtə miːɾ maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən!
dɑː tˈɑːt ziː miːɾ zoː lˈaɪt , das ɪç ziː ɪn maɪn bˈoːt hɛrˈaɪntsˌoːk ʊnt ziː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən bˈɛtətə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ miːɾ dɛɾ bˈøːzə ʃˈɪfɜ ˌaʊx zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das ɪç iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɛntflˈiːən kˈɔntə . 
pˈɪtʃpatʃ!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɡˈiːp miːɾ maɪn mˈeːɾfrɔølˌaɪn , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç mɪt deːm rˈuːdɜ tˈoːt!ɪç kˌan ziː diːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən,ˈantvɔɾtətə ɪç , dɛn ziː hat ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs baɪ miːɾ ɡəzˈuːxt , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ mˌaɪnən ʃˈʊts ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˌaʊx hast duː kˈaɪn rˈɛçt an ziː , dɑː duː ziː nˈuːɾ fɛɾvˈʊndət , ɪç ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈaŋən.
hˈiːɾ kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ˌʊnzrə ˈanaɪnˌandɜɡˌeːaktən ʃˈɪfə fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtˈ??m ɪn diː ˈɔfənə zˈeː ɡətɾˈiːbən vˌ??dən . 
ɪç bˈoːt deːm bˈøːzən ʃˈɪfɜ mˌaɪnən ɡˈantsən fˈɪʃtsuːk fyːɾ das mˈeːɾvaɪp , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx maɪn nˈɛts ʊnt ˈɛntlɪç maɪn bˈoːt , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : ˈax ! 
das kˌan ɪç nˈɪçt , zoː vˈɪmɜtə das mˈeːɾfrɔølˌaɪn ˈɪmɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən : ɡˈiːp ! ɡˈiːp ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈiːp!zoː ɡəʃtˈant ɪç ˌaʊx dˌiːzəs tsˈuː . 
nˈuːn tɾˈiːp ʊns dɛɾ vˈɪnt ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈandbaŋk , ʊnt dɑː ʃtˈiːs mɪç dɛɾ bˈøːzə ʃˈɪfɜ ˌaʊs mˌaɪnəm bˈoːt hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɾf miːɾ das ˈaɾmə mˈeːɾfrɔølˌaɪn nˈɑːx . 
ɪç flˈeːtə iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈan , ɛɾ mˈøːɡə mɪç hˈiːɾ nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən , ˈoːnə fˈɑːɾtsɔøk mˈɪtən ɪm vˈaɪtən mˈeːɾ , aʊf dɛɾ vˈystən zˈandbaŋk ; 
ɛɾ vɔltə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɪç iːm deːn rˈɪŋ ɡˈeːbən vˈɔlə , deːn ɛɾ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɡlˈɛntsən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɪç ɪn deːm fˈɪʃə ɡəfˈʊndən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , iːm deːn rˈɪŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , als das mˈeːɾfrɔølˌaɪn hˈɛftɪç ˈaʊsʃrˌiː : 
maɪn rˈɪŋ ! 
maɪn rˈɪŋ ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , maɪn rˈɪŋ!ʊnt zɪç nɑːx miːɾ ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt miːɾ deːn rˈɪŋ ɛntɾˈiːs . 
dɑː vɔltə dɛɾ bˈøːzə ʃˈɪfɜ nɑːx iːɾ ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viːɾ rˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ als ɪç ʊnt vˈaɾf mɪç tsuː bˈoːdən . 
dɑː rˈiːp das mˈeːɾfrɔølˌaɪn deːn rˈɪŋ hˈɛftɪç ʊnt ʃrˈiː ɪn diː zˈeː hɪnˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃˈaɾf viː diː vˈafə ˌaɪnəs ʃvˈeːɾtfɪʃəs : kˈoːralˌiː , hˈɪlf , mˈɔɾt ʊnt vˈeː ! 
mˈaɾɡarˌɪs ʃtˈɪɾpt ˌyːbɜ zˈeː ! 
dɑː hˈoːbən zɪç diː vˈɛlən hˈaʊshˌoːx ʊnt ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ diː zˈandbaŋk hˈɪn , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlə rˈiːs deːn bˈøːzən ʃˈɪfɜ , dɛɾ miːɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnəm rˈuːdɜ diː bɾˈʊst ˈaɪnʃtˌoːsən vɔltə , fɔn miːɾ vˈɛk ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn vˈaɪt ɪn diː vˈoːɡən hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx bˈaɪdə bˈoːtə vˌ??dən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt diː zˈeː bərˈuːɪçtə zɪç vˈiːdɜ . 
nˈuːn zˈɑːs ɪç mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən mˈeːɾfrɔølˌaɪn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn aʊf dɛɾ zˈandbaŋk ; 
kˈaɪnə hˈylfə nˈɑː ʊnt fˈɛɾn ; 
diː nˈaxt kˌɑːm hɛrˈan , ɪç zˈɑː kˈaɪn lˈant rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , ʊnt maɪn tˈoːt vɑːɾ ɡəvˈiːs . 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs mˈeːɾfrɔølˌaɪn!ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪn vˈɛlçəs ˈeːlɛnt hast duː mɪç ɡəbɾˈaxt ! 
ˈoːnə bˈoːt mˈuːs ɪç hˈiːɾ fɛɾhˈʊŋɜn ˌoːdɜ fɔn deːn vˈɛlən fɛɾʃlˈʊŋən vˌɛɾdən ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊnt vˌɛn duː nɔx aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrəst ; 
ˌɑːbɜ daɪn lˈaɪp , dɛɾ zɪç fɔn deːn hˈyftən hɪnˈab ɪn ˌaɪnən ʃˈʊpɪçtən fˈɪʃʃvants fɛɾvˈandəlt , mˈaxt mɪç ʃˈaʊdɜn , vˌɛn ɪç dɪç ˈanzˌeːə.ˈoː , duː ˈaɾmɜ pˈɪtʃpatʃ!zˈɑːɡtə ziː , ˈɛɾɡərə dɪç nˈɪçt , das duː mˈɛnʃlɪç an miːɾ ɡəhˈandəlt hast ; 
ʊnt vˈas mˌaɪnən lˈaɪp ˈanɡˌeːt , zoː bədˈɛŋkə , das miːɾ dˌaɪnə ɡəʃpˈaltənən nˈaktən bˈaɪnə , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəknˈɪkt zɪnt , ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ʃˈøːn fˈoːɾkˌɔmən ; 
tˈuːə lˈiːbɜ das ɡˈuːtə , das duː miːɾ ɛɾvˈiːzən , ɡˌants : tsˈiːə miːɾ deːn ʃpˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə ʊnt zˈaʊɡə miːɾ das blˈuːt ˌaʊs ʊnt fɛɾbˈɪndə 
mɪç.ɪç fˈant ˌiːrə vˈɔɾtə rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç ʊnt tˈɑːt , vˈas ziː fɔn miːɾ bəɡˈeːɾtə . 
vˌɛːrənt ɪç das blˈuːt ˌaʊs ˌiːrɜ vˈʊndə zˈoːk ʊnt ziː fɛɾbˈant , zˈaŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾnt lˈiːplɪçən ʃtˈɪmə : 
zˈyːs ɪst maɪn blˈuːt , zˈyːs ɪst maɪn blˈuːt , nˈuːn vˌɪɾt diːɾ das mˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bˈɪtɜ zaɪn ; 
aʊf ʃtˈɪlɜ ʊnt aʊf vˈɪldɜ flˈuːt vˌɪɾst duː nˈuːn dɛɾ zˈeːlɪçstə rˈɪtɜ zaɪn ; 
duː vˌɪɾst ʃvˈɪmən , zˈeːɡəln , tˈaʊxən , vˌɪɾst kˈaɪn ʃˈɪf , kˈaɪn rˈuːdɜ bɾˈaʊxən ; 
tsuː fˈyːsən diːɾ dɛɾ ʃtˈ??m zɪç ʃmˈiːkt , ʊnt dˌaɪnən vˈɪŋkən fˈɔlkt vˈɛlə ʊnt vˈɪnt , das vˈaɪtə mˈeːɾ zoː tɾˈɔø dɪç vˈiːkt , als ˌaɪnə mˈʊtɜ jeː vˈiːɡət iːɾ kˈɪnt . 
vˈeːɾ ˌaʊs mˈeːɾvaɪps vˈʊndən tɾˈɪŋkət , nˈɪmɜ deːm 
zaɪn ʃˈɪflaɪn zˈɪŋkət . 
iːɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ zoː lˈiːplɪç ʊnt rˈan miːɾ viː aɪn zˈyːsəs bˈɛçlaɪn d??ç das ˈoːɾ , ʊnt ʊms hˈɛɾts vˈaɾt miːɾ zoː kˈyːl , als vˌɛn man ɪm hˈaɪsən zˈɔmɜ ɪn klˈɑːrən vˈɛlən zɪç bˈɑːdət . 
dɑː tsɛɾrˈanən miːɾ ˈalə ɡədˈaŋkən , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈɛŋkə ɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ hɪnˈap . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɑːfən , ʊnt das mˈeːɾfrɔølˌaɪn tsˈoːk mɪç d??ç diː vˈɛlən hɪnˈap , ʊnt ɪç kˈɔntə dɑːrˈɪn ˈatmən viː ɪn blˈaʊɜ hˈɪməlslˌʊft ; 
dɑː zˈɑː ɪç deːn lˈaɪp dɛs bˈøːzən ʃˈɪfɜs ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs rˈoːtən kˈoːralˌɛnbaʊməs hˈɛŋən , ʊnt hˈɛːslɪçə mˈeːrʊŋˌeːɔøɜ frˈɑːsən zaɪn hˈɛɾts . 
als viːɾ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs kˌɑːmən , pˈɔxtə das mˈeːɾfrɔølˌaɪn an ˌaɪnɜ tˈyːrə fɔn pˈɛɾlmʊtɜ an ʊnt rˈiːf : kˈoːralˌiː , ˈaʊf ! 
tˈuː aʊf diː tˈyːɾ ! 
mˈaɾɡarˌɪs dˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst hˈiːɾ . 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈeːɾman : ɪç tˈuː nˈɪçt aʊf das pɛɾlˈɛntoːɾ , mˈaɾɡarˌɪs mˌaɪnən rˈɪŋ fɛɾlˈoːɾ . 
mˈeːɾfrɔølˌaɪn : ɪç bɾˈɪŋə deːn rˈɪŋ , deːn ʃˈɪfɜ ˌaʊx , dɛɾ iːn ɡəfˈʊndən ɪn fˈɪʃəs bˈaʊx . 
mˈeːɾman : deːn fˈɪʃɜ ʃlˈɑːk ɪç mɪt ʃtˈaɪnən tˈoːt 
ʊnt hˈɛŋ iːn ɪn diː kˈoːralən rˈoːt . 
mˈeːɾfrɔølˌaɪn : ɛɾ hat ɡəɡˈeːbən zaɪn rˈuːdɜ ʊnt nˈɛts , das ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt zˈɛts . 
mˈeːɾman : zoː ɡˈeːp ɪç iːm rˈuːdɜ ʊnt nˈɛts zoː ɡˈuːt , das fˈeːlʃlɑːk nˈiː nɔx fˈeːltsuːk tˈuːt . 
mˈeːɾfrɔølˌaɪn : ɛɾ hat ɡəɡˈeːbən zaɪn fˈɪʃɜbˌoːt , tsuː rˈɛtən mɪç ˌaʊs tˈoːdɛsnˌoːt . 
mˈeːɾman : zoː lˈeːɾ ɪç iːn bˈaʊən aɪn zˈɔlçəs ʃˈɪf , das fˈyːɾt ˌyːbɜ zˈant ʊnt fˈɛlzənrˌɪf . 
mˈeːɾfrɔølˌaɪn : ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈʊndə zˈaʊktə zaɪn mˈʊnt 
das zˈyːsə blˈuːt , dɑː vˈaɾt ɪç ɡəzˈʊnt . 
mˈeːɾman : zoː zˌɔl ɛɾ nˈuːn ˈatmən ɪm bˈɪtɜn mˈeːɾ , als ˌɔp ɛs diː lˈɪçtblaʊə hˈɪməlslˌʊft vˈɛːɾ . 
nˈuːn mˈaxtə dɛɾ mˈeːɾman das pɛɾlmˈʊtɜtˌoːɾ aʊf ʊnt ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə bɾˈaʊt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə iːm foːɾhˈeːɾ deːn rˈɪŋ tsˈaɪɡən , deːn ziː nˈaxlɛsˌɪç fɔn jˈeːnəm fˈɪʃ hˌatə fɛɾʃlˈɪŋən lˈasən , ɪn dˈɛsən lˈaɪp ɪç iːn viːdɜfˈant . 
dɛɾ mˈeːɾman fɛɾvˈiːs iːɾ ˌiːrə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : 
dˌiːzɜ rˈɪŋ ɪst bətsˈaʊbɜt , ʊnt hˌɛtəst duː iːn nˈɪçt viːdɜɡəbɾˈaxt , zoː vˈɛːrə ɪç ɡəʃtˈɔɾbən.als ziː iːm ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈaŋst ziː ˈaʊsɡəʃtˌandən , mˈʊstə dɛɾ ɡˈuːtə mˈeːɾman fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə vˈaɪnən ʊnt ɛɾvˈiːs iːɾ tˈaʊzənt ɡˈuːtəs . 
miːɾ dˈaŋktə ɛɾ nˈuːn rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˈeːɾstəns : aɪn rˈuːdɜ ɡˌants fɔn fˈɪʃ , ʃˈɪltkɾoːt ʊnt pˈɛɾlmʊtɜ , das ˌaɪnən nˈiː mˈyːdə mˈaxt , zˈɔndɜn jeː mˈeːɾ man rˈuːdɜt , dˈɛstoː kɾˈɛftɪɡɜ ; 
tsvˈaɪtəns : aɪn nˈɛts fɔn ɡɾˈyːnən mˈeːɾfrɔølˌaɪnshɑːrən , ɪn das diː fˈɪʃə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən ; 
dan bˈaʊtə ɛɾ miːɾ aɪn ʃˈɪf ˌaʊs bˈɪnzən mɪt fˈɪʃhaʊt ˌyːbɜtsˈoːɡən ʊnt mɪt bəvˈɛklɪçən flˈɔsfeːdɜn viː aɪn fˈɪʃ , ʊnt zoː lˈaɪçt , das ɛs viː ˌaɪnə ʃvˈalbə ˌyːbɜ das vˈasɜ ʃtɾˈaɪft . 
diː ɡˈɑːbə ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ deːm vˈasɜ viː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː lˈeːbən , hɑːbə ɪç , zaɪt ɪç diː vˈʊndən dɛs mˈeːɾfrɔølˌaɪns ˈaʊszˌaʊktə . 
als ɛɾ miːɾ ˈaləs das ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vɔltə ɛɾ , ɪç zˌɔltə aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ tˈɑːk hɛrˈannˌɑːə , an deːm ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəzˈuːxən mˈysə , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : das ɡˈeːt frˈaɪlɪç fˌɔɾ ; 
ʊnt lˈeːktə miːɾ nɔx diː ʃˈøːnstən mˈʊʃəln , pˈɛɾlən ʊnt kˈoːralən ɪn das ʃˈɪf , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç hɪnˈaɪnzˌɛtsən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt das mˈeːɾfrɔølˌaɪn fˈastən ɛs an bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛs lˈaɪzə , lˈaɪzə mɪt miːɾ deːm lˈiːbən zˈɔnənlˌɪçt ɛntɡˈeːɡən ; 
das ʃˈɪflaɪn kˌɑːm an ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪnzˌɑːmən , fɔn ɡəbˈyʃən fɛɾʃtˈɛktən fˈɛlsvɪnkəl an diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈasɜs , dɛɾ mˈeːɾman ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt ˈʊmˌaɾmtən mɪç mɪt tɾˈɛːnən ʊnt bˈɑːtən mɪç , vˌɛn ˌiːnən ɡˈɔt aɪn klˈaɪnəs mˈeːɾzøːnçən ʃˈɛŋkə , zaɪn taʊfpˈɑːtə tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ ˈantsˌaɪɡən vɔltən , voːrˈaʊf ziː ˌʊntɜ deːn frˈɔøntlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˈeːvɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn deːn vˈoːɡən fɛɾʃvˈandən . 
maɪn hˈɛɾlɪçəs ʃˈɪflaɪn fˈɔl dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bˈʊxt ɡˌants ɪm ʃˈɪlf fɛɾʃtˈɛkt , das ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ fˈɪndən kˌan als ɪç , ʊnt zoː bɪn ɪç hˈiːɜ ɡərˈaɪst , ˈɔøç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt diː bɾˈyːdɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . « 
» dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , lˈiːbɜ pˈɪtʃpatʃ ! vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , « zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal , » ʊnt dˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːm bˈøːzən ʃˈɪfɜ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ʊnt vˈaɾt rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt , vˌaɪl duː ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə hˈylfə ɡəlˈaɪstət . « 
» ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » ɪç dˈɛçtə , tɾˈɪltɾal , duː ɛɾtsˈɛːltəst vˈaɪtɜ ; 
nɔx ˈɪmɜ vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɛs vɑːɾ , vˈɛlçəs das ʃˈøːnə lˈiːt an diː nˈaxtɪɡˌal zˈaŋ , das dɪç zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə . « 
dɑː fˈuːɾ tɾˈɪltɾal fˈɔɾt : 
» ɪç vɑːɾ fɔn deːm ʃˈøːnən lˈiːt ʊnt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt deːm vˈiːdɜhˌal zoː ɛɾfrˈɔøt , dˈas , als ziː ˈaʊfhˌœɾtən , ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt aʊf deːn bˈaʊm lˈɔsɡɪŋ , ʊm deːn zˈɛŋɜ tsuː bˈɪtən , ɛɾ mˈøːɡə vˈiːdɜ ˈanhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm mˈaxtə ɪç ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɔøʃ , zoː fˈɪŋ ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈan , vˈiːdɜ viː aɪn hˈʊnt tsuː bˈɛlən , ʊnt vˈaɾf nɔx dɑːtsˈuː mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən dˈɪkən tsvˈaɪɡən nɑːx mˈiːɾ , dɑːfˈɔn mɪç ˌaɪnɜ zoː dˈɛɾp aʊf diː nˈɑːzə ʃlˈuːk , das ɪç lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ : ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə nˈɑːzə!ʊnt aʊf dˌiːzəs 
maɪn ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ das vˈeːzən viː dɛɾ blˈɪts fɔm bˈaʊm hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə zoː ɡəʃvˈɪndə nˈɪçt ɛntlˈaʊfən , das ɛs mɪç nˈɪçt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌastə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : ˈax ! 
ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn!ʊnt dɑːbˈaɪ tˈaptə ɛs miːɾ mɪt zoː hˈaɾtən knˈœçɜnən fˈɪŋɜn , an vˈɛlçən lˈaŋə kɾˈʊmə nˈɛːɡəl vɑːrən , an dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊm , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtstə als dɛɾ nˈiːdɜfˌaləndə tsvˈaɪk . 
vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn?frˈɑːktə ɪç , das duː zoː ɡˌants fˈɔlɜ hˈɑːrə bɪst ʊnt bˈalt viː aɪn fˈoːɡəl pfˈaɪfst , bˈalt viː aɪn hˈʊnt bˈɛlst , aʊf deːn bˈɔømən hɛrˈʊmklˌɛtɜst viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə , aʊf ˈalən fˈiːrən tsʊm bˈɛçlaɪn tɾˈɪŋkən ɡˈeːst ʊnt dan vˈiːdɜ zoː ʃˈøːnə lˈiːdɜ zˈɪŋst ? 
bɪst duː dɛn aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kɾˈɪstənmˌɛnʃ ʊnt kˈaɪn vˈɪldəs tˈiːɾ?ɪç bɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mˈiːɾ , dɛɾ hˈɔltsapfˌɛlklaʊsnɜ , ʊnt lˈeːbə zaɪt ˈaxtsɪç jˈɑːrən hˈiːɾ alˈaɪn ɪm vˈalt ʊnt bɪn aɪn fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxfɔɾʃɜ ʊnt hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə dɛɾ fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə , vˈɛlçə maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs hˈaʊptfax ɪst ; 
ʊnt bəʃˈɛftɪɡə ɪç mɪç nˈeːbənbˌaɪ mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɪldən ʃvˈaɪnə ʊnt kˈatsən ʊnt hɑːbə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈalə zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ vˈɪldən tˈiːrə ˈanɡənˌɔmən , ʊm mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft als aɪn mˈan fɔn ˈanʃtˌant ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊffˌyːrən tsuː kˈœnən ; 
dɑː nˈuːn , zaɪt ɪç hˈiːɾ lˈeːbə , kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç hˈiːɾ hat zˈeːən lˈasən , zoː hɑːbə ɪç , dɑː duː aʊf deːm bˈaʊmə hɛrˈʊmkɾˌɔxst , ɡəɡlˈaʊpt , duː vˈɛːrəst ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə ʃtuːdˈɛntən , diː vˈøːɡəl , vˈɛkfrɛsən vɔltə , ʊnt dɾˈʊm bˈɛltə ɪç viː aɪn hˈʊnt , ʊm dɪç tsuː fɛɾjˈɑːɡən.nˈuːn zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ , ʊnt das ɪç tɾˈɪltɾal hˈaɪsə , ʊnt das tɾˈɪltɾal maɪn bərˈuːf zˈaɪ , ʊnt das ɪç ˈeːbəndˌɛsveːɡən mɪç ɪn deːn vˈɪldən vˈalt bəɡˈeːbən hˌɛtə , ʊm diː fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
bɾˈɑːf,zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈeːɾ bɾˈɑːf , dɑː bɪst duː nˈuːn ɡərˈɑːdə an deːn rˈɛçtən mˈan ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx rˈɛçt zˈeːɾ , das ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən kˌan ; 
dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən . 
duː kˌanst dan nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə diː ʃˈuːlə hˈiːɾ fˈɔɾtzɛtsən ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf vˈaxən , das diː vˈøːɡəl hˈiːɾ rˈaɪnəs fˈoːɡəl dˈɔøtʃ rˈeːdən ʊnt kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃən vˈœɾtɜ ˈaɪnmˌɪʃən.miːɾ vɑːɾ das ˈaləs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt ɪç bəzˈɑː miːɾ nˈuːn deːn klˈaʊsnɜ baɪ tˈɑːɡə . 
dɑː vˈʊndɜtə ɪç mɪç nˈɪçt , das ɪç iːn fyːɾ aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɡəhˈaltən , dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˈuːraltɜ ˈafə ʊnt vɑːɾ ɡˌants fɔn zˌaɪnən vˈaɪsən hˈaʊpt ʊnt bˈaɾtɑːrən bədˈɛkt . 
dɑː ɛɾ mɪt deːn vˈøːɡəln aɪn ʃˈøːnəs mˈɔɾɡənlˌiːt ɡəzˈʊŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl . 
ziː hˌɑːbən jˌɛtst fˈeːriːən,ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , vˌaɪl ziː nˈɛstɜ bˈaʊən , ˈaɪɜ lˈeːɡən ʊnt jˈʊŋə ˈaʊsbɾˌyːtən mˈysən , dɑː kˌan ɪç dɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪm ˌɑːbˌeːtsˈeː ˌʊntɜrˈɪçtən.
zoː lˈeːptə ɪç dɛn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt deːm klˈaʊsnɜ rˈuːɪç ʊnt lˈɛɾntə flˈaɪsɪç . 
fˈiːləs 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən hˈɪndɜtə ʊns nˈɪçt , viːɾ ˈɑːsən nˈɪçts als vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fˈoːɡəlfˌʊtɜ : mˈykən , ʃpˈɪnən , kˈɛːfɜçən , ˌɑmaɪzənˈaɪɜ , vˈaxhɔldɜbˌeːrən ˈʊsf. , ʊnt ɪç mˈʊstə bəzˈɔndɜs ˈɪmɜ das lˈiːblɪŋsfˌʊtɜ dɛs fˈoːɡəls ˈɛsən , dˈɛsən mˈʊndaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːxə ɪç ɡərˈɑːdə lˈɛɾntə , viː miːɾ dɛn diː vˈiːdeːˌɔpfʃpɾɑːxə am ˈalɜʃvˌeːɾstən fˈiːl , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ʃmˈʊtsɪɡə kˈyçə hˈaltən . 
viːɾ vɑːrən bɪs tsuː dɛɾ kɾˈɑmɛtsfˌoːɡəlʃpɾˌɑːxə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç ʃtˈɛktə ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən vˈaxhɔldɜbˌʊʃ ʊnt ˈɑːs bəˈeːrən , ʊm mɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , als ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə : ˈax ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾn fˈɑːtɜs vˈɛk hˈiːɾ ɪn das ɡəbˈyʃ ɡˈeː ɡˈaŋən!klˈɑːktə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪnənstˌɪmə ; 
ˈax ! 
jˌɛtst bɪn ɪç fɛɾˈɪɾt , ʊnt ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈøːnɪç pˈʊmpɑːm , vˌɪɾt mɪç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən!
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə plˈʊmpə ʃtˈɪmə : ˈalɜɡəhˌɔɜzˌɑːmstə , ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ! 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ kˈuːɡlɔkə , als ziː ˌiːnən fɔn ˌiːrəm kˈoːlrabˌɛnvaɪsən hˈɑːls hɛrˈabfˌiːl , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ , ɪst nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈɪldnɪs ɛntflˈoːən ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ bəfˈoːlən , deːn dˈiːp mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ das ɡˈuːt , zˈoːlaŋə viːɾ deːn klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkə hˈœɾtən , diː ɛɾ tɾˈuːk , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈeːən diː ˈɔxzən am bˈɛɾk ; 
ɪç hˈøːrə nˈɪçts ʊnt zˈeːə nˈɪçts , ɪç vˈaɪs kˈaɪnən vˈeːɡ als deːn ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ʊnt bˈɛt , ʊnt hˈiːɾ ɪst nˈɪçts fɔn zˈoːlçən ˈanɡənˌeːmən ˈanlˌɑːɡən tsuː zˈeːən.
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːmən ziː an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː diː ˈalɜʃˌøːnstə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈaʊəs rˈaɪzɛklˌaɪt mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt ˈan , das bɪs an diː knˈiː ˈaʊfɡəʃˌyɾtst vɑːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː rˈɔtzafˌiːanənə ʃtˈiːfəl mɪt ɡˈɔldənən ʃpˈɔɾnən , ʊnt aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə ziː ˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːt , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə blˈɪŋktə ; 
mɪt iːɾ ɡˈɪŋ aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan mɪt jˈakə ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜn fɔn ˈalən mˈøːklɪçən fˈaɾbən , ˌaɪnən vˈaɪsən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən hˈuːt ʊnt ˌaɪnə pɾˈɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ zˈɑː zoː nˈɛrɪʃ ˈaʊs , das man iːn ˈoːnə lˈaxən nˈɪçt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈymɜtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ˈiːn , dɛn ɪç kˈɔntə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn vˈɛndən . 
als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː fˈiːlən blˈaʊən ɡlˈɔkənblˌʊmən zˈɑː , diː an dˌiːzəm ˈɔɾtə dɛɾ vˈɪldnɪs vˈʊxzən , rˈiːf ziː ˈaʊs : ˈax ! 
viː fˈiːlə ʃˈøːnə blˈaʊə ɡlˈœkçən , vˈɛlçə ˈaɾtɪɡə pˈɪmpɜlˌaɪn ! 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːbən kˈaɪnən klˈaŋ ; 
zˈoːvɑːs hɑːbə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən ; 
hˈiːɾ vɪl ɪç mɪç hˈɪnzɛtsən ʊnt miːɾ ˌaɪnən kɾˈants flˈɛçtən . 
ɡˈeːə duː , lˈiːbɜ hansvˈuːɾst ! 
ʊnt zˈiː dɪç ˈʊm , ˌɔp duː nˈiːmant fˈɪndəst , dɛɾ ʊns deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuːrˈyk tsˈaɪɡən kˌan.pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn,zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛrɪʃə hˈɑːns , vˌɛn hˈiːɾ aɪn bˈɛːɾ kˈɔmt ʊnt frˈɪst ziː viː ˌaɪnən hˈoːnɪçflˌɑːdən ˈaʊf , zoː mˈysən ziː ɛs zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈasə.ɡˈeːə ʊnt fˈɔlɡə mˌaɪnəm bəfˈeːl,ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən.
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç bɪn kˈaɪn ʃtˈøːɾ , ɪç bɪn dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , ʊnt vɔltə ɡˈɛɾnə dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn bəfˈeːlən fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnɡəɡˌaŋən zɪnt , ziː mˈøːɡən zɪç ˌaʊx fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən viː viːɾ.
dɑː zˈɑːɡtə pˈɪmpɜlˌaɪn : ɡˈeːə dˈɔɾt nɑːx jˈeːnən ˈaltən ˈaɪçən , ɪç zˈeːə fˈʊsstapfən ɪm zˈant , diː dɑːhˈɪn fˈyːrən , ʊnt zˈuːxə dˈɔɾt ˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ.
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaɾ : vˌɛn ziː zɪç zoː aʊf ʃˈuːʃlapən fɛɾʃtˈeːən , pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoː ɪst ʊns ɡəhˈɔlfən.vˈiːzoː?zˈɑːɡtə pˈɪmpɜlˌaɪn , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : viːɾ vɔlən dan hˈiːɾ vˈoːnən blˈaɪbən ʊnt ʃˌuːflɪkeːrˈaɪ tɾˈaɪbən ʊnt deːn vˈɪldən tˈiːrən diː ʃˈuːə flˈɪkən . 
das nˈɛːɾt zˌaɪnən mˈan , dɛn vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnə fˈynf tsˈeːən tɾˈaʊən dˈaɾf , zɪnt diːs hˈiːɾ bˈɛːrənpfˌoːtən ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃəntɾˌɪtə.
nˈuːn vˈaɾt pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt hɪntsˈuːɡˌeːən , viː ziː bəfˈoːlən . 
dɑː vˈʊʃ zɪç dɛɾ nˈaɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɪm bˈax , mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ deːn fˈʊstɾɪtən nˈɑːx . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç ˌaɪnən kɾˈants fɔn ɡlˈɔkənblˌʊmən ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
zˈɪlbɜɡlˌœkçən klˈɪŋən ʃˈøːn , vˌɛn ziː ʃpˈiːlən ɪn deːm vˈɪnt : pˈiːm pˈiːm pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ˈantsuːzˌeːn 
dɔx diː ɡlˈɔkənblˌyːmçən zɪnt , lˈɔøtən ziː deːn frˈyːlɪŋ ˈaɪn . 
rˈɑːbə flˈiːɡə ˈɪmɜ hˈɪn , dɛɾ maɪn ɡlˈœkçən miːɾ ɡərˈaʊpt , pˈiːm pˈiːm pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
ɡlˈɔkənblˌyːmçən zˌɔlən blˈyːn kˈynftɪç ʊm maɪn blˈɔndəs hˈaʊpt , frˈiːdə lˈɔøtən ziː miːɾ ˈaɪn . 
ˈeː das ɡlˈœkçən ɪç fɛɾlˈoːɾ , tˈœnt ɛs , vˌoː ɪç ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ : pˈiːm pˈiːm pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
ʊnt jˌɛtst hˈœɾt kˈaɪn mˈɛnʃlɪç ˈoːɾ , vˌɛn ɪç d??ç diː vˈiːzə ʃpɾˈɪŋ , ɡlˈɔkənblˌyːmçən ʃvˈaɪɡən fˈaɪn . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈeːət dˈɔɾt , ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪç jˈeːdɜ , vˌɛn ɛs klˈaŋ : 
pˈiːm pˈiːm pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
jˌɛtst kˌan ɪç an ʃtˈɪləm ˈɔɾt lˈaʊʃən aʊf dɛɾ vˈøːɡəl zˈaŋ , ɡlˈɔkənblˌyːmçən klˈɪŋt nˈɪçt dɾˈaɪn . 
ˈax ! viː vɑːɾ diː vˈɛlt zoː kˈalt , als ɪç ˈɪmɜ hˈøːrən mˈʊst : pˈiːm pˈiːm pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
vˈœɡlaɪn zˈɪŋt ɪm ʃtˈɪlən vˈalt , hˈɛɾtsçən pˈɔxt ɪn zˈɛlɡɜ bɾˈʊst , zaɪt diː ɡlˈɔkənblˌyːmçən mˈaɪn . 
diːs lˈiːdçən zˈaŋ diː lˈiːbə jˈʊŋfraʊ mɪt zoː zˈyːsɜ ʃtˈɪmə , das ˈalə vˈœɡlaɪn ʃvˈiːɡən ʊnt lˈaʊʃtən , das dɛɾ kvˈɛl lˈaɪzɜ mˈ??məltə ʊnt hˈɔɾçtə , ʊnt diː blˈaʊən ɡlˈɔkənblˌʊmən nˈaɪktən zɪç frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ , ʊm ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ nˈɛrɪʃə hˈɑːns ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt fˈ??çtzɑːmən ʃrˈɪtən bɪs an ˌaɪnə ˈaltə hˈoːlə ˈaɪçə ɡəɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɔltsapfˌɛlklaʊsnɜ ɡˌants tsuːzˈamənɡədɾˌykt zˈɑːs , zoː das nˈuːɾ zaɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt viː aɪn vˈasɜfˌal hɛrˈaʊshˌɪŋ ʊnt zˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , vˈoːryːbɜ dɛɾ hansvˈuːɾst fˌɔɾ ʃrˈɛkən mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ɡəʃrˈaɪ zˈɛks bˈ??tsəlbˌɔømə bɪs tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːrˈyk ʃlˈuːk . 
ˈax!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dˈɔɾt dɛɾ ˈaɪçbaʊm hat ˌaɪnən tsˈiːɡˌɛnbɔk ɡəfrˈɛsən , dɛɾ bˈaɾt hˈɛŋt iːm nɔx ˌaʊs deːm mˈaʊlə ; 
nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ʊns bˈaɪdə ˌaʊx fɛɾtsˈeːrən.
dɑː zˈɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx dɛɾ ˈaɪçə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ˈoː duː fˈ??çtzɑːmɜ dˈiːnɜ ! 
ɪç zˈeːə an dɛɾ lˈaŋən nˈɑːzə , das ɛs aɪn mˈɛnʃ ɪst ; 
ɡˈeːə hˈɪn ʊnt frˈɑːɡə ˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ ɪst.dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɑːns hˈɪn ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən lˈaŋən hˈɑːls ɡˌeːɡən deːn klˈaʊsnɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : nˈɑːzə ɡɾˈoːs ʊnt bˈaɾt nˈɪçt klˈaɪn ! 
ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs fɔn pˈɪmpɜlˌaɪn bɾˈɪŋə ɪç ʊnt frˈɑːk ɔøç bˈaɪdə : 
ˌɔp iːɾ ˈɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃənlˌɔøtə . 
dɑː bɾˈʊmtə dɛɾ klˈaʊsnɜ mɪt dˈʊŋklɜ ʃtˈɪmə ʊnt tsˈoːk diː vˈɔɾtə ɡəvˈaltɪç lˈaŋ : 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ vˈaldbɾuːdərɜərə . 
hˈɑːns lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː pˈɪmpɜlˌaɪn , ɪn deːm ɛɾ diː vˈɔɾtə ˌaʊx zˈeːɾ lˈaŋ tsˈoːk : 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn kˈaltɜ ʃtˈalbɾuːdərɜərə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈɪmpɜlˌaɪn : 
ɡˈeː hˈɪn ʊnt frˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
vˈas zˌɔl ɪn dˌiːzəm fˌɛlzəntˈɑːl 
vˈoːl aɪn ˈaltɜ ʃtˈalbɾuːdɜ mˈaxən ? 
das ɪst ɡəʃpɾˈɔxən ʊm tsuː lˈaxən . 
hˈɑːns ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : nˈɑːzə ɡɾˈoːs ʊnt bˈaɾt nˈɪçt klˈaɪn ! 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn 
aɪn ʃtˈalbɾuːdɜ tsʊm lˈaxən ɪst ; 
ɪç zˌɔl frˈɑːɡən , vˈeːɾ duː bɪst . 
dɑː bɾˈʊmtə dɛɾ klˈaʊsnɜ vˈiːdɜ zˈeːɾ lˈaŋ : 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ ɛɾˈeːmiːtˌeːtətə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx hˈɑːns tsuː pˈɪmpɜlˌaɪn : 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaltɜ ʃˈeːrənʃmˌiːdeːtətə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈɪmpɜlˌaɪn : 
ɡˈeː hˈɪn ʊnt frˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
vˈas zˌɔl ɪn dˌiːzəm fˌɛlzəntˈɑːl 
vˈoːl tˈuːn aɪn ˈaltɜ ʃˈeːrənʃmˌiːt ? 
diː kɾˈɛpzə bɾˈɪŋən ˌiːrə ʃˈeːrən mˈɪt . 
hˈɑːns frˈɑːktə nˈuːn vˈiːdɜ : nˈɑːzə ɡɾˈoːs ʊnt bˈaɾt nˈɪçt klˈaɪn ! 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ɡlˈaʊpt nˈɪçt an deːn ʃˈeːrənʃmˌiːt , zˈɑːk mˈiːɾ , vˈeːɾ duː bɪst , ɪç bˈɪt . 
dɑː ʃnˈ??tə dɛɾ klˈaʊsnɜ vˈiːdɜ : ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ ˈaɪnzˌiːdlərɜərə . 
ʊnt hˈɑːns zˈɑːɡtə vˈiːdɜ tsuː pˈɪmpɜlˌaɪn : 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn kˈaltɜ lˈaɪmziːdərɜərə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈɪmpɜlˌaɪn : 
ɡˈeː hˈɪn ʊnt frˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
vˈas zˌɔl ɪn dˌiːzəm fˌɛlzəntˈɑːl 
aɪn ˈaltɜ lˈaɪmziːdɜ vˈoːl mˈaxən ? 
das ɪst ɡəʃpɾˈɔxən ʊm tsuː lˈaxən . 
dɑː frˈɑːktə hˈɑːns vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ anˈaxoːrˌeːteːtətə . 
dɑː frˈɑːktə hˈɑːns vˈiːdɜ ʊnt dɛɾ klˈaʊsnɜ ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ ˈaɪnˌøːdərɜərə . 
hˈɑːns ʃpɾˈɑːx : ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ nˈɔøntøːtərɜərə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːs frˈɑːɡən , vˈoːvoːn ɛɾ hˈiːɾ lˈeːbə , ʊnt dɛɾ klˈaʊsnɜ ʃpɾˈɑːx : ɪç ˈɛsə blˈɛtɜ ʊnt ɡɾˈɛslaɪn . 
hˈɑːns zˈɑːɡtə : ɛɾ ˈɪst vˈɛtɜ ʊnt bˈɛslaɪn . 
dɛɾ klˈaʊsnɜ zˈɑːɡtə ˈʊnɡədˌʊldɪç nˈɔxmɑːls : 
ɪç ˈɛsə blˈɛtɜ ʊnt ɡɾˈɑːs , vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ , pˈɪltsə , ʃvˈɛmə ʊnt bəˈeːrən , kˈɛːfɜ , ɡɾˈɪlən ʊnt mˈykən . 
ʊnt hˈɑːns ʃnˈatɜtə iːm nˈɑːx : 
ɛɾ ˈɪst bɾˈɛtɜ ʊnt ɡlˈɑːs , ʃ??tsfˈɛl ʊnt ʃnˈaɪdɜ , fˈɪltsə , kˈɛmə ʊnt bˈɛːrən , ʃˈɛːfɜ , bɾˈɪlən ʊnt kɾˈykən . 
dɑː vˈaɾt dɛɾ klˈaʊsnɜ ʊnt ɪç ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ ˈʊnvˌɪlɪç ɡˌeːɡən deːn hansvˈuːɾst , dɛɾ ˈalə vˈɔɾtə fɛɾdɾˈeːtə , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈalə tsˈuːɡlaɪç hɛɾfˈoːɾ : dɛɾ klˈaʊsnɜ ˌaʊs dɛɾ hˈoːlən ˈaɪçə , ɪç ˌaʊs deːm vˈaxhɔldɜbˌʊʃ , ʊnt pˈɪmpɜlˌaɪn fɔn ˌiːrən ɡlˈɔkənblˌʊmən , ʊm iːn ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈaŋ viː aɪn hˈɑːzə ˌyːbɜ deːn bˈax ʊnt lˈiːf ɪn deːn vˈalt , ʊnt viːɾ zˈɛlpst vɑːrən zoː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɛɾʃtˈaʊnt , das viːɾ iːn lˈaʊfən lˈiːsən . 
als dɛɾ klˈaʊsnɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das ɛɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə ʊnt ɪç zaɪn ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ , fˈastə ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈuːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç bɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt tsˈoːk mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ pʊmpˈɑːn , deːm kˈøːnɪç fɔn ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː , hˈiːɾ d??ç deːn vˈalt ; 
viːɾ vɑːrən ˈaʊsɡərˌaɪst , ʊm deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl tsuː zˈuːxən , dɛɾ nˈɔølɪç baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛtɡəlˌɔøtə ˌaʊs dɛɾ hˈɔfɡlɔkə lˈɔsriːs ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt flˈoːk . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm hansvˈuːɾst hˈɪntɜ deːm tsˈuːk dɛs kˈøːnɪçs ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɑː ʃtˈiːs ɪç mɪt mˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaɪk ʊnt rˈiːs miːɾ diː klˈaɪnə ɡˈɔldənə klˈɪŋəl fɔn dɛɾ kɾˈoːnə , vˈɛlçə ˈɪmɜ diː kɾˌɔnpɾɪntsɛsˈiːn fɔn ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː tɾˈɑːɡən mˈuːs ʊnt dɑːrˈʊm pˈɪmpɜlˌaɪn hˈaɪst ; 
das ɡlˈœkçən blˈiːp am bˈaʊmə hˈɛŋən , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ ɛs mɪt ʃtˈaɪnən hɛrˈabvˌɛɾfən vɔltən , kˌɑːm aɪn rˈɑːbə ɡəflˈoːɡən ʊnt tɾˈuːk das ɡlˈœkçən ɪm ʃnˈɑbəl vˈɛk . 
dɑː viːɾ ɛs ˈɪmɜ klˈɪŋəln hˈœɾtən , zɪnt viːɾ deːm klˈaŋ nˌaxɡeːtsˈoːɡən bɪs hˈiːɾhɜ , vˌoː dɛɾ tˈoːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈant . 
nˈuːn hɑːbə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ pˈʊmpɑːm fɛɾˈɪɾt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː hɪnˈaʊs ɪn dˌiːzəm vˈɪldən vˈalt . 
kˌanst duː vˈoːl , lˈiːbɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ! 
dɑː duː diː fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə fɛɾʃtˈeːst , fɔn deːn vˈøːɡəln ɛɾfrˈɑːɡən , ˌɔp ziː deːn rˈɑːbən nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm zˈɪlbɜɡlˌœkçən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ˌɔp ziː deːn vˈeːk vˈoːl vˈɪsən , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən?ɪç vɪl ziː ɡlˈaɪç tsuːzˈamənrˌuːfən , tˈɔøɜstə pɾˌɪntsɛsˈiːn!zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , iːm tsuː hˈɛlfən ; 
dɑː ʃtˈiːɡən viːɾ aʊf tsvˈaɪ bˈɔømə ʊnt fˈɪŋən an mɪt ˈalən fˈoːɡəlstˌɪmən tsuː lˈɔkən , ʊnt dɑː kˌɑːmən diː vˈøːɡəl hɛrˈan fɔn ˈalən zˈaɪtən , vˈoːryːbɜ pˈɪmpɜlˌaɪn zɪç zˈeːɾ frˈɔøtə ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ frˈɑːktə nˈuːn diː vˈøːɡəl , ˌɔp ziː deːn rˈɑːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtən mɪt deːm ɡlˈœkçən , ʊnt vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪ . 
dɑː vˈʊstən diː vˈøːɡəl ˈalə nˈɪçts , ˈaʊsɜ aɪn rˈɑːbə , dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə : zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ ˈandərə rˈɑːbə , zˈaɪ mɪt deːm ɡlˈœkçən aʊf das ʃlˈoːs dɛs nˈaxtvɛçtɜkˌøːnɪçs knarˈatʃkiː ɡəflˈoːɡən , das aʊf ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛlzən ɪm mˈeːrə lˈiːɡə , ʊnt aʊf deːm zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈɔldənə ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl bəfˈɪndə , dɛɾ baɪ deːm ɡəlˈɔøtə tsuː ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔkə ɡərˈɪsən ʊnt dˈɔɾt hˈɪnɡəflˌoːɡən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈøːnɪç pˈʊmpɑːm zˈaɪ ˌaʊx dɑːhˈɪn ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt vˌɛn iːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn fˈɔlɡən vˈɔlə , zoː zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt , iːɾ deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈaxtə dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn dˌiːzə ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən bəkˈant , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ʊnt zɪç ɡlˈaɪç ɛntʃlˈoːs , deːm rˈɑːbən tsuː fˈɔlɡən . 
ziː rˈiːf dɑːrˈʊm deːn hansvˈuːɾst , zɪç fˈɛɾtɪçtsuːhˌaltən ; 
dɛɾ kˌɑːm nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəklˈapɜ ˌaʊs deːn bˈyʃən ɡəlˈaʊfən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ˈalə tˈaʃən mɪt hˈɑzəlnˌysən ɡəfˈylt , ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːrən ʃvˈaɾts fɔn hˈaɪdəlbˌeːrən , diː ɛɾ ɡəɡˈɛsən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn dˈaŋktə deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə frˈɪʃə hˈoːnɪɡvˌɑːbə aʊf diː rˈaɪzə mˈɪtɡˌɑːp , zˈeːɾ ; 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən ɡlˈɔkənblˌʊmən mˈɪt , diː ɪç mˈɪtzˌamt dɛɾ vˈ??tsəl ʊnt ˈeːɾdə deːm hansvˈuːɾst ɪn zˌaɪnən tɾˈɪçtɜfˌœɾmɪɡən hˈuːt pflˈantstə , vˈoːryːbɜ ziː zɪç zˈeːɾ frˈɔøtə ; 
ziː ʃˈɛŋktə dɑːrˈaʊf deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə , voːrˈaʊf iːɾ pˈɔɾtɾaɪt mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt miːɾ ʃˈɛŋktə ziː ˌaɪnən bɾˈɪlantənən rˈɪŋ mɪt ˌiːrəm nˈɑmənstsˌuːk fɔn ˌiːrən hˈɑːrən . 
viːɾ kˈystən iːɾ bˈaɪdə mɪt tɾˈɛːnən deːn zˈaʊm ˌiːrəs rˈɔks , dɑː ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːbə : mˈaɾʃ ! mˈaɾʃ ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , viːɾ hˌɑːbən ɡˈɑːɾ vˈaɪt.ziː rˈaɪçtə ʊns diː hˈɛndə , ʊnt viːɾ vˈaɪntən bˈɪtɜlˌɪç , dɑː ziː fˈɔɾtɡɪŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːf nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk vˈeːɡs mɪt ʊnt bˈoːk iːɾ diː fɛɾvˈaxzənən tsvˈaɪɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː bəkvˈeːmɜ ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːt ɛntfˈɛɾnt , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃnˈɛpfə ɡəflˈoːɡən kˌɑːm ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : 
ɪç zˌɔltə ɡəʃvˈɪnt tsuːrˈykkˌɔmən , dɛɾ klˈaʊsnɜ zˈaɪ nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl ; 
dɑː ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn nˈɔxmɑːls ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊnt vˈynʃtə ɡlˈyk aʊf diː rˈaɪzə ; 
ziː ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː tsuː bəzˈuːxən , voːrˈaʊf viːɾ ʊns tɾˈɛntən . 
ɪç vˈaɪntə bɪs nɑːx hˈaʊs , zoː lˈiːp hˌatə ɪç diː frˈɔøntlɪçə pˈɪmpɜlˌaɪn ɡəvˈɔnən . 
dɑː ɪç baɪ deːm klˈaʊsnɜ ˈankˌɑːm , fˈant ɪç iːn mɪt hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə ɡɾˈuːbə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ rˈiːf miːɾ tsˈuː : hˈɪlf , tɾˈɪltɾal ! 
hˈɪlf!ʊnt ɡˈɑːp miːɾ deːn ʃpˈɑːtən ; 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , dɛn viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈɛltən mɪt aɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːbən zˈɑː ɪç tɾˈaʊrɪç frˈɑːɡənt nɑːx ˈiːm , dɑː lˈeːktə ɛɾ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , aʊf diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈøːɡəl ˈaxtsuːɡˌeːbən . 
dɑː ʃrˈiː aɪn kˈɔøtslaɪn zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl aʊf dɛɾ hˈoːlən ˈaɪçə , das ʃˈaʊɜtə deːm klˈaʊsnɜ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ viː aɪn mˈɛsɜ dˈ??ks hˈɛɾts . 
diː vˈœɡlaɪn aʊf deːn bˈɔømən vˌ??dən ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt fɛɾkɾˈɔxən zɪç ʊnt dɾˈyktən zɪç ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtən zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈoːrən . 
dɑː ʃtɾˈɛktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃpˈɛçt deːn kˈɔpf ˌaʊs zˌaɪnəm nˈɛst hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə 
: zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas dɛɾ kˈaʊts zoː ʃrˈaɪt ? 
dɑː ɡˈʊktə diː tˈ??təltˌaʊbə ˌaʊs deːm nˈɛst ʊnt ʃpɾˈɑːx : kˈaʊts ʃrˈaɪt : 
klˈaʊsnɜ , ɛsɪst tsˈaɪt ! 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiː dɛɾ dˈɔmpfaf : 
kˈaʊts ʃrˈaɪt : ɡɾˈɑːp daɪn ɡɾˈɑːp bərˈaɪt . 
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɪkə bˈyːloːf rˈiːf : kˈaʊts ʃrˈaɪt : 
fˈynf ʃˈuː lˈaŋ , dɾˈaɪ bɾˈaɪt . 
dɑː rˈiːf diː ˈamzəl ɡˈɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç : ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ? 
ˈaɪ , vˈoːtsuː ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx aɪn ʃtˈaɾmats zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : 
ˈaɪ nˈuːn , tsuː dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuː . 
nˈuːn frˈɑːktə ˌaɪnə ʃvˈalbə zˈeːɾ bətɾˈyːpt : 
vˈeːɾ dɾˈykt iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə lˈɛɾçə : lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
ɪç ʊnt duː . 
diː nˈaxtɪɡˌal ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : nˈaɪn , iːɾ frˈɔøndə , ɪç ɛs tˈuː ; 
ʃvˈalp ʊnt lˈɛɾçə zˌɔl iːn vˈɛkən 
tsuː deːm ˈɛvɡən hˈɪməlslˌɪçt , ɪç mˈuːs iːm diː ˈaʊɡən dˈɛkən , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts ɪm tˈoːdə bɾˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən mˈançə frˈɔmə nˈaxt 
mɪt ɡˈɔtəs lˈoːp fɛɾˈaɪnt dˈ??çvˌaxt , dɾˈʊm dɾˈykə tsuː dɛɾ ˈɛvɡən rˈuː 
ɪç iːm diː lˈiːbən ˈaʊɡən 
tsˈuː 
. 
ˈoː klˈaʊsnɜ ! 
lˈiːbɜ klˈaʊsnɜ mˈaɪn ! 
ɡɾˈɑːp dˌaɪnə ɡɾˈuːbə nˈɪçt tsuː klˈaɪn , lˈɑːs plˈats fyːɾ diː frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal 
ʊnt ˌiːrəs lˈaɪdənlˌiːdəs ʃˈal . 
dɑː dɛɾ klˈaʊsnɜ ʊnt ɪç dˌiːzə rˈyːrəndən vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbən nˈaxtɪɡˌal hˈœɾtən , flˈɔsən ʊns diː tɾˈɛːnən ʃtɾˈɔmvaɪs hɛrˈap ; 
das ɡɾˈɑːp vɑːɾ fˈɛɾtɪç , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃtˈiːk hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ iːm nɑːx ʊnt dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç an maɪn hˈɛɾts . 
ˈax!rˈiːf ɪç ˈaʊs , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ! 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , ɪç hˈaltə dɪç fˈɛst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , duː mˈʊst baɪ miːɾ blˈaɪbən.
dɛɾ klˈaʊsnɜ ˌɑːbɜ dɾˈyktə mɪç fɔn zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
tɾˈɔl , tɾˈɪltɾal ! 
ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə 
dˈɪç , nˈɪm miːɾ nˈɪçt deːn rˈaʊm , deːn ɪç dɾˈiːn nˈøːtɪç hɑːbə fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ʃtˈɪlə , dɛɾ ɡɾˈɛlə fˌoːɡəlʃrˈaɪ , das ɡɾˈaʊzə tˈiːriːtˌɪlə , das bˈʊntə dˌuːdəldˈaɪ mˈaxt miːɾ zoː ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , mˈaxt miːɾ deːn kˈɔpf ɡˌants dˈʊm , ɪç hˈœɾt ɛs ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ; 
ɡˈeː rˈaʊs , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm . 
dɑː ʃtˈiːk ɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ˈax , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! 
zˈɑːɡət , vɑːrˈʊm aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ? 
iːɾ zˈaɪt ɡˈɑːɾ hˈoːxbətˌɑːɡət , dɔx vɑːɾt iːɾ frˈɪʃ ʊnt frˈoː . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft tsuː miːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , deːn ɪç nˈiː an iːm frˈyːɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , voːrˈaʊs ɪç zˈɑː , das ɛɾ aɪn ʃtˈaɾkəs fˈiːbɜ hˌatə : 
ɪç ʃnˈʊpftə ˌaʊs dɛɾ dˈoːzə dɛɾ ɡˈuːtən pˈɪmpɜlˌaɪn , dɑː vˈaɾt miːɾ zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzə 
ɪn deːm ɡəhˈɪɾnə mˈaɪn . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm ɡˈuːtən klˈaʊsnɜ : ˈax , mˈaɪstɜ hˈoːxɛɾfˌɑːrən ! 
duː hast dɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , duː bɪst zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən 
das ʃnˈʊpfən nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
dɛɾ klˈaʊsnɜ ˈantvɔɾtətə miːɾ hiːrˈaʊf ʃtɾˈɑːfənt : 
zoː ʃpɾˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ʃvˈaxə , alˈaɪn dɛɾ fˈaɪɡə ɡˈɛɾn 
ʊnt hˈɛlt fɔn ˈɛɾnstɜ zˈaxə zɪç zoː ɛntʃˈʊldɡənt fˈɛɾn . 
mˈanç kˈɪnt vɪl zɪç nˈɪçt vˈaʃən 
ʊnt nˈɛnt das vˈasɜ kˈalt , dɔx ɡˈiːpts ˈɛtvɑːs tsuː nˈaʃən , dɑː kˈœmt aɪn jˈeːdəs bˈalt . 
aɾtsnˈaɪ vˈɪls kˈɪnt nˈɪçt nˈeːmən , ʃˈiːpt ˈɪmɜ aʊf diː ʃtˈʊnt ʊnt ʃtˈɛkt dɔx ˈoːnə ʃˈɛːmən 
deːn tsˈʊkɜ ɪn deːn mˈʊnt . 
dɔx ˈɛntlɪç bɾˈɪŋt diː ʃtˈʊndə deːn zˈaʊɜn ˈapfəl hˈaɪs , ɪst ˌaʊx kˈaɪn tsˈɑːn ɪm mˈʊndə , zoː hˈaɪst ɛs dˈɔx : 
nˈuːn bˈaɪs ! 
maɪn ʃtˈyndlaɪn ɪst ɡəkˈɔmən 
mɪt pɾˈɪntseːs pˈɪmpɜlˌaɪn , tˈɑbɑːk hˈɑːp ɪç ɡənˈɔmən , dɛɾ ɡˈɪŋ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ɪç mˈʊst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈiːzən 
mɪt pɾˈasəlndɜ ɡəvˈalt 
zoː ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç nˈiːzən : dɛɾ fˈeːls kɾˈiːkt ˌaɪnən ʃpˈalt , das ˈɛçoː bɾˈax ɪn ʃtˈykə , dɛɾ vˈɪldə vˈasɜfˌal fˈuːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykˌə 
fɔn mˌaɪnɜ nˈɑːzə ʃˈal . 
ɛs fˈuːrən ɪn diː vˈ??tsəln 
diː ˈaɪçən tˈiːfɜ ˈaɪn , ʊnt ˌaʊs deːn lˈyftən pˈ??tsəln 
zˈɑː ɪç diː vˈøːɡəlˌaɪn . 
dɑː fˈɪŋ ɪç an tsuː hˈøːrən , dɑː fˈɪŋ ɪç an tsuː zˈeːn , das viːɾ ɡˈɑːɾ fˈiːləs lˈeːrən 
ʊnt vˈeːnɪç dɔx fɛɾʃtˈeːn . 
diː ɡˈantsə fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə nˈeːpst dɛɾ ɡɾˈamatˌiːkɑː 
ɪn mˌaɪnəm tɾˈɛːnənbˌaxə ɪç dɑː ɛɾzˈaʊfən zˈɑː . 
viː bˈʊtɜ an dɛɾ zˈɔnən 
ɪn lˈaʊtɜ ˈax ʊnt vˈeː ɪst miːɾ ˈaldɑː tsɛɾrˈɔnən , das fˈoːɡəlˌɑːbˌeːtsˈeː . 
am hˈɪməl zˈɑː ɪç bɾˈɛnən bˈuːxʃtɑːbən lˈɪçtɜlˌoː , dɑː kˌɔnt ɪç vˈoːl ɛɾkˈɛnən 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɑː ʊnt ˈoː. ʊnt nˈuːn vɪl ɪç mɪç ʃtɾˈɛkən , viː mˈançɜ ˈandɾə lˈɑːk , kˈaɪn fˈoːɡəl vˌɪɾt mɪç vˈɛkən bɪs an deːn jˈyŋstən tˈɑːk . 
dɑː lˈeːktə zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ dɛɾ lˈɛŋə lˈaŋ ɪn das ɡɾˈɑːp ; 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
diː vˈœɡlaɪn zˈaməltən zɪç rˈɪŋs ɪn deːn bˈɔømən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsvˈɪtʃɜtən nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç frˈøːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ziː vɑːrən ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɡˈʊktən tɾˈaʊrɪç aʊf deːn klˈaʊsnɜ hɛrˈab ɪn das ɡɾˈɑːp . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈan , das ˈɑːbəndlˌiːt tsuː zˈɪŋən : 
nˈuːn rˈuːən ˈalə vˈɛldɜ ʊnt diː vˈœɡlaɪn zˈaŋən ˈalə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç mˈɪt , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ʃˈiːn . 
ɪç knˈiːtə nˌeːbən iːm ʊnt vˈaɪntə , ʊnt als diː vˈøːɡəl ˈalə fɛɾʃtˈʊmt vɑːrən , kˌɑːm diː nˈaxtɪɡˌal aʊf diː bɾˈʊst dɛs klˈaʊsnɜs ɡəflˈoːɡən ; 
ziː rˈʊpftə zɪç mɪt deːm ʃnˈɑbəl aɪn flˈaʊmfeːdɜçən ˌaʊs ʊnt lˈeːktə ɛs iːm aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt vˌaɪl das fˈeːdɜçən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈeːktə , hˈœɾtə ɪç ziː zˈɑːɡən : ˈax ! 
ɛɾ ˈatmət nˌɪçt mˈeːɾ , das fˈeːdɜçən rˈeːkt zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ˈɑːtəm ; 
ˈax ! 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈaʊsnɜ ɪst tˈoːt!
dɑː flˈoːk ziː aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪk ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp dɛs klˈaʊsnɜs ʊnt fˈɪŋ zoː tɾˈaʊrɪç an tsuː zˈɪŋən ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt klˈɛːklɪçɜ , bɪs iːɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ iːɾ tɾˈɔøəs hˈɛɾtsçən tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt ziː tsuː deːm klˈaʊsnɜ tˈoːt hɛrˈʊntɜ ɪn das ɡɾˈɑːp fˈiːl . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtɾˈɔøtən diː vˈœɡlaɪn kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən aʊf ˈiːn , ʊnt ɪç bədˈɛktə iːn mɪt ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt lˈiːs ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊshˌɛŋən , dɛn dɛɾ vˈɪnt bˈɑːt mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː klˈaɪnən zˈɔmɜlˌyftçən , ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn mɪt dˌiːzəm bˈaɾt ʃpˈiːltən ; 
ˌaʊx vɔltə zɪç diː ɡɾˈasmykə aɪn nˈɛstçən hɪnˈaɪnbˌaʊən . 
als ɪç ˈaləs dˌiːzəs fɛɾrˈɪçtət hˌatə , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , das ɪç mɪç baɪ dˈiːɾ , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! 
mɪt deːn bɾˈyːdɜn vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltə . 
zoː nˈɑːm ɪç , vˈas miːɾ dɛɾ klˈaʊsnɜ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə : diː dˈoːzə mɪt deːm bˈɪlt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ; 
nˈɑːm fɔn deːn vˈøːɡəln frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt ʊnt bˈɑːt ziː , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌɛn ɛs vˈas nˈɔøəs ɡˈɛːbə . 
als ɪç nˈuːn hˈiːɾhɜ kˌɑːm , zˈɑːs dɛɾ fˈoːɡəl bˈyːloːf , ˌaʊx pfˈɪŋstdɾɔsəl ɡənˈant , aʊf deːm bˈaʊm ʊnt hat miːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , diː mɪç zoː zˈeːɾ bətɾˈyːpt als ɛɾfrˈɔøt . 
dɛɾ rˈɑːbə , dɛɾ diː ɡˈuːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt deːn hansvˈuːɾst tsuː deːm nˈaxtvɛçtɜkˌøːnɪç knarˈatʃkiː fˈyːrən vɔltə , vˌoː iːɾ ɡlˈœkçən ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç pˈʊmpɑːm vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt , dɛɾ bˈøːzə knarˈatʃkiː kˌɑːm ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡəflˈoːɡən ʊnt tɾˈuːk diː pˈɪmpɜlˌaɪn aʊf zˌaɪnən hˈoːən fˈɛlzən , vˌoː ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɪtsən mˈuːs ʊnt deːm knarˈatʃkiː , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs lˈeːkt , aɪns zˈɪŋən mˈuːs , bɪs ɛɾ ˈaɪnʃlˌɛft ; 
dɛn ɛɾ ʃlˈɛft baɪ tˈɑːk , vˌaɪl ɛɾ nˈaxts diː nˈaxtvɛçtɜ reːɡˈiːrən mˈuːs . 
dɛɾ hansvˈuːɾst ˌɑːbɜ mˈuːs deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am zˈeː ʃtˈeːən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ pɾˈɪtʃə hɪnˈaɪnʃlˌɑːɡən , dɑːmˈɪt diː frˈœʃə nˈɪçt ʃrˈaɪən ʊnt deːn knarˈatʃkiː nˈɪçt ˈaʊfvˌɛkən . 
dɛɾ knarˈatʃkiː vɪl deːm kˈøːnɪç pˈʊmpɑːm ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , vˌaɪl iːm dɛɾ ɡˈɔldnə ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔkə tsuː ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː lˈɔsriːs ʊnt bɪs aʊf dˌiːzən fˈɛlzən flˈoːk , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃnˈarasəl , tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
nˈuːn hat ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç pˈʊmpɑːm ɪn ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant mˈaxən lˈasən , vˈeːɾ iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ pˈɪmpɜlˌaɪn frˈaɪmaxə , dɛɾ zˌɔlə ziː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zaɪn hˈalbəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas dɛɾ fˈoːɡəl bˈyːloːf ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç zoː frˈøːlɪç ˈaʊsrˌiːf : ɛsɪst rˈɪçtɪç ! 
ɛsɪst ˈaləs rˈɪçtɪç!dɛn ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vɔlən nˈɪçt lˈaŋə tsˈøːɡɜn , zˈɔndɜn ʊns ɡlˈaɪç ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfmˌaxən ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt das hˈalbə kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡəvˈɪnən . 
zˈeːt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ das bˈɪlt dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn aʊf dɛɾ dˈoːzə . « 
dɑː tsˈaɪktə ɛɾ ˈalən diː dˈoːzə hɛrˈʊm , ʊnt ziː vɑːrən ˈalə ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɔltə ˌaʊs dɛɾ dˈoːzə ʃnˈʊpfən , vˌaɪl ɛs deːm klˈaʊsnɜ zoː ʃlˈɛçt bəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈalə bɾˈyːdɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ klˈɔpfstɔk vɑːrən ɛs tsuːfrˈiːdən , zˈɔɡlaɪç zɪç aʊf diː rˈaɪzə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsˈoːk zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk an ʊnt nˈɑːm zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɪn diː hˈant ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə tsˈuː , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt . 
tɾˈɪltɾal fˈyːɾtə ziː , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ziː deːm knarˈatʃkiː ʃˌoːn vɛkhˈoːlən , ʊnt deːn fˈɛlzən zˈɔlt iːɾ mɪç mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ dˈoːlçən hɪnˈaʊflˌaʊfən zˈeːən , bˈɛsɜ als ˌaɪnə kˈatsə . « 
pˈɪtʃpatʃ zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜ diː zˈeː zˌɔl ɔøç maɪn ʃˈɪflaɪn fˈyːrən ɡəʃvˈɪnt viː dɛɾ vˈɪnt . « 
pˈɪfpaf zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl deːm knarˈatʃkiː aɪns aʊf diː pˈɛltsmytsə ʃˈiːsən , das ɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk dɑːrˈan dˈɛŋkən zˌɔl . « 
pˈɪnkeːpˌaŋk zˈɑːɡtə : » 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç mɪt mˌaɪnəm kɾˈaʊt baɪ dɛɾ hˈant zaɪn , vˌɛn ˌaɪnəm aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . 
« 
klˈɔpfstɔk ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌants ɡəvˈaltɪç frˈoː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtlˌɔøfɪç , viː ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəhˈaɪmɜ ˈoːbɜhˈoːf ʊnt lˈantʃˌuːlmˌaɪstɜ vˌɛɾdən vɔltə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst das kˈøːnɪɡɾˌaɪç hˌɛtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən kˌɑːmən ziː nɑːx mˈeːrərən tˈɑɡeːrˌaɪzən an deːn zˈeː . 
dɑː zˈuːxtə pˈɪtʃpatʃ zaɪn kˈynstlɪçəs bˈɪnzənʃˌɪf , das iːm dɛɾ mˈeːɾman kˈoːralˌiː ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt fˈant ɛs nɔx ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ɪn deːm ʃˈɪlf fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ˈalə diː pˈɛɾlən ʊnt mˈʊʃəln dɾˈiːn . 
» diː vɔlən viːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» mˈʊntɜ ! 
mˈʊntɜ ! ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ! 
« dɑː ʃtˈiːɡən ziː ˈaɪn , ɛɾ rˈuːdɜtə , ʊnt mɪt jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːk flˈoːk das ʃˈɪf ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪtɜ ɪn deːn zˈeː . 
bˈalt kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən hˈoːən ʃtˈaɪlən fˈɛlzən mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈeː , an dˈɛsən fˈuːs dɛɾ ˈaɾmə hansvˈuːɾst ˈɪmɜ ɪns vˈasɜ ʃlˈuːk , das diː frˈœʃə nˈɪçt ʃrˈaɪən zˌɔltən , vˌaɪl knarˈatʃkiː ˈoːbən ʃlˈiːf . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm hˌatə kˈaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ als aɪn ˈaltəs tsɛɾlˈœçɜtəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn , das knarˈatʃkiː an deːn fˈɛlzən ɡəhˈɛŋt hˌatə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə hɛrˈaʊsɡˌʊktə . 
als ɛɾ deːn tɾˈɪltɾal ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ɛɾ tˈaʊzənt frˈɔødənbətsˌaɪɡʊŋən ʊnt vˈɪŋktə ˈɪmɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊnt , man zˌɔlə zɪç ʃtˈɪl hˈaltən . 
nˈuːn fˈuːrən ziː dˈɪçt mɪt deːm ʃˈɪflaɪn an deːn fˈuːs dɛs fˈɛlzən , dɛɾ viː ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ ʃtˈaɪl fˌɔɾ ˌiːnən ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk . 
dɑː mˈaxtə zɪç ɡɾˈɪpsɡɾɑːps fˈɛɾtɪç , deːn fˈɛlzən hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn ; 
ɛɾ ʃˈyɾtstə zɪç diː ˈɛɾməl ˈaʊf , nˈɑːm ɪn jˈeːdə hˈant ˌaɪnən dˈɔlç , ʊnt ˈalə bɾˈyːdɜ vɑːrən zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː zˈeːən , viː ɛɾ hɪnˈaʊfkˌɔmən vˈyɾdə . 
das mˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈalzoː : 
ɛɾ ʃtˈiːs deːn dˈɔlç ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn ˌaɪnə fˈɛlspaltə ʊnt hˈoːp zɪç an iːm ɪn diː hˈøːə , dan ʃtˈiːs ɛɾ deːn tsvˈaɪtən dˈɔlç ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɪn deːn fˈeːls ʊnt hˈoːp zɪç an dˌiːzəm ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , dan tsˈoːk ɛɾ deːn ˈeːɾstən dˈɔlç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˌaʊs deːm fˈɛlzən ʊnt ʃtˈiːs iːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɪn ˌaɪnə ʃtˈaɪnrɪtsə ʊnt hˈoːp zɪç vˈiːdɜ hˈøːɜ hɪnˈan , voːrˈaʊf ɛɾ deːn tsvˈaɪtən dˈɔlç vˈiːdɜ hˈøːɜ ʃtˈɛktə ʊnt zoː fˈɔɾtfuːɾ , bɪs ɛɾ hɪnˈaʊfkˌɑːm . 
als zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ iːn zoː ʃvˈeːbən zˈɑːən , vɑːrən ziː zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm iːn ʊnt knˈiːtən ɪn das ʃˈɪflaɪn ʊnt bətˈeːtən : 
ɡˈɔt mˈøːɡə iːm ɡlˈyklɪç hɪnˈaʊfhˌɛlfən . 
dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈɛlzəns an deːm dˈɔlç dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʃvˈeːbənt hˈɪŋ ʊnt ˈeːbən deːn ˈandɜn dˈɔlç mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈøːɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔltə , kˌɑːm ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈax nˈɛːmlɪç ɪn aɪn ˈadlɜnəst , das ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənrˌɪtsə vɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈadlɜ ʃtˈyɾtstən hɛrˈaʊs ʊnt hˈaktən ʊnt bˈɪsən aʊf ˈiːn , zoː das ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən deːn dˈɔlç ˌaʊs dɛɾ rˈɛçtən hˈant hɛrˈab ɪn das mˈeːɾ fˈalən lˈiːs . 
ˈax ! 
ɪn vˈɛlçɜ nˈoːt vɑːɾ dɑː ɡɾˈɪpsɡɾɑːps : mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant an deːm dˈɔlçə fˈɛstɡəhˌaltən , ʃvˈeːptə ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən mˈeːrɛstˌiːfə , mɪt dɛɾ rˈɛçtən mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɪmɪɡən ˈadlɜ vˈeːrən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt rˈykvɛɾts ʊnt nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
als diː bɾˈyːdɜ dˌiːzəs zˈɑːən , ʃtˈyɾtstə zɪç pˈɪtʃpatʃ ɡlˈaɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs , ʊm deːn hɛrˈabɡəfˌalənən dˈɔlç viːdɜtsuːhˈoːlən , ʊnt pˈɪfpaf lˈeːktə ɡlˈaɪç ˌaɪnən pfˈaɪl aʊf zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃˈoːs deːn ˌaɪnən ˈadlɜ hɛrˈʊntɜ , das ɛɾ hˈalp tˈoːt ɪn das ʃˈɪflaɪn fˈiːl . 
dɑː ɡˈɪŋ tɾˈɪltɾal tsuː ˈiːm , ʊnt dɛɾ ˈadlɜ zˈɑːɡtə iːm ɪn dɛɾ ˈadlɜʃpɾˌɑːxə : 
» ɪç hɑːbə vˈoːl deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt , dɛn ɪç hɑːbə das ɡlˈœkçən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ɡəʃtˈoːlən ; 
mˌaɪnə frˈaʊ , diː tsuː bəzˈuːx ˈaʊsɡəflˌoːɡən ɪst , hat ɛs ˈanhˌɛŋən ; 
ziː vɪl ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ ˈandɜn ˈadlɜsfrˌaʊən foːrˈaʊshˌɑːbən an pˈʊtsvɛɾk ʊnt ɡəʃmˈaɪdə ʊnt hat mɪç tsuː deːm dˈiːpʃtɑːl bərˈeːdət . 
dɛɾ rˈɑːbə , dɛɾ dɾˈoːbən nɔx nɑːx deːm mˈanə hˈakt , ɪst maɪn knˈɛçt , vˈɛlçɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn baɪ deːm klˈaʊsnɜ bəlˈoːɡən ʊnt ziː ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛs rˈiːzən knarˈatʃkiː ɡəbɾˈaxt hat . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt ʃtˈaɾp . 
nˈuːn kˌɑːm pˈɪtʃpatʃ ˌaʊs deːm mˈeːɾ hɛrˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə deːn dˈɔlç vˈiːdɜ , deːn lˈeːktə pˈɪfpaf aʊf zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ʊnt ʃˈoːs iːn zoː ɡəʃˈɪkt ɡˌeːɡən deːn rˈɑːbən , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx aʊf deːn ˈaɾmən ʃvˈeːbəndən ɡɾˈɪpsɡɾɑːps lˈɔshaktə , das ɛɾ dˌiːzən fɛɾrˈɛːtɜ d??çbˈoːɾtə ʊnt an deːn fˈeːls fˈɛstnˌɑɡəltə . 
nˈuːn hˌatə ɡɾˈɪpsɡɾɑːps deːn dˈɔlç vˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈalsbɾɛçəndən vˈeːk ɡlˈyklɪç fˈɔɾt bɪs hɪnˈaʊf . 
pˈɪnkeːpˌaŋk ˌɑːbɜ dɾˈyktə deːm tˈoːtən ˈadlɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm kɾˈɔøtlaɪn ʃtˈeːaʊf ɪn diː vˈʊndə , ʊnt ɛɾ vˈaɾt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ; 
voːrˈaʊf tɾˈɪltɾal tsuː deːm ˈadlɜ zˈɑːɡtə : » zˈiː , d??ç ˌʊnzrə kˈʊnst vɑːɾst duː ɡətˈøːtət , d??ç ˌʊnzrə kˈʊnst bɪst duː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , zˈɔɡlaɪç dˌaɪnə frˈaʊ hiːɾhɜtsˈʊbɾɪŋən , das ziː ʊns das ɡlˈœkçən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn bɾˈɪŋt , zoː vɔlən viːɾ diːɾ das lˈeːbən ʊnt diː frˈaɪhaɪt ʃˈɛŋkən « . 
das fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈadlɜ ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ zˌaɪnən ʃvˈʊŋfeːdɜn . 
dɑː zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal : » ʃvˈøːrə hˈøːɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈadlɜ : » ɪç ʃvˈøːrə baɪ mˌaɪnən klˈaʊən . « 
dɑː zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal : » ʃvˈøːrə hˈøːɜ . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈadlɜ : » ɪç ʃvˈøːrə baɪ mˌaɪnəm ʃnˈɑbəl . « » nɔx hˈøːɜ ʃvˈøːrə , « zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal . 
» ˈaɪ ! 
duː fɛɾʃtˈeːst ɛs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈadlɜ ; 
» ɪç ʃvˈøːrə baɪ deːm dˈɔpəltən ˈadlɜ dɛs hˈaɪlɪɡən , dˈɔøtʃən , rˈøːmɪʃən rˈaɪçs , baɪ deːm dˈɔpəltən hˈɑːls , baɪ deːn tsvˈaɪ kˈœpfən , baɪ deːn tsvˈaɪ kɾˈoːnən , baɪ tsˈɛptɜ , ʃvˈeːɾt ʊnt rˈaɪksapfəl . « » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal , » ˌɑːbɜ ʃvˈøːrə nɔx hˈøːɜ . « 
dɛɾ ˈadlɜ ˌɑːbɜ ɡˈʊktə iːn ˈan , lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈøːɜ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt , das vˈaɪst duː vˈoːl . « » 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɪltɾal , » hˈaltə dˌaɪnən ʃvˈuːɾ ! « ʊnt dɑː lˈiːs ɛɾ iːn flˈiːɡən . 
bˈalt kˈeːɾtə dɛɾ ˈadlɜ mɪt deːm ɡlˈœkçən ɪm ʃnˈɑbəl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː tɾˈɪltɾal , ziː ʃˈɛːmə zɪç tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾvˈiːzən hɑːbə . 
dɑː ʃˈɛŋktə iːm pˈɪtʃpatʃ ˌaɪnɪɡə mˈʊʃəln fyːɾ ziː tsʊm hˈalsçmʊk , vˈoːfyːɾ ɛɾ zˈeːɾ dˈaŋktə ʊnt dɑːfˈɔn flˈoːk . 
als ɡɾˈɪpsɡɾɑːps aʊf deːn fˈɛlzən hɪnˈaʊfkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ nˈɪçts als aɪn ɡɾˈoːsəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔøsçən dɑːrˈaʊf , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən hˈœɾtə , vˈoːtsuː dɛɾ rˈiːzə knarˈatʃkiː ʃrˈɛklɪç ʃnˈaɾçtə : ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə ; 
dɛɾ ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl ʃlˈuːk ziː tˈoːt . 
dɛɾ ɡɾˈoːbə rˈiːzə miːɾ ɡəbˈoːt , tsuː zˈɪŋən iːm baɪ tɾˈɔknəm bɾˈoːt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ˈoː ! vˈaɪtə zˈeː , ʃˈɪk miːɾ aɪn bˈoːt , das mɪç ɛɾlˈœst ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈoːt . 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
aʊf mˌaɪnəm knˈiː zaɪn bɾˈaɪtɜ kˈɔpf , maɪn ˈaɾm ɡəbˈʊndən an zˌaɪnən tsˈɔpf , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zaɪn kˈɑːlɜ ʃˈɔpf , zaɪn ʃnˈɑːɾçənt mˈaʊl aɪn ʃvˈaɾtsɜ tˈɔpf , zaɪn rˈoːtɜ bˈaɾt , zaɪn dˈɪkɜ kɾˈɔpf , ˈoː , dɑːtsˈuː zˈɪŋ ɪç ˈaɾmɜ tɾˈɔpf ! ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
am ˈɑːbənt ɡˈeːt maɪn ˈeːlɛnt lˈoːs , ɛɾ hˈeːpt deːn kˈɔpf ˌaʊs mˌaɪnəm ʃˈoːs 
ʊnt ɡˈiːpt miːɾ mˈançən rˈɪpənstˌoːs ; 
ɪn ˈeːzəlsmˌɪlç mˈuːs ˌaɪnən klˈoːs 
ɪç kˈɔxən fɔn ˈɪslɛntʃəm mˈoːs 
zoː viː aɪn ʃmˈiːdeːˌamboːs ɡɾˈoːs . 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
ʊnt hat ɛɾ dˌiːzən klˈoːs ɪm ʃlˈʊnt , bɾˈʊmt ɛɾ : das ɪst dɛɾ bɾˈʊst ɡəzˈʊnt ; 
ʊnt zˈɛtst das tˈʊtɔɾn an deːn mˈʊnt , ˈuːt , ˈuːt , blˈɛst ɛɾ , dɑː hˈɔølt zaɪn hˈʊnt , dɑː bˈeːpt dɛɾ fˈeːls bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt , 
ʊnt ˈalzoː ɡˈeːts fɔn ʃtˈʊnt tsuː ʃtˈʊnt . 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
ɛɾ zˈɪŋt ʊnt ɪst rˈɛçt dɾˈaʊf fɛɾnˈaɾt , ʃˈaɾf viː ˈoːn ʃmˈalts aɪn kˈaɾnrɑːt knˈaɾt , hˈaɾt rˈasəlnd mɪt dɛɾ hˈɛleːpˌaɾt 
ɛɾ rˈapəlnd ˌyːbɜs pflˈastɜ ʃˈaɾt , rˈap , rˈap , diː klˈapɜrˌatʃə ʃnˈaɾt , das miːɾ das blˈuːt ɪn ˈɑdɜn ʃtˈaɾt . 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
tsuː zˌaɪnəm hˈɔɾn ʊnt rˈasəlʃˌal hˈøːɾ lˈɛɾmən ɪç ˌaʊx knˈɑːl ʊnt fˈal 
aʊf ˈeːɾdən diː nˈaxtvɛçtɜ ˈal , aʊf ʃtɾˈɑːs ʊnt mˈaʊɜ , tˈ??m ʊnt vˈal ; 
dˈɛn , ˈax ! 
hˈiːɾ ɪn deːm vˈiːdɜhˌal ɪst dˌiːzəs fˈɔlks reːɡˈiːrʊŋsstˌal . 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
ˈoː ! 
ʃtˈɛɾnənˌaxt zoː ʃtˈɪl fɛɾtɾˈaʊt , vˌoː mˈɔndlɪçt ɪn diː blˈymlaɪn tˈaʊt , vˌoː ʃlˈɑːf aɪn bˈʊntəs ʃlˈoːs miːɾ bˈaʊt , vˌoː tɾˈaʊm miːɾ d??ç das fˈɛnstɜ ʃˈaʊt , bˈʊnt viː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːɾ bɾˈaʊt , viː bɪst duː hˈiːɾ zoː vˈɪlt ʊnt lˈaʊt 
! ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
ˈoːn flˈøːtənʃpˌiːl , ˈoːn hˈaɾfənklˌaŋ , ˈoːn ɡlˈɔk ʊnt klˈɪŋəl tˈɪŋ tˈaŋ tˈaŋ mˈuːs zˈɪŋən ɪç deːn ʃlˈafɡeːzˌaŋ deːm mˈan , fˌɔɾ deːm miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋ , ʊnt zˈɔn ʊnt mˈɔnt ɡˈeːn ˌiːrən ɡˈaŋ . 
ˈax ɡˈɔt ! 
viː vˌɪɾt diː tsˈaɪt miːɾ lˈaŋ ! 
ʃnˈɑːɾç ! 
knˈaraspɜ , ʃnˈɑːɾçə ! 
ʃnˈarasəl ʃnˈaɾçt ɪm zˈaɾɡə . 
pˈʊmpɑːm , maɪn fˈɑːtɜ , vˈoːnət vˈaɪt , das mˈeːɾ ɪst tˈaʊzənt mˈaɪlən bɾˈaɪt 
ʊnt bˈɪtɜ viː maɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt , ʊnt nɔx fˈiːl bˈɪtɾɜ ɪst diː tsˈaɪt . 
ˈax ! ɪst kˈaɪn rˈɪtɜ dɛn bərˈaɪt , dɛɾ mɪç ɛɾlˈœst ˌaʊs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
vˌɛːrənt dˌiːzəm ɡəzˈaŋ vɑːɾ ɡɾˈɪpsɡɾɑːps rˈɪŋs ʊm diː hˈytə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə bɾˈʊmfliːɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɔøʃrɛkən ʊnt ɡɾˈɪlən ʊnt hˈʊməln ɡəfˈaŋən ; 
dan mˈaxtə ɛɾ diː hˈytɛntˌyːrə lˈaɪzə , lˈaɪzə aʊf ʊnt flˈystɜtə dɛɾ ˈaɾmən pˈɪmpɜlˌaɪn , diː fˌɔɾ frˈɔødən tsˈɪtɜtə , ɡˌants zˈaxtə ɪns ˈoːɾ : » zˈɪŋ ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt lˈɑːs mɪç nˈuːɾ rˈuːɪç mˈaxən . « 
nˈuːn bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn ˈapʃˌɔølɪçən knˈaraspɜ ˈeːɾst rˈɛçt ; 
ɛɾ zˈɑː dˈɪk , ɡɾˈoːs , bɾˈaɪt , tsˈɔtɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , viː aɪn ˈaltɜ bˈɛːɾ ; 
ɛɾ hˌatə aɪn pˈɑːɾ kˈɑːlə ɡɾˈoːsə flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəl an deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt hˈɪntən an zˌaɪnəm kˈɔpf ˌaɪnən dˈɪkən lˈaŋən tsˈɔpf , deːn ɛɾ ʊm deːn ˈaɾm dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn ɡəbˈʊndən hˌatə , das ziː iːm nˈɪçt fˈɔɾt lˈaʊfən zˌɔltə . 
zˌaɪnən kˈɔpf lˈeːktə ɛɾ aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt ʃnˈaɾçtə ʊnt blˈiːs mɪt dɛɾ nˈɑːzə , das dɛɾ ʃtˈaʊp ʊnt zˈant fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪn diː hˈøːə flˈoːk . 
an dɛɾ vˈant hˈɪŋ zaɪn nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn , zoː ɡɾˈoːs , das aɪn mˈan dɾˈiːn ʃlˈɑːfən kˈɔntə ; 
dɑːnˈeːbən hˈɪŋ zˌaɪnə nˈaxtvɛçtɜrˌatʃə , zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːrə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant zˌaɪnə hˈɛleːpˌaɾtə . 
das hˈɔɾn fɛɾʃtˈɔpftə iːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps , diː rˈatʃə tsɛɾbɾˈax iːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps , diː hˈɛleːpˌaɾtə fɛɾʃtˈɛktə iːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnən lˈɛɾm mˈaxən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ knˈaraspɜ hˌatə aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə hˈɑːɾlɔkən ˌyːbɜ deːn ˈoːrən , dɑː ʃtˈɛktə iːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps diː bɾˈʊmfliːɡən , hˈɔøʃrɛkən , ɡɾˈɪlən ʊnt hˈʊməln hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə diː lˈɔkən hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnən tsˈuː . 
vˌɛn ziː nˈuːn dɾˈiːn ʃnˈ??tən ʊnt ɡɾˈɪltən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , pˈɪmpɜlˌaɪn zˈɪŋə ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ pˈɪmpɜlˌaɪn ʃvˈiːk nˈuːn ʃtˈɪl . 
ɡɾˈɪpsɡɾɑːps bˈant deːn tsˈɔpf fɔn ˌiːrəm ˈaɾm ʊnt knˈypftə iːn an deːn ɡˈɔldənən ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ an dɛɾ vˈant lˈeːntə . 
nˈuːn hˈɔltə ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ˌaɪnən ˈaltən rˈuːsɪɡən kˈʊpfɜnən kˈɛsəl , ɪn vˈɛlçəm pˈɪmpɜlˌaɪn deːm knˈaraspɜ ˈɪmɜ ˈɑːbənts deːn klˈoːs kˈɔxən mˈʊstə , ʊnt pˈɪmpɜlˌaɪn mˈʊstə lˈaɪzə , lˈaɪzə ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ʃˈoːp deːm knˈaraspɜ deːn rˈuːsɪɡən kˈɛsəl ˌʊntɜ deːn kˈɔpf , zoː das ɛɾ rˈuːɪç fˈɔɾtʃnaɾçtə , als lˈiːɡə ɛɾ nɔx aʊf pˈɪmpɜlˌaɪns ʃˈoːs . 
nˈuːn nˈɑːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt iːɾ ɪn deːn kˈyːbəl , mɪt vˈɛlçəm deːm hansvˈuːɾst zaɪn ˈɛsən fɔm fˈɛlzən hɛrˈabɡəlˌasən vˌ??də , ʊnt lˈiːs zɪç ʃnˈɛl mɪt iːɾ hɪnˈab ɪn das ʃˈɪflaɪn . 
ˈax ! viː vɑːrən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ frˈoː , deːnən ʃˌoːn dɛɾ hˈɑːls fˌɔɾ lˈaʊtɜ hɪnˈaʊfzˌeːən veːtˈɑːt , als ziː deːn ɡɾˈɪpsɡɾɑːps mɪt dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn ˈankˌɔmən zˈɑːən . 
dɛɾ hansvˈuːɾst ʃpɾˈaŋ mɪt ɡlˈaɪçən fˈyːsən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔɾn ɪn das ʃˈɪfçən , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ʊnt pˈɪmpɜlˌaɪn ʃtˈiːɡən ˌaʊx hɪnˈaɪn , ˈalə bɾˈyːdɜ kˈystən iːɾ diː hˈɛndə , ˈaʊsɜ pˈɪtʃpatʃ , dɛɾ ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnəm rˈuːdɜ zoː kɾˈɛftɪç ɪns vˈasɜ , das das ʃˈɪflaɪn viː aɪn pfˈaɪl fɔn deːm fˈɛlzən vɛkflˈoːk . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt lˈaŋə ɡəfˈɑːrən , als ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈoːt kˌɑːmən . 
knˈaraspɜ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , naxdˈeːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps mɪt dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn fˈɔɾt vɑːɾ . 
diː tˈiːɾçən , vˈɛlçə iːm ɡɾˈɪpsɡɾɑːps ɪn diː lˈɔkən ɡəʃtˈɛkt , vɑːrən hɛrˈaʊsɡəkɾˌɔxən , diː flˈiːɡən , ɡɾˈɪlən ʊnt hˈɔøʃrɛkən ˌaʊx , ʊnt vɑːrən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən ˌoːdɜ ɡəhˈypft ; 
diː hˈʊməl ˌɑːbɜ hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə ɡəzˈɛtst . 
viː ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən bɾˈʊmtən ʊnt zˈaŋən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , pˈɪmpɜlˌaɪn zˈɪŋə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalp ɪm ʃlˈɑːf : » pˈɪmpɜlˌaɪn ! 
pˈɪmpɜlˌaɪn ! 
zˈɪŋə lˈoːs , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs . « 
dɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈaɪn pˈɪmpɜlˌaɪn zˈaŋ ʊnt iːn diː hˈʊməl rˈɛçt tˈyçtɪç ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈax , vˌaɪl ziː zɪç ˈɛɾɡɜtə , das ɛɾ zoː pˈʊstətə , vˈaɾt ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt vɔltə mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf pˈɪmpɜlˌaɪn ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈuːk zoː hˈɛftɪç aʊf deːn rˈuːsɪɡən kˈʊpfɜnən kˈɛsəl , das ɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈaʊveː ! 
ˈaʊsʃtˌiːs . 
dɛɾ kˈɛsəl bɾˈʊmtə viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə , ʊnt ɛɾ vɔltə ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn tsˈɔpf vɑːɾ an deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl ɡəbˈʊndən , ʊnt ɛɾ rˈiːs zɪç ˈapʃˌɔølɪç an deːn hˈɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç mɪt mˈyːə lˈoːs , ɛɾ rˈantə aʊf deːm ɡˈantsən fˈɛlzən hɛrˈʊm : 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn pˈɪmpɜlˌaɪn hˈɪntən , kˈaɪn pˈɪmpɜlˌaɪn fˈɔɾnən . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈaɪtən zˈeː dɾˈaʊs zˈɑː ɛɾ das ʃˈɪflaɪn ʃvˈɪmən . 
» hˈɑː ! hˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈɔmst duː miːɾ zˈoː , zoː kˈɔm ɪç diːɾ zˈoː , « ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛleːpˌaɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
aʊf ˌaɪnən rˈuːsɪɡən kˈɛsəl ɡəlˈeːkt , das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑːs ! 
an deːn ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl ɡəbˈʊndən , das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑːs ! 
diː hˈɛleːpˌaɾtə ɡəʃtˈoːlən , das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑːs ! 
dɑː vɔltə ɛɾ zˌaɪnə rˈatʃə nˈeːmən , diː vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ; 
diː rˈatʃə tsɛɾbɾˈɔxən , das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃpˈɑːs ! 
nˈuːn vɔltə ɛɾ ɪn zaɪn hˈɔɾn ʃtˈoːsən ʊnt ˈalə nˈaxtvɛçtɜ tsuːzˈamənrˌuːfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈɔpft , ʊnt ɛɾ blˈiːs zɪç fˈast diː bˈakən ɛnttsvˈaɪ . 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ : » deːm nˈaxtvɛçtɜkˌøːnɪç das hˈɔɾn fɛɾʃtˈɔpft , das ɪst aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ ʃpˈɑːs ! 
ˌɑːbɜ vˈaɾtə , pˈɪmpɜlˌaɪn ! 
ɪç vɪl dɪç mɪt dˌaɪnəm rˈɔøbɜ tɾˈɛfən . 
dɛɾ ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl dˌaɪnəs fˈɑːtɜs pˈʊmpɑːm hat mˈiːɾ , als ɛɾ hˈiːɾhɜ flˈoːk , maɪn vˈaɪp ʃnˈarasəl tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ; 
nˈuːn zˌɔl ɛɾ iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt ˌiːrən rˈɔøbɜ ˌaʊx tˈɔtʃlɑːɡən . « 
dɑː nˈɑːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkənklˌœpfəl aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʃpˈantə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəl ˌaʊs ʊnt flˈoːk , flˈatɜ , flˈatɜ , flˈatɜ , ˌyːbɜ diː zˈeː hˈɪn , deːm ʃˈɪfçən nˈɑːx . 
» ˈax ! ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dɑː kˈœmt dɛɾ knˈaraspɜ , « ʃrˈiː pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt lˈeːktə zɪç ɡlˈat ɪn das ʃˈɪf nˈiːdɜ , das ɛɾ ziː nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ knˈaraspɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ɡəflˈoːɡən ʊnt zˈaŋ mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : 
hˈœɾt iːɾ hˈɛrən , ʊnt lˈast ɔøç zˈɑːɡən , dɛɾ knˈaraspɜ bɾˈɪŋt deːn klˈœpəl ɡətɾˈɑːɡən , 
dɛɾ iːm ʃnˈarasəl zaɪn vˈaɪp ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
nˈuːn ɡˈeːt ɛs dɛɾ pˈɪmpɜlˌaɪn an deːn kɾˈɑːɡən . 
pˈɪmpɜlˌaɪn bəvˈɑːrə daɪn lˈeːbənslˌɪçt , vˌɛn diːɾ dɛɾ klˈœpəl deːn hˈɑːls tsɛɾbɾˈɪçt . 
ˈax , dɑː knˈiːtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ ʊm pˈɪmpɜlˌaɪn ʊnt bətˈeːtən vˈaɪnənt ʊm hˈylfə , pˈɪtʃpatʃ rˈuːdɜtə ʃnˈɛl ; 
ˌɑːbɜ pˈɪfpaf ʃpˈantə zˌaɪnən bˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈɪtʃpatʃ ! hˈaltə aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl , das ɪç zˈɪçɜ tsˈiːlən kˌan . 
« 
dɑː hˈiːlt pˈɪtʃpatʃ ʃtˈɪl , dɑː vɑːɾ knˈaraspɜ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm ʃˈɪf , pˈaf ʃˈoːs pˈɪfpaf lˈoːs , deːm knˈaraspɜ mˈɪtən d??ç das hˈɛɾts , ʊnt pˈatʃ fˈiːl ɛɾ mˈɪtzˌamt deːm ɡlˈɔkənklˌœpfəl tˈoːt ɪn das ʃˈɪf hɛrˈʊntɜ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln ɡˌants tsuːdˈɛktə . 
ˈanfˌaŋs vɑːrən diː bɾˈyːdɜ ˈalə ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən , vˌaɪl dɛɾ knˈaraspɜ ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑːk . 
tsuːˈeːɾst rˈyːɾtə zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax ɡˈɔt , mˌaɪnə kˈɪndɜ ! lˈeːpt iːɾ nɔx ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈɪtʃpatʃ : » jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf tˈuːt miːɾ vˈeː . 
« 
dɑː zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal : » mˌaɪnə hˈant ɪst fɛɾʃtˈaʊxt . « 
dan ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɪpsɡɾɑːps : » mˌaɪnə nˈɑːzə blˈuːtət . « 
dan zˈɑːɡtə pˈɪfpaf : » maɪn ˈoːɾlɛpçən ɪst ɡəʃvˈɔlən . « 
dan ʃpɾˈɑːx pˈɪnkeːpˌaŋk : » ɪç hɑːbə aɪn lˈɔx ɪm kˈɔpf . « » ˈax ! « ʃrˈiː dɛɾ hansvˈuːɾst , » ˈax vˈeː ʊnt ˌɑːbɜ vˈeː ʊnt ˈax ! 
ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ kɾˈypəl , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnkˌɔmən , ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! « 
 » ˈaɪ ! 
vˈas fˈeːlt diːɾ dˈɛn ? 
« ʃrˈiːən ziː ˈalə ; 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ an ɛntzˈɛtslɪç tsuː lˌɑməntˈiːrən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax ! 
mˌaɪnə pɾˈɪtʃə ɪst miːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ɛsɪst miːɾ aɪn knˈɔpf fɔn dɛɾ jˈakə ɡəʃpɾˈʊŋən . « 
dɑː fˈɪŋən ziː ˈalə an ˌyːbɜ iːn ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst tsuː lˈaxən , tɾˈɪltɾal ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » lˈaxət nˈɪçt , pˈɪmpɜlˌaɪn rˈeːdət kˈaɪn vˈɔɾt , pˈɪmpɜlˌaɪn ɪst ɡəvˈiːs tˈoːt ; 
ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt , vˈɛɾft deːn knˈaraspɜ hɪnˈaʊs , das viːɾ ziː fˈɪndən kˈœnən . « 
dɑː lˈeːktən ziː zɪç ˈalə aʊf hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt ʃtˈɛmtən zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn knˈaraspɜ ʊnt dɾˈyktən , ˈʊp , ʃˈʊp , ˈʊp , ʊnt pˈatʃ fˈiːl ɛɾ ˌyːbɜ das ʃˈɪf hɪnˈaʊs ɪns vˈasɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ˈeːlɛnt zˈɑːən ziː dˈɑː ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkənklˌœpfəl vɑːɾ mˈɪtən ɪn das ʃˈɪf aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˈɪmpɜlˌaɪn ɡəfˈalən ʊnt hˌatə ziː mˈaʊzeːtˌoːt ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑː jˈamɜtən diː bɾˈyːdɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst ʊnt rˈɪsən zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊs . 
pˈɪnkeːpˌaŋk ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » tsˈiːt ziː nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən ɡlˈɔkənʃvˌɛnɡəl hɛɾfˈoːɾ , ɪç vɪl ʃˌoːn hˈɛlfən . « 
dɑː tsˈoːɡən diː bɾˈyːdɜ ziː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt pˈɪnkeːpˌaŋk dɾˈyktə iːɾ aɪn vˈeːnɪç zˈaft fɔn zˌaɪnəm kɾˈɔøtlaɪn ʃtˈeːaʊf ɪn ˌiːrən rˈoːzənrˌoːtən mˈʊnt , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
dɑː vɑːɾ frˈɔødə an ˈalən ˈɛkən ; 
pˈɪtʃpatʃ , pˈɪtʃpatʃ ɡˈɪŋ das rˈuːdɜ , ʊnt ziː vɑːrən bˈalt am lˈant . 
dɑː mˈaxtə pˈɪtʃpatʃ zɪç fˈiːɾ rˈɛːdɜ an zaɪn ʃˈɪf , ʊnt tɾˈɪltɾal rˈiːf zˈɛks bˈɛːrən ˌaʊs deːm vˈalt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnəm jˈeːdən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pfˈɛfɜkˌʊxən , vˌɛn ziː zɪç vɔltən fˈoːɾʃpˌanən lˈasən ʊnt ziː ˈalə nɑːx ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː fˈɑːrən . 
ziː vɑːrən ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ ɡəʃvˈɪnt fˈɔɾt . 
ˈax ! viː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː lˈɔøtə ɪn ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə kˈʊtʃə mɪt deːn bˈɛːrən bəʃpˈant . 
hansvˈuːɾst ˌɑːbɜ lˈiːf foːrˈaʊs tsʊm kˈøːnɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs ; 
dɛɾ kˌɑːm ˌiːnən mɪt ˈaləm zˌaɪnəm hˈɔfstɑːt ɛntɡˈeːɡən , ˈaʊsɜ mɪt deːn ɡlˈœknɜn , diː hˌatən tsuːfˈiːl tsuː tˈuːn , dɛn ziː mˈʊstən mɪt ˈalən ɡlˈɔkən lˈɔøtən , ʊnt tsuː ɡlˈɔkoːtˌoːniːˌɑː hat jˈeːdəs hˈaʊs ˌaɪnə ɡlˈɔkə , jˈeːdə tˈyːrə ˌaɪnə ʃˈɛlə , jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə klˈɪŋəl am hˈɑːls ʊnt jˈeːdəs tˈiːɾ aɪn ɡlˈœkçən . 
das vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪç lˈʊstɪɡəs pˈɪmpɑːm , tˈɪŋtaŋ , bˈɪmpiːm , klˈɪŋklɪŋ . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfɡlœknɜ ɡˈɪŋ ɪn tɾˈaʊɜ baɪ deːm kˈøːnɪç , vˌaɪl dɛɾ hˈɔfɡlɔkˌɛnklœpfəl fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ iːn ɪm ʃˈɪflaɪn lˈiːɡən zˈɑː , tɾˈuːk ɛɾ iːn ɡlˈaɪç vˈɛk ʊnt hˈɛŋtə iːn ɪn diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʊnt fˈɪŋ ˌaʊx nˈuːn an tsuː lˈɔøtən : pˈʊmpɑːm . 
dɑː ˈʊmˌaɾmtə pˈʊmpɑːm diː tˈɔxtɜ ʊnt deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə ˈalə baɪ iːm frˈyːʃtykən mˈʊstən . 
voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn mˈuːs ɪç vˈɔɾt hˈaltən , ɪç hɑːbə deːm mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ miːɾ ziː viːdɜbɾˈɪŋt , ʊnt maɪn hˈalbəs rˈaɪç ; 
vˈeːɾ zˌɔl ziː ˌɑːbɜ hˈɑːbən , dɑː iːɾ aɪn fˈɑːtɜ ʊnt fˈynf zˈøːnə zˈaɪt ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɪpsɡɾɑːps : » ɪç hɑːbə ziː fɔm fˈeːls ɡəhˈɔlt . « 
dɑː zˈɑːɡtə pˈɪfpaf : » ɪç hɑːbə deːn knˈaraspɜ ɡətˈøːtət . « 
dɑː zˈɑːɡtə pˈɪtʃpatʃ : » ɪç hɑːbə ɔøç ɪm ʃˈɪf hˈɪnɡəfˌɑːrən . « dɑː zˈɑːɡtə pˈɪnkeːpˌaŋk : » ɪç hɑːbə ziː mɪt deːm kɾˈɔøtlaɪn ʃtˈeːaʊf leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt . « dɑː zˈɑːɡtə tɾˈɪltɾal : » ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt hɑːbə ɔøç diː nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən , vˌoː ziː zˈaɪ . « dɑː zˈɑːɡtə klˈɔpfstɔk : » ɪç bɪn ˈɔøɜ ˈalɜ fˈɑːtɜ , miːɾ ɡəbˈyːɾt ziː . « » jˈɑː , « zˈɑːɡtən diː zˈøːnə , » iːɾ zˈɔlt ziː hˈɑːbən . « 
» ɪç vɪl ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç vɔltə ɔøç nˈuːɾ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːmə kˈɪndɜ , « ʃpɾˈɑːx klˈɔpfstɔk . 
» ʊnt nˈuːn zˌɔl ziː zˈɛlpst zˈɑːɡən , baɪ vˈeːm ziː lˈeːbən vɪl . « 
ziː ˌɑːbɜ vɔltə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç : » zoː rˈeːdə dɔx ʊnt ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt . « 
dɑː mˈaxtə ziː aɪn ʃpˈɪtsəs mˈɔølçən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪm vˈalt , baɪ deːn ɡlˈɔkənblˌʊmən , baɪ deːn vˈøːɡəln , baɪ deːm tɾˈɪltɾal vɪl ɪç vˈoːnən , « ʊnt dɑː ˈʊmˌaɾmtə ziː tɾˈɪltɾal , ʊnt diː bɾˈyːdɜ vɑːrən ɛs ˈalə tsuːfrˈiːdən . 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ tɾˈɪltɾal ˌaʊx das ɡlˈœkçən vˈiːdɜ , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ frˈoː vˈaɾt . 
pˈʊmpɑːm ˌɑːbɜ nˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛsɜ ʊnt ʃnˈɪt zaɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ʊnt frˈɑːktə deːn klˈɔpfstɔk : » rˈykən ˌoːdɜ ʃnˈaɪdə ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : » ʃnˈaɪdə . « 
ʊnt pˈʊmpɑːm ɡˈɑːp iːm diː hˈɛlftə , diː an dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛs mˈɛsɜs lˈɑːk . 
klˈɔpfstɔk tˈaɪltə das vˈiːdɜ ɪn fˈynf tˈaɪlə ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm zˌaɪnɜ zˈøːnə aɪn ʃtˈyk . 
pˈɪfpaf lˈeːktə zɪç ˌaɪnən ʃˈytsənplˌats aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyk kˈøːnɪɡɾˌaɪç ˈan , pˈɪtʃpatʃ ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈɪʃtaɪç , pˈɪnkeːpˌaŋk ˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , ɡɾˈɪpsɡɾɑːps bˈaʊtə zɪç ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ʊnt lˈeːptə frˈɔm dɑːrˈɪn , ʊnt tɾˈɪltɾal lˈeːktə zɪç ˌaɪnən tˈiːɾɡaɾtən ʊnt ˌaɪnə fˈoːɡəlhˌɛkə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyk kˈøːnɪɡɾˌaɪç ˈan . 
klˈɔpfstɔk ˌɑːbɜ vˈaɾt ɡəhˈaɪmɜ fˈynfynftˌɛlsçʊlmˌaɪstɜ , tsˈoːk ɪm ɡˈantsən lˈant hɛrˈʊm ʊnt hˈiːlt ɡəhˈaɪmə fˈynfynftˌɛlʃuːlə . 
als ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈiːs pˈʊmpɑːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə hˈɛŋən ʊnt tˈyçtɪç lˈɔøtən , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ziː ˌaʊx ɡəhˈœɾt . 