ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ hˈiːs jˈeːrʊm , ʊnt zaɪn lˈant hˈiːs skˈandalˌiːɑː , ʊnt ɛɾ reːɡˈiːɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç . 
dˌiːzɜ jˈeːrʊm vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt , ɛɾ kvˈɛltə zˌaɪnə ˈaɾmən ˌʊntɜtˈɑːnən bɪs aʊfs blˈuːt , zoː das ziː jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn ʃrˈiːən : » ˈoː jˈeːrʊm , ˈoː jˈeːrʊm , zˈiː aʊf skˈandalˌiːɑː ʊnt bˈɛsɜ dˈɪç ! « 
ɛɾ vˈɪɾtʃaftətə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɾˈaʊfloːs ʊnt vɑːɾ ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs , dˈɛsən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk diː bˈyɾɡɜ fɔn bˈɛsɜdˌɪç jˈɛːɾlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fˈaɪɜtən . 
fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈɪt dɛɾ bˈøːzə jˈeːrʊm ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt nɑːx ˌaɪnəm fˈɛɾnən jˈɑːktʃloːs mˈʊnkəlvˌʊst , ʊm nˈɪçt diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ tsuː zˈeːən . 
als ɛɾ nˈuːn ˈaɪnʃtˌeːns mɪt ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəm hˈœɾnɜɡˌɛblɑːzə ʊnt pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːl am tˈɑːk fˌɔɾ deːm tɾˈaʊɜfəst dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊstsˌoːk , zˈɑː ɛɾ nˈɑː an deːm tˈoːrə fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˌiːrə tsˈiːɡə kˈɛmən . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən bˈoːɡən ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən pfˈaɪl aʊf ʊnt fɛɾvˈʊndətə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ diː tsˈiːɡə . 
diː ˈaltə ɛɾɡɾˈɪmtə zˈeːɾ ʊnt ʃrˈiː iːm nˈɑːx : ˈoː jˈeːrʊm , ˈoː jˈeːrʊm , mˌaɪnə tsˈiːɡə ɡəʃˈɔsən . 
ˈoː jˈeːrʊm , ˈoː jˈeːrʊm , diːɾ zˈɛlpst tsʊm pˈɔsən ; 
ziː ɪst aɪn ˈaɾməs vˈaɪzəlˌaɪn , vˌɪɾt kˈøːnɪɡˌɪn ɪm lˈandə zaɪn . 
jˈeːrʊm bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaltən ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪm ɡˈɑlɔp tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
diː ˈaltə hˈiːs fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç klˈuːɡə hˈɛksə ; 
baɪ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ dɛs kˈøːnɪçs jˈeːrʊm hˌatə ziː zˈeːɾ fˈiːl ɡəɡˈɔltən ; 
ziː hˌatə dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsə mˈaxt ɪn hˈɛndən ʊnt deːm lˈandə fˈiːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç ˌaɪnən miːnˈɪstɜ ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtən hˈɑːbən vɔltə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ tsuː fˈanfɜlˌiːsçən diː dˈɑmɑːls zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ : 
fˈanfɜlˌiːsçən hat ʃˈøːnə fˈyːsçən , nˈɪçt tsuː lˈaŋ , nˈɪçt tsuː kˈ??ts ; 
ʃˈytlə miːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm ʃˈ??ts ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ! 
» hˈɛɾ , dɑː ɪst ɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ziː dan ʊnt ʃˈytəltə iːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈyɾtsə . 
zoː hˌatə ziː deːm kˈøːnɪç fˈiːlə ɡəʃˈɪktə lˈɔøtə fɛɾʃˈaft . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ jˈeːrʊm an diː reːɡˈiːrʊŋ kˌɑːm , vˌ??də fˈanfɜlˌiːsçən fɛɾtɾˈiːbən , jˈɑː ɛɾ lˈiːs iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx fɔn zˌaɪnən jˈɑːkthʊndən ɪn diː ʃˈyɾtsə rˈaɪsən ʊnt mˈɪshandəltə ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə . 
dɑː tsˈoːk fˈanfɜlˌiːsçən ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ʊnt mˈɛstətə fˈiːh ʊnt ɡəflˈyːɡəl , ʊnt man vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈɔxzən ˌoːdɜ ˈeːzəl ˌoːdɜ aɪn pfˈeːɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈʊtɑːn ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɛɾkˈaʊftə . 
ˌɑːbɜ ˈɔft hˈœɾtə man ziː ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl vɑːɾ , zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə ʃtˈɑːtsɡɛʃpɾˌɛçə mɪt ˌiːrəm fˈiːh hˈaltən , ʊnt lˈaʊtətə ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn diː ɡɾˈœstən pɾoːfɛsˈoːrən baɪ iːɾ fɛɾzˈaməlt vˈɛːrən , zoː das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt vɑːɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɔflɔøtən dɛs kˈøːnɪçs jˈeːrʊm ˌaɪnən ˈyːbəln ˌoːdɜ dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxtə , tsuː zˈɑːɡən : 
» dˌiːzəs rˈɪndviː hat nˈɪçt baɪ deːm fˈanfɜlˌiːsçən ʃtuːdˈiːɾt ! « 
als iːɾ dɛɾ jˈeːrʊm nˈuːn diː tsˈiːɡə fɛɾvˈʊndət hˌatə , ɡərˈiːt fˈanfɜlˌiːsçən ɪn deːn hˈœkstən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , rˈaxə an deːm kˈøːnɪç tsuː nˈeːmən . 
ziː lˈeːktə diː ɡəlˈiːptə tsˈiːɡə ɪn aɪn ʃˈøːnəs bˈɛt ʊnt fɛɾbˈant iːɾ diː vˈʊndə mɪt kɾˈɔøtɜn ʊnt vˈaɪn . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈaxtə man ʃˌoːn ˈalə ˈanʃtˌaltən , das ˈandˌɛŋkən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈuːtən kˈøːnɪçs lˈaʊdamˌʊs tsuː fˈaɪɜn . 
ˈalə hˈɔøzɜ vɑːrən mɪt ʃvˈaɾtsəm tˈʊx bəhˈɛŋt , aʊf ˈalən tˈyɾmən ʊnt rˈaʊxfɛŋən vˈeːtən ʃvˈaɾtsə fˈɑːnən . 
ˈalə ɡlˈɔkən , diː ɡəlˈɔøtət vˌ??dən , hˌatən ʃvˈaɾtsə flˈøːrə an deːn ʃvˈɛŋəln . 
ˈalə bˈyɾɡɜ tsˈoːɡən ʃvˈaɾtsə vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ ˈan , ˈalə pˈeːrykˌɛnmaxɜ pˈuːdɜtən ʃvˈaɾts , ˈalə ʃˈɪməl vɑːrən rˈapən , man ˈɑːs nˈɪçts als ʃvˈaɾtsvɪltpɾət ʊnt ʃvˈaɾtsv??tsəln ʊnt ʃvˈaɾtszaʊɜ . 
ɪn zˈɔlçɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃvˈɛɾtsə vɑːrən bərˈaɪts ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɪɡɾiːtˌiːɑː ʊm das ɡɾˈɑːp dɛs kˈøːnɪçs lˈaʊdamˌʊs fɛɾzˈaməlt , aʊf vˈɛlçəm fˈiːlə tˈaʊzənt ʃvˈaɾtsə fˈakəln bɾˈantən , ʊnt vˈaɾtətən nˈuːɾ nɔx aʊf das frˈɔølaɪn fˈanfɜlˌiːsçən , ʊm ˌiːrə tɾˈaʊɜɡˌeːzɛŋə ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛn fˈanfɜlˌiːsçən pflˈeːktə ˈalə jˈɑːrə dˌiːzəs tɾˈaʊɜfəst mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈaɪçəntsˌuːɡə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
ziː kˌɑːm ˈɪmɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs zˈɛmtlɪçən ʃvˈaɾtsən hˈɔɾn ʊnt fˈeːdɛɾvˌiːs d??ç diː ʃtˈat ɪn diː kˈɪɾçə ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ deːn ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn nˈɪçts zoː rˈyːrənt , als ˈalə diː ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə , ˈeːzəl , ʃtˈiːrə , kˈyːə , bˈœkə , tsˈiːɡən , ʃˈɑːfə , ʃvˈaɪnə , hˈʊndə , kˈatsən , pˈʊtɑːnən , pfˈaʊən , hˈaʊshˌɛːnə , hˈyːnɜ , ʃvˈɑːnən , ɡˈɛnzə ʊnt ˈɛntən ˈʊsf. diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən tsuː zˈeːən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrən tsˈuːk frˈaɪɡəlˌasən . 
diː bˈyɾɡɜ hˈaɾtən ; 
dɑː kˌɑːm dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ ʊnt tsˈaɪktə ˈan , das dɛɾ tsˈuːk dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən zɪç nˈɛːərə ; 
diː tˈoːrə vˌ??dən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt man zˈɑː fˈanfɜlˌiːsçən ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈamt ɡəklˈaɪdət mɪt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə fɔn ʃvˈaɾtsən bɾɪlˈantən nˌeːbən ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən pˈɔɾtɛçˌaɪzə hˈɛɾɡeːən , diː fɔn tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən ˈeːzəln ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ ɡˈɪŋ aɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈuːdəl aʊf deːn hˌɪntɜbˈaɪnən , dɛɾ tɾˈuːk fˈanfɜlˌiːsçəns ʃˈyɾtsə , vˈɛlçə deːm lˈandə zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn ʊnt fɔn deːn jˈɑːkthʊndən dɛs jˈeːrʊms tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ , an ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə als tɾˈaʊɜfˌɑːnə , ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜpˈɔɾtɛçˌaɪzə fˈɔlktən fˈiːlə ʃvˈaɾtsə bˈœkə ʊnt tsˈiːɡən mɪt tɾˈaʊɜflˌøːrən ʊnt tsɪtɾˈoːnən aʊf deːn hˈœɾnɜn . 
dan kˌɑːm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃvˈaɾtsə hˈɔɾn ʊnt vɔlən ʊnt fˈeːdɛɾvˌiː , ˈalə mɪt tsˌypɾɛsˈɛntsvaɪɡən ʊnt kɾˈɛntsən ɡətsˈiːɾt . 
kˈ??tsʊm , diː ɡˈantsə hˈeːɾdə dɛs tɾˈaʊɜvˌiːs vɑːɾ aʊf diː rˈyːrəndstə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçstə ˈɑːɾt ɡəʃmˈykt ʊnt bətsˈɔøktə aɪn tˈiːfəs lˈaɪdveːzən . 
als jˈeːdɜmˌan ʊnt jˈeːdəs fˈiːh zˌaɪnən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də ˌaɪnə kˈoːlrabˌɛnʃvaɾtsə mˌeːloːdˈiː ɡəzˈʊŋən , ʊnt dan ʃtˈiːk fˈanfɜlˌiːsçən aʊf das ɡɾˈɑːp dɛs kˈøːnɪç lˈaʊdamˌʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn bˈyɾɡɜn ˈalə zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈoːryːbɜ ziː ˈalə ɡˈalənbˌɪtərə tɾˈɛːnən vˈaɪntən , zoː ʃvˈaɾts viː tˈɪntə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ziː aʊf diː bˈoːshaɪt dɛs kˈøːnɪçs jˈeːrʊm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛntlɪç ɪst ɛs tsˈaɪt , das viːɾ iːm das tˈoːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːmˈaxən , zˌaɪnə bˈoːshaɪt ɪst aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən : als ɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔtloːzən hˈɔfstɑːt deːm tˈoːrə hɪnˈaʊsrˌɪt , ʃtˈant ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːrə ʊnt kˈɛmtə frˈɔølaɪn tsˈiːɡəzˌɑːɾ diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tsuː deːm hˈɔøtɪɡən fˈɛstə ; 
dɑː fɛɾvˈʊndətə ɛɾ miːɾ dˌiːzə ɡəlˈiːptə vˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm mˈʊtvɪlˌɪɡən pfˈaɪlʃuːs . « 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtən fˈanfɜlˌiːsçəns ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈaltɪɡəs mˈʊrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ˈalə fˈakəln aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛs kˈøːnɪç lˈaʊdamˌʊs knˈɪstɜtən ʊnt flˈakɜtən ʊnt tɾˈœpfəltən ʃvˈaɾtsə vˈaxstɾɛːnən hɛrˈap . 
dɛɾ ˈɛltəstə bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ zɪç zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt hˈɔøtə ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəpˈuːdɜt hˌatə , tɾˈɑːt tsuː fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː fˈanfɜlˌiːsçən , dˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøndʃaft mɪt deːm zˈeːlɪɡən lˈaʊdamˌʊs , dɛɾ ˈanblˌɪk dˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən ʃˈyɾtsənfˌɑːnə , ˌaʊs dɛɾ ʊns ˈaɪnst zoː fˈiːl vˈyɾdɪɡə ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɡəʃˈytəlt vˌ??dən , daɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən , dˌaɪnə ˈɛdlən bəmˈyːʊŋən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən fˈiːhəs , ˈax ! 
ˈaləs , vˈas viːɾ fɔn diːɾ vˈɪsən , lˈeːɾt ˈʊns , das kˈaɪnə lˈyːɡə ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə kˈœmt ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈʊns , vˈeːn fɛɾʃtˈeːst duː ˌʊntɜ deːm frˈɔølaɪn tsˈiːɡəzˌɑːɾ ? « » vˈeːn zˌɔl ɪç dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə fˈanfɜlˌiːsçən , » als jˈeːnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈœçtɜlˌaɪn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən fɔn bˈʊksteːˌuːdə , dˈɛsən lˈant fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈaʊdamˌʊs , fɛɾvˈaltət vˌ??də , bɪs das lˈiːbə frˈɔølaɪn hɛrˈanɡəvˌaxzən zˈaɪ , vˈɛlçəs hˈiːɾ nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn fˈoːɾneːmən vˈaɪzənkˌɪndɜn ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ɪn deːm frˈɔølaɪnstˌɪft ʊnt dɛɾ rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də . 
ˈax , dɛɾ ɡˈuːtə lˈaʊdamˌʊs dˈaxtə ˈaɪnst , deːn jˈeːrʊm mɪt iːɾ tsuː fɛɾmˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪsət , als jˈeːrʊm nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːt kˈøːnɪç vˈaɾt , nˈɑːm ɛɾ ˈalə diː lˈɛndɜ dɛɾ vˈaɪzənkˌɪndɜ , dˌeːrən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɛɾ zaɪn zˌɔltə , ɪn bəzˈɪts ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnəm kˈamɜhˌɛrən , deːm hˈɛɾn fɔn nˈɔøntøːtɜ , ˈalə diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ɪm frˈɔølaɪnstˌɪft ʊnt ɪn dɛɾ rˌɪteːrˌɑkadeːmˈiː mɪt ˌaɪnəm raɪsbɾˈaɪ tsuː fɛɾɡˈɪftən , deːn ziː jˈɛːɾlɪç am pfˈɪŋstfəstə aʊf dɛɾ ˈeːzəlsvˌiːzə ˌʊntɜ tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən tsuː fɛɾtsˈeːrən pflˈeːktən . 
mɪç hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊmɡˈeːbɾaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , viː maɪn ˈɛndə ɪst . 
als das fˈɛst aʊf dɛɾ ˈeːzəlsvˌiːzə bəʃtˈɛlt vɑːɾ , tsˈoːɡən diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə . 
dɛɾ raɪsbɾˈaɪ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl , vˈɛlçə lˈaʊdamˌʊs dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɪftət hˌatə , bɾˈɔtsəlnt ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə . 
ɪç lˈiːs diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə nˌiːdɜknˈiːən ʊnt zˈɪŋən : 
tˈeː rˈeːɡəm lˈaʊdamˌʊs , kvˈiː nˈoːbɪs deːdˈɪt hˈɪɾzənmˌʊs . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ fɔn nˈɔøntøːtɜ ʊnt bɾˈaxtə tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmət fɔm jˈeːrʊm , vˈɛlçəs dɛɾ kˈøːnɪç ˈɪmɜ zˈɔnst zˈɛlpst dɾˈaʊf tsuː ʃtɾˈɔøən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˌiːzəs mˈɑːl rˈatənɡˌɪft . 
als dɛɾ nˈɔøntøːtɜ zɪç deːm mˈʊsbɛkən nˈɑːtə , zˈɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈaɪst dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈaʊdamˌʊs iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn dɛɾ jˈeːrʊm nˈɪçt zˈɛlpst deːn kˈɪndɜn tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmət bɾˈɪŋən vɪl , zoː vɪl ɪç ɛs tˈuːn . 
flˈiːɡə hˈɪn , duː nˈɔøntøːtɜ!
dɑːmˈɪt ʃlˈuːk ɛɾ deːm kˈamɜhɜn ˈeːɾst diː tsˈʊkɜdˌyːtə ʊnt dan diː tsˈɪmɛtdˌyːtə ʊm diː ˈoːrən , ʊnt zˈiː dˈɑː , ɛɾ flˈoːk ɪn ˌaɪnən nˈɔøntøːtɜ fɛɾvˈandəlt dɑːfˈɔn . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç lˈaʊdamˌʊs tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən , pflˈeːk ʊnt tsˈiː diː kˈɪndɜlˌaɪn , bɪs ziː vˈiːdɜ mˈɛnʃən zaɪn . 
nˈuːn ʃtɾˈɔøtə ɛɾ zˈɛlpst tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmət aʊf das mˈʊs ʊnt fɛɾʃvˈant . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ˈalə das ɡəzˈeːən ʊnt zˈaŋən vˈiːdɜ : 
tˈeː rˈeːɡəm lˈaʊdamˌʊs , kvˈiː nˈoːbɪs deːdˈɪt hˈɪɾzənmˌʊs . 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ jˈeːdəs mɪt zˌaɪnəm zˈɪlbɜnən lˈœfəl ɪn das hˈɪɾzənmˌʊs . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl ɡəɡˈɛsən , als ziː zɪç ˈalə ɪn tˈiːrə fɛɾvˈandəltən . 
diː tsˈiːɡəzˌɑːɾ ɪn tsˈiːɡən , diː ˌɔxzənstˈiːɾnɑː ɪn ˈɔxzən , diː rˈɪntsmaʊl ɪn rˈɪndɜ , diː ʃˈɪməlpˌɛnɪŋk ɪn ʃˈɪməl , diː rˈɑbənhˌoːɾst ɪn rˈɑːbən , diː bˈɔksbɛɾɡ ɪn bˈœkə , diː pˈʊtlɪts ɪn pˈʊtɑːnə , diː hˈyːnɜbˌaɪn ɪn hˈyːnɜ , diː rˈɔtənhˌɑːn ɪn hˈɛːnə , ʊnt zoː aɪn jˈeːdəs kˈɪnt nɑːx deːm famˈiːlɪənˌɑːmən ɪn aɪn tˈiːɾ dˌiːzəs nˈɑməns . 
ɪç fˈyːɾtə nˈuːn dˌiːzə ɡˈantsə hˈeːɾdə ɪn deːn nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən vˈalt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈøːlə ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
dɑː hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm ɡlˈaʊptə , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn nˈɔøntøːtɜ zˈaɪ mɪt deːn kˈɪndɜn , ʃtˈat ziː ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , ʊnt das jˈeːrʊm bˈoːtən ˈaʊsɡəzˌɛndət hɑːbə , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
als ɛɾ mɪç nɑːx deːn kˈɪndɜn frˈɑːktə , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmən.vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɪç iːm nˈɪçts . 
ɛɾ vˈaɾt zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf mɪç , ʊnt vˌaɪl ɛɾ miːɾ das lˈeːbən nˈɪçt nˈeːmən kˈɔntə , zoː nˈɑːm ɛɾ miːɾ dɔx ˈaləs , vˈas miːɾ lˈaʊdamˌʊs ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , zoː das miːɾ nˈɪçts blˈiːp als das hˈaʊs ʊnt dɛɾ hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn am tˈoːrə . 
nˈaxts fˈyːɾtə ɪç nˈuːn diː ɡˈantsə fɛɾvˈandəltə hˈeːɾdə ˌaʊs deːm vˈalt ɪn maɪn hˈaʊs ʊnt hɑːbə ziː bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ɪn ˈalən ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsən vˈɪsənʃˌaftən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ziː zɪnt bərˈaɪts ˈalə ɛɾvˈaxzən , ʊnt jˈeːdɜ vˌɪɾt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈeːrə mˈaxən . 
ˈax , frˈɔølaɪn tsˈiːɡəzˌɑːɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən aɪn ˈɛŋəl , ziː tˈantst ˈaləs fɔm blˈat vˈɛk ʊnt zˈɪŋt viː dɛɾ ɡɾˈœstə tˈantsmaɪstɜ , ziː vˈeːpt ʊnt ʃtˈɪkt viː ˌaɪnə pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn ʊnt kˈɔxt ʊnt bˈakt viː diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪkərˌɪn , ziː mˈaxt ɡədˈɪçtə viː aɪn ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt ˈalə ʃpɾˈɑːxən viː aɪn dˈɪçtɜ , kˈ??ts , ziː ɪst ˌaɪnə dɛɾ fɔlkˈɔmənstən frˈɔølaɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt dˌiːzə hat miːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə jˈeːrʊm mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪlə d??ç das lˈɪŋkə ˈoːɾlɛpçən ɡəʃˈɔsən . 
nˈaɪn , lˈɛŋɜ vɔlən viːɾ dˌiːzə ʃmˈax nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾdˈʊldən , ˌyːbɜɡeːbˈeːt ˌaɪnəm ˈandɜn diː kɾˈoːnə , dɛn jˈeːrʊm dˈɛŋkət dɔx nˈuːɾ an zˌaɪnə lˈastɜ ʊnt nˈiːmɑːls an bˈɛsɜdˌɪç . « 
zoː hˌatə fˈanfɜlˌiːsçən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈaləs hˌatə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈanʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə bˈyɾɡɜ zˈɑːɡtə : 
» duː ɛɾtsˈɛːlst ʊns zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtən , ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn kˈøːnɪç vˈɛːlən , vˌoː kɾˈiːɡən viːɾ dan ɡlˈaɪç ˈalə diː nˈøːtɪɡən miːnˈɪstɜ ʊnt hˌɔfkavalˈiːrə hˈeːɾ , vˈɛlçə ˈalə mɪt jˈeːrʊm ˈaʊsɡərˌaɪst zɪnt ? 
dˌaɪnə ʃˈyɾtsə , ˌaʊs vˈɛlçɜ duː ziː zˈɔnst ʃˈytəltəst , hat aɪn lˈɔx , ʊnt vˌɪɾt jˈeːdɜ d??çfˈalən . « 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx fˈanfɜlˌiːsçən tsuː deːm pˈuːdəl , dɛɾ diː ʃˈyɾtsə tɾˈuːk : hˈɛɾ fɔn pˌuːdəlbˌaɪsmɪçnˈɪt , ʃvˈɛŋk diː fˈɑːn , viːvˈɑːt lˈaʊdamˌʊs ! 
ɛsɪst ɡətˈɑːn . 
dɑː ʃvˈɛŋktə dɛɾ pˈuːdəl diː fˈɑːnə ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈɑːnənjˌʊŋkɜ , ʊnt ˈaləs ˈanvˌeːzəndə hˈɔɾn , vɔlən ʊnt fˈeːdɛɾvˌiː fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn diː hˈɔfnʊŋsfˌɔlstən rˈɪtɜ ʊnt frˈɔølaɪn , ʊnt ziː ˈœfnətə diː pˈɔɾtɛçˌaɪzə , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈiːɡəzˌɑːɾ mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən ˈoːɾlɛpçən tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt ˈʊmˌaɾmtə fˈanfɜlˌiːsçən , ʊnt ˈalə diː fɛɾvˈandəltən rˈɪtɜ ʊnt frˈɔølaɪn ʃrˈiːən lˈaʊt : 
ˈoːramˌʊs lˈaʊdamˌʊs ! 
fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən zˌɔl reːɡˈiːrən ʊnt floːrˈiːrən . 
dɑː rˈiːf diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ daszˈɛlbə , ʊnt ziː nˈɑːmən fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt zˈɛtstən ziː ɪn diː pˈɔɾtɛçˌaɪzə ʊnt tɾˈuːɡən ziː ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt ˈaləs vɑːɾ rˈɪçtɪç : ziː mˈʊstə kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn . 
fˈanfɜlˌiːsçən ˌɑːbɜ mˈaxtə nˈuːn ˌaʊs ˈalən ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən fˈoːɾneːmə lˈɔøtə ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˌɔxzənstˈiːɾnɑː vˌ??də miːnˈɪstɜ dɛs ˈakɜbˌaʊs , dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɪntsmaʊl vˌ??də ˈɛɾtshˈɔømaɾʃˌal , dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈiːdeːzəl ɡˌeːnərˈɑːloːbɜmˌyːlənrˈɑːt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɔtənhˌɑːn vˌ??də diːrˈɛktoːɾ dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst ʊnt hˌɔfvɛtɜmiːnˈɪstɜ , ʊnt zoː hˌatə aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlə nɑːx zˌaɪnən kvˌɑliːtˈɛːtən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈiːɡəzˌɑːɾ vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾt , ʊnt ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ɡəmˈaxt , vˈeːɾ iːɾ ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɛɾ zˌɔltə nˈɪçt nˈuːɾ iːɾ fˈyɾstəntˌuːm bˈʊksteːˌuːdə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaɪnʃtˌeːns das ɡˈantsə kˈøːnɪɡɾˌaɪç skˈandalˌiːɑː mɪt iːɾ ɛɾhˈaltən . 
zoː ɡˈɪŋ nˈuːn ˈaləs hˈɛɾlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm kɾˈiːktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən , als diː fˈanfɜlˌiːsçən iːm ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx deːm jˈɑːktʃloːs mˈʊnkəlvˌʊst ʃˈɪktə , voːrˈɪn dɾˈiːn ʃtˈant , das ɛɾ ˈapɡəzˌɛtst zˈaɪ ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈyɾfə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːən lˈasən , zˈɔnst vˈɔlə man iːm deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ˈoːrən ʃtˈɛkən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən ˈɛndɜn , vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən das ˈiːrɪɡə tsuːrˈykɡˌeːbən ʊnt dˈeːʊnt vˈeːmyːtˌɪç ɪn diː ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə , zoː zˌɔlə ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə frˈɔmə ɡəmɑːlˈiːn nˈeːmən ; 
diː frˈœmstə vˈɛːrə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈiːɡəzˌɑːɾ fɔn bˈʊksteːˌuːdə . 
hˈɛɾnax vˈɔlə man zˈeːən , ˌɔp man iːn vˈiːdɜ tsʊm kˈøːnɪç ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə . 
dˌiːzən bɾˈiːf ʃˈɪktə iːm fˈanfɜlˌiːsçən d??ç deːn hˈɔfʃɛːfɜ mˈɔpzʊs , ʊnt jˈeːrʊm vˌ??də zoː tsˈɔɾnɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːm ˈaɾmən mˈɔpzʊs diː ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən lˈiːs ʊnt iːm diː nˈɑːzə bɾˈaɪtʃluːk ; 
ʊnt tsuː dˈɛsən ˈandˌɛŋkən tɾˈɑːɡən zɪç bɪs jˌɛtst ˈalə mˈɔpzə zˈoː . 
dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm , dɛɾ nˈuːn tsuː mˈʊnkəlvˌʊst lˈeːptə , vˌ??də jˌɛtst ɡˌants viː rˈɑːzənt , ɛɾ fɛɾvˈystətə ˈaləs lˈant ʊmhˈɛɾ ʊnt bəɡˈɪŋ tˈaʊzənt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm bˈalt ˈyːbəl , zˌaɪnə hˈɔflɔøtə fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ʊnt zaɪn ɡˈɛlt vˌ??də ˈalə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ als das lˈɛndçən bˈɛɾvaldə , vˈɛlçəs ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ frˈɔølaɪn ˈ??zuːlˌɑː ɡəhˈœɾtə , ʊnt das ɛɾ iːɾ nɔx ˈɪmɜ tsuːrˈykhˌiːlt . 
diː ˈaɾmən lˈɔøtə ˌaʊs deːm lˈɛndçən mˈʊstən ˈaləs hˈɛɾɡeːbən , das ɛɾ zaɪn vˈɪldəs lˈeːbən fˈɔɾtfyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə dˈiːnɜ , ʊnt zaɪn rˈatɡeːbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈœltsɜnɜ ɡˈœtsə , dɛɾ baɪ mˈʊnkəlvˌʊst ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈyrən bˈaʊmə ʃtˈant ʊnt pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈiːs ˈʊnt , vˌɛn man ˌaɪnən mˈɛnʃən fˌɔɾ iːm ʃlˈaxtətə ʊnt iːn mɪt deːm blˈuːt bəʃpɾˈɪtstə , aʊf ˈaləs ˈantvɔɾtətə , vˈas man iːn frˈɑːktə . 
jˈeːrʊm mˈaxtə nˈuːn bəkˈant , ɛɾ vˈɔlə zɪç bˈɛsɜn ʊnt ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ nˈeːmən . 
dɑː lˈiːs ɛɾ diː tˈœçtɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt hˈaɪratətə ˌaɪnə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈɛptə ɛɾ ziː fˌɔɾ deːn ɡˈœtsən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ʊnt bɾˈaxtə ziː ˈʊm , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ! 
zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , vˈan diː jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt ? 
vˈan ɪç kˈɔmə nɑːx bˈɛsɜdˌɪç ? 
dɑː fˈɪŋ dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː an tsuː knˈakən viː nˈasəs hˈɔlts ɪm ˈoːfən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃnˈarəndɜ ʃtˈɪmə : fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt , ˈ??zuːlˌʊs das kˈɪnt ɡəʃvˈɪnt viː dɛɾ vˈɪnt bˈɛsɜdˌɪç ɡəvˈɪnt . 
jˈeːrʊm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə , ɛɾ bˈɑːt zɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊs , ˌɑːbɜ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ʃpɾˈɑːx : 
fyːɾ ˌaɪnən mˈɔɾt 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ; 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk 
tsuː mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə jˈeːrʊm , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx hˈaʊs ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl ziː nˈɪçt frˈɔm ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaɪnə ˈandərə jˈʊŋfraʊ ʊnt hˈaɪratətə ziː vˈiːdɜ ʊnt bɾˈaxtə ziː vˈiːdɜ ʊm fˌɔɾ deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk , ʊnt frˈɑːktə iːn vˈiːdɜ . 
dɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt jˈeːrʊm bɾˈaxtə ˈɪmɜ mˈeːɾ frˈɔølaɪn ˈʊm , bɪs ziː ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mˈɛɾktən ʊnt ɛntflˈoːən . 
als diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɪn bˈɛɾvaldə hˈœɾtən , das iːɾ frˈɔølaɪn ˈ??zuːlˌɑː baɪ dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən lˈeːbə , ɡˈɪŋən fˈiːlə nɑːx bˈɛsɜdˌɪç , ʊm diː lˈiːbə tˈɔxtɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən tsuː zˈeːən . 
ziː kˈystən iːɾ diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt klˈɑːktən iːɾ das ˈeːlɛnt , ɪn deːm ziː d??ç deːn jˈeːrʊm lˈeːptən , ʊnt vˈynʃtən nˈɪçts mˈeːɾ , als das ˈ??zuːlˌɑː baɪ ˌiːnən zaɪn ʊnt ziː reːɡˈiːrən mˈøːɡə . 
ˈ??zuːlˌɑː vˈaɪntə zˈeːɾ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːnən , mɪt fˈanfɜlˌiːsçən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ; 
dɑː tsˈoːɡən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vˈiːdɜ ˈap . 
als frˈɔølaɪn ˈ??zuːlˌɑː ˈeːbən mɪt fˈanfɜlˌiːsçən hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm aɪn bˈoːtə fɔm kˈøːnɪç jˈeːrʊm tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn frˈɔølaɪn ˈ??zuːlˌɑː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdən vˈɔlə , zoː vˈɔlə ɛɾ zɪç bˈɛsɜn . 
ˈ??zuːlˌɑː vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊm nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɾmən ˌʊntɜtˈɑːnən tɾˈœstən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən zˈɑːɡtə mɪt bˈɪtərən tɾˈɛːnən tsuː iːɾ:»ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , ɡˈiːp diːɾ ˈalə mˈyːə , deːn jˈeːrʊm ɡˈuːt tsuː mˈaxən ; 
vˌɛn duː ɛs fɛɾlˈaŋst , zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn miːɾ viːdɜɛɾhˈaltən . 
ɡˈeːə hˈɪn , mˌaɪnə lˈiːbstə ˈ??zuːlˌɑː , tˈuːə ˈaləm , vˈas dɑː lˈeːpt , ɡˈuːtəs , zoː vˌɪɾst duː ɪn dɛɾ nˈoːt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˈ??zuːlˌɑː , ˈ??zuːlˌɑː , ɡɾˈoːsə nˈoːt ! 
vˈaɪn diːɾ nˈuːɾ diː ˈɔøɡlaɪn rˈoːt ; 
ˈ??zuːlˌʊs , ˈ??zuːlˌʊs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , mˈaxt das fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt ; 
ˈ??zuːlˌʊs , ˈ??zuːlˌɑː , ˈ??zuːlˌʊm , bɪn ɪç blˈɪnt , zoː kˈɔm ɪç ˈʊm . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm . « 
dan ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç ʊnt vˈaɪntən mˈɪtˌaɪnandɜ bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː tsˈoːk mɪt deːm bˈoːtən tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs tsuː deːm kˈøːnɪç jˈeːrʊm . 
fˈanfɜlˌiːsçən ˌɑːbɜ ʃtˈant aʊf deːm ʃlˈɔst??m ʊnt zˈɑː ˌiːrə lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt fˈɔɾt ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən tsˈiːən ; 
ʊnt zoː ˈɔft ˈ??zuːlˌɑː zɪç nɑːx bˈɛsɜdˌɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən tˈyçlaɪn vˈɪŋktə ʊnt zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , mˈʊstə dɛɾ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ pˌuːdəlbˌaɪsmɪçnˈɪt diː ʃvˈaɾtsə tsɛɾrˈɪsənə ʃˈyɾtsənfˌɑːnə aʊf deːm tˈ??m ʃvˈɛŋkən , vˈoːtsuː fˈanfɜlˌiːsçən ˈɪmɜ zˈaŋ : ˈ??zuːlˌɑː , ˈ??zuːlˌɑː , ɡɾˈoːsə nˈoːt ! 
vˈaɪn diːɾ nˈuːɾ diː ˈɔøɡlaɪn rˈoːt ; 
ˈ??zuːlˌʊs , ˈ??zuːlˌʊs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , mˈaxt das fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt ; 
ˈ??zuːlˌʊs , ˈ??zuːlˌɑː , ˈ??zuːlˌʊm , bɪn ɪç blˈɪnt , zoː kˈɔm ɪç ˈʊm . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , ɪç bˈɪt dɪç dɾˈʊm . 
dɑːtsˈuː blˈiːzən diː tˈyɾmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ bətɾˈyːptə mˌeːloːdˈiː aʊf deːn pˈoːzaʊnən , ʊnt diːs vˈɛːɾtə zoː lˈaŋə , bɪs aɪn vˈalt diː ˈ??zuːlˌɑː ʊnt deːn bˈoːtən dɛs jˈeːrʊm fɛɾbˈaɾk . 
ˈ??zuːlˌɑː ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç nˌeːbən deːm bˈoːtən d??ç deːn vˈalt ʊnt dˈaxtə ˈɪmɜ nˈɑːx , vˈas dɔx dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈaŋ fˈanfɜlˌiːsçəns bədˈɔøtən mˈøːɡə ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə iːn aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt bəɡɾˈaɪfən . 
dɑː hˈœɾtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɡəl ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç ʃrˈaɪən ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊm ˌaɪnən bˈaʊm hɛrˈʊm flˈatɜtə . 
dɑː ʃˈaʊtə ziː rˈɛçt hˈɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɾdɜ , dɛɾ am bˈaʊm hɛrˈʊntɜ ɡəʃlˈɪçən kˌɑːm ʊnt zɪç deːm nˈɛstə dɛs fˈoːɡəls nˈɑːtə , ʊm iːm zˌaɪnə jˈʊŋən tsuː frˈɛsən . 
dɑː nˈɑːm ˈ??zuːlˌɑː ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt vˈaɾf iːn zoː ɡəʃˈɪkt nɑːx deːm mˈaɾdɜ , das ɛɾ tˈoːt fɔn deːm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜpˌ??tsəltə . 
ˈoː , viː frˈoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ fˈoːɡəl ; 
ɛɾ flˈoːk ˈeːɾst tsuː zˌaɪnən jˈʊŋən , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , das ziː nɔx ˈalə ɡəzˈʊnt vɑːrən , flˈoːk ɛɾ ˈɪmɜ ʊm ˈ??zuːlˌɑːs hˈaʊpt ʊnt fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʊnt mˈaxtə diː rˈyːrəndstən bəvˈeːɡʊŋən , als vˈɔlə ɛɾ iːɾ dˈaŋk zˈɑːɡən , ʊnt zˈaŋ aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə , bɪs ɛɾ ziː am ˈɑːbənt fɛɾlˈiːs , vˌoː ziː iːm nɔx aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm kˈʊxən , deːn iːɾ fˈanfɜlˌiːsçən mɪt aʊf diː rˈaɪzə ɡəbˈakən hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə jˈʊŋən mˈɪtɡˌɑːp . 
nˈuːn vˈaɾt dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt ˈøːdɜ . 
fɛɾbɾˈantə hˈytən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ɡˈɛɾtən vɑːrən am vˈeːk ; 
ziː hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈaŋ , ʊnt das hˈɛɾts vˈaɾt iːɾ ɛntzˈɛtslɪç ʃvˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ɡˌants rˈoːt ˈʊntɜ , ʊnt man zˈɑː ɪn ˌaɪnə vˈɪldə ʃvˈaɾtsə bˈɛɾkʃlʊxt fˈɔl dˈampf ʊnt kvˈalm . 
hˈiː ʊnt dɑː am vˈeːk ʃtˈant aɪn dˈyrɜ bˈaʊm , fɔn deːm diː ˈɔølən , hɛrˈʊntɜʃrˌiːən : » hˈuː , hˈuː , ˈoː vˈeː ! 
hˈuː , hˈuː , ˈoː vˈeː ! « 
ˈax , das hˈɛɾts vˈaɾt ˈ??zuːlˌɑː ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ , ʊnt ziː frˈɑːktə deːn bˈoːtən , dɛɾ bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ʃtˈʊm nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ : 
ˈax , maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
zɪnt viːɾ bˈalt ɪn mˈʊnkəlvˌʊst ? 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə : 
ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt lˈiːkt mˈʊnkəlvˌʊst , hˈiːɾ am bˈaʊm duː vˈaɾtən mˈʊst 
baɪ deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ; 
jˈeːrʊm mˈaxt ɛs ˈɪmɜ zˈoː . 
zˈɛts dɪç an diː fˈɛlzənʃtˌuːfən , ɪç vɪl diːɾ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm rˈuːfən . 
ʊnt dɑː fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ˈ??zuːlˌɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈyrən bˈaʊm , vˌoː dɛɾ bˈøːzə pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ʃtˈant , ʊnt lˈiːf nɑːx deːm tˈɑːlə hɪnˈʊntɜ . 
ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən ˈaŋst ; 
diː nˈaxt bɾˈax ˈan , diː ˈɔølən ʃrˈiːən aʊf deːm dˈyrən bˈaʊm ; 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ blˈʊtɾoːt hˈɪntɜ deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ˈaʊf . 
ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːt ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt bəɡˈan bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
dɑː hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ deːn tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈaŋ , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ d??ç deːn nˈeːbəl , ʊnt ziː zˈɑː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈaɪsən jˈʊŋfraʊən aʊf deːn plˈats tsˈiːən . 
ziː hˌatən bɾˈaʊtkɾɛntsə aʊf ʊnt vɑːrən ˈalə ɡˌants blˈaɪç , ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˌatə jˈeːdə aɪn mˈɛsɜ ʃtˈɛkən , das das blˈuːt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪsən rˈœklaɪn nˈiːdɜflˌoːs . 
ziː tsˈoːɡən ˌyːbɜ diː ɡɾˈaspɪtsən vˈɛk , als vˈɛːrən ziː fɔn lˈʊft , ʊnt zˈaŋən mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə : 
vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , duː jˈeːrʊmbɾˈaʊt ! 
aɪn mˈɛsɜ ɪns hˈɛɾts , das hˈaɪst ɡətɾˈaʊt . 
ˈax , ˈoːnə kɾˈɔøts ʊnt zˈeːɡən lˈiːɡən ɪm ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən 
bˈalt hˈiːɾ dˌaɪnə bˈaɪnəlˌaɪn 
ɪm zˈɔnən ʊnt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn . 
ɪm bˈaʊm dɑː ʃrˈaɪən diː rˈɑːbən ; 
ˈax , vˈɛːrə ɪç dɔx ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən ! 
ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaŋst ʊnt rˈiːs fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt das ɡɾˈɑːs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɑː ʃrˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dɛɾ vˈaɪsən jˈʊŋfraʊən ziː ˈan : ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
vˈas rˈaʊfst duː mˌaɪnən kɾˈants , mˈɔɾɡən mˈʊst duː ˌaʊx an deːn tˈants ! 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˈ??zuːlˌɑː aʊf ʊnt vɔltə flˈiːən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈyːɡəl ; 
dɑː ʃrˈiː ˌaɪnə ˈandərə ziː ˈan : 
ˈoː vˈeː ! ˈoː vˈeː ! 
vˈas tɾˈɪtst duː aʊf maɪn hˈɛɾts , mˈɔɾɡən lˈaɪdəst duː deːnzˈɛlbən ʃmˈɛɾts . 
zoː ɡˈɪŋ das ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
ziː mˈɔxtə flˈiːən nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə ziː vɔltə , ˈɪmɜ tɾˈɑːt iːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ jˈʊŋfraʊən ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt ʃrˈiː bˈalt : 
» ˈoː vˈeː maɪn ˈaɾm , ˈoː vˈeː maɪn bˈaɪn , ˈoː vˈeː maɪn lˈaɪp , « ˈʊsf. 
dɑː ʃtˈant ˈ??zuːlˌɑː ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊnt frˈɑːktə : » ˈoː , iːɾ ˈaɾmən jˈʊŋfraʊən , vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ʊnt vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « 
dɑː zˈaŋən ziː : jˈeːrʊms frˈaʊən fɔn ɡˈɛstɜn zɪnt viːɾ , mˈɛsɜʃvˌɛstɜn , jˈeːrʊms vˈaɪp fɔn hˈɔøtə : 
mˈɔɾɡən ɡˈeːst duː ʊns tsuːɾ zˈaɪtə . 
bˈeːtə flˈaɪsɪç , dɛn ɡˈɑːɾ ˈɔft 
kˈœmt das mˈɛsɜ ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
ɪm bˈaʊmə ʃrˈaɪən diː rˈɑːbən ; 
ˈax , vˈɛːrən viːɾ ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən . 
fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fɔn hiːrˈɪoː , vˈaɪt fɔm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː , vˈaɪt fɔm hˈɔltseːbˌɔkə hˈypʃ mɪt kɾˈɔøts ʊnt ɡlˈɔkə , mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt pˈoːzaʊnˌɛnʃpiːl ; 
ɡˈiːpt ʊns rˈuː ʊnt kˈɔst nˈɪçt fˈiːl . 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌiːnən ˈ??zuːlˌɑː : » ˈax , vˌɛn ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɪst , zˈɔlt iːɾ ɡəvˈiːs bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən : 
ˌʊntɜ tsˈaɾtən blˈuːmənrˌɑːzən , ɪn deːm ʃˈatən ɡɾˈyːnɜ lˈɪndən , vˌoː diː frˈɔmən lˈɛmɜ ɡɾˈɑːzən , zˈɔlt iːɾ ˈɔøɜ bˈɛtlaɪn fˈɪndən . 
ʊnt aɪn kˈyːlɜ mˈaɾmɔɾbɾˌɔnən zˌɔl dɑː baɪ dɛɾ lˈɪndə ʃpɾˈɪŋən , an jˈeːt bˈɛtlaɪn hˈɪnɡərˌɔnən kˈyːlən bˈɔɾn vˈoːl jˈeːdɜ bɾˈɪŋən , das iːɾ kˌœnt diː hˈaɪsən ʃmˈɛɾtsən ˈɔørɜ ʃrˈaɪndən vˈʊndən kˈyːlən ʊnt das blˈuːt tsɛɾrˈɪsnɜ hˈɛɾtsən 
fɔn deːm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ʃpˈyːlən . 
ˈax ! 
vˌɛn ɡˈɔt ɔøç vˌɪɾt ɛɾvˈɛkən , zˈɔlt iːɾ fyːɾ deːn mˈœɾdɜ bˈɪtən ! 
rˈɪŋzʊm blˈyːən rˈoːzənhˌɛkən , ʊnt aɪn kɾˈɔøts ʃtˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtən . 
vɪl dɛɾ hˈɛɾ maɪn blˈuːt ˌaʊx hˈɑːbən , zˌɔl man tsuː dɛs kɾˈɔøtsəs fˈyːsən ɔøç tsuːɾ zˈaɪtə mɪç bəɡɾˈɑːbən , bɪs ʊns ˈal diː ˈɛŋlaɪn ɡɾˈyːsən . « 
vˌɛːrənt ˈ??zuːlˌɑː dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ʃpɾˈɑːx , zˈɑːən diː jˈʊŋfraʊən ziː mɪt rˈɛçtɜ lˈiːbə ˈan , ʊnt jˈeːdə tsˈoːk iːɾ rˈɪŋlaɪn fɔm fˈɪŋɜ ʊnt ziː flˈɔxtən ziː ˈiːnaɪnˌandɜ viː ˌaɪnə kˈɛtə ʊnt tsˈoːɡən blˈʊmən dˈ??ç , das ɛs ˌaɪnə kɾˈoːnə vˈaɾt ; 
diː zˈɛtstən ziː dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː aʊf das hˈaʊpt ʊnt zˈaŋən : zˈoːviːl rˈɪŋə , zˈoːviːl bɾˈɔøtə ; 
zˈoːviːl bɾˈɔøtə , zˈoːviːl mˈɛsɜ ; 
zˈoːviːl mˈɛsɜ , zˈoːviːl hˈɛɾtsən ; 
zˈoːviːl hˈɛɾtsən , zˈoːviːl vˈʊndən ; 
ˈax , duː ˈaɾmə bɾˈaʊt fɔn hˈɔøtə ! 
ˈax , diːɾ ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
ˈax , duː hast diː bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsən 
ˈalə bˈalt viː viːɾ ɛmpfˈʊndən . 
dɑː kɾˈɛːtə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːn ʊnt ziː ʃvˈeːptən ˌyːbɜ diː vˈiːzə vˈɛk . 
ˈ??zuːlˌɑː fˈyːltə zɪç rˈuːɪɡɜ , ziː zˈɑː an deːm blˈaʊən hˈɪməl diː ʃtˈɛɾnə ˈan , ʊnt dɑː ɡlˈɛntstə das ɡəʃtˈɪɾn , das man deːn ɡɾˈoːsən bˈɛːɾ nˈɛnt , iːɾ bəzˈɔndɜs tɾˈœstlɪç ɪn das hˈɛɾts . 
dɑː ɡədˈaxtə ziː rˈɛçt ˈɪnɪçst an ˌiːrə fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn , deːn fˈyːɾstən ˈ??zʊs ʊnt diː fˈyɾstɪn ˈ??zɑː fɔn bˈɛɾvaldə , vˈɛlçə ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔørə mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə ɔøç nˈiː ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɔøç dɔx viː aɪn frˈɔməs kˈɪnt ; 
ˈoː , fɛɾlˈast mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfən ˈaŋst ; 
ʃˈaʊt aʊf ˈɔøɜ ˈaɾməs tˈœçtɜlˌaɪn ; 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs rˈuːɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas ˌyːbɜ mɪç bəʃtˈɪmt ɪst . « 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈiː , dɑː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn diː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl tsuːzˈamənʃtˌiːsən , ʊnt als vˌɛn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ɡˈuːtən ˈ??zuːlˌɑː hɛrˈabfˌiːlə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈant nˈɪçts . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ˌiːrə zˈeːlə ɡˌants fˈɔl frˈɪʃəm frˈaɪəm mˈuːt . 
ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt tˈiːf ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊnkəln vˈaltʃlʊxt , voːrˈɪn mˈʊnkəlvˌʊst lˈɑːk , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɪldəs hˈɔɾŋeːtˌøːn ɛɾklˈɪŋən hˈœɾtə ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldɡɾʊnt hɛrˈaʊf pfˈɛɾdeːɡətɾˌap tˈœntə . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən ; 
dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnən rˈaɪtɜtsˌuːk mɪt bɾˈɛnəndən fˈakəln hɛrˈanʃpɾˌɛŋən , das diː fˈʊŋkən ʊnt diː bɾˈɛnəndən pˈɛçtɾɔpfən rˈɪŋs ɪn das dˈyrə lˈaʊp fˈiːlən , ʊnt diː flˈamən pɾˈasəlnd d??ç diː bˈyʃə hɛrˈʊmtsˌɪʃtən . 
ziː ʃpɾˈɛŋtən ɪm ɡˈɑlɔp hɛrˈan , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə zˈɑːs jˈeːrʊm ɪm rˈoːtən mˈantəl aʊf ˌaɪnəm ɡətˈiːɡɜtən rˈɔsə . 
aʊf zˌaɪnəm hˈɛlm vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs dɾˈaxən , zˌaɪnə lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə vˈeːtən viː diː mˈɛːnə zˌaɪnəs rˈɔsəs ɪm vˈɪnt , ʊnt an zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃˈaɪdə hˈɛŋən , voːrˈɪn fˈiːlə mˈɛsɜ ʃtˈɑːkən . 
ziː zˈaŋən aɪn vˈɪldəs lˈiːt , vˈɛlçəs ˈalzoː lˈaʊtətə : jˈʊx ! 
jˈʊx ! 
ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ! 
fˈynftsɪç mˈɛsɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɪdə , rˈaɪtət jˈeːrʊm aʊf diː frˈaɪtə : ʃˈyɾts dˈɪç , bɾˈaʊt ! 
tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪtə . 
zoː ʃrˈɛklɪç das ˌaʊx klˈaŋ , kˈɔntə ˈ??zuːlˌɑː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃrˈɛkən ; 
ziː ʃtˈant ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt aʊf deːm fˈɛlzən , ɡərˈɑːdə deːm hˈɛːslɪçən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm hɛrˈanʃpɾˌɛŋtə , vˈeːtə ziː iːm mɪt ˌiːrəm tˈyçlaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt dɑː diː rˈaɪtɜ mɪt deːn fˈakəln ʊm ziː hˈeːɾ ʃtˈandən ʊnt jˈeːrʊm fɔn ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈoːxtsˌaɪtskɾˌoːnə , diː iːɾ diː ɡˈaɪstɜfrˌɔølaɪn ɡəflˈɔxtən hˌatən , ɡˌants ɡəblˈɛndət tsuː iːɾ hˈɪnrɪt , ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈant ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈoː jˈeːrʊm , jˈeːrʊm , zˈaɪ vˈɪlkɔm ! 
nˈɪm dˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt vˌɛɾdə frˈɔm ! 
ɪm bˈaʊm , dɑː ʃrˈaɪən diː rˈɑːbən : » ˈax , vˈɛːrən viːɾ ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən ! 
« dɾˈʊm zˌɔlst duː miːɾ ˈeːɾst fɛɾʃpɾˈɛçən vɪlst duː mɪç ˌaʊx ɛɾʃtˈɛçən bəɡɾˈɑːp mɪç ʊnt diː mˈɛɡdəlˌaɪn ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən lˈɪndənhˌaɪn , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , vˌoː frˈɔmə lˈɛmɜ ɡɾˈɑːzən , vˌoː aɪn klˈɑːrɜ bɾˈʊnən kˈœmt an das hˈɛɾts ɡərˈɔnən ; 
aɪn kɾˈɔøts ʃtˈeː ɪn dɛɾ mˈɪtən : 
dɑː vɪl ɪç rˈuːn tsuː fˈyːsən 
ʊnt fyːɾ deːn mˈœɾdɜ bˈɪtən , vˌɛn mɪç diː ˈɛŋlaɪn ɡɾˈyːsən , das iːn ɪn tsˈɔɾn ʊnt ʃrˈɛkən dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt mˈøːk ɛɾvˈɛkən . 
als ziː dˌiːzə lˈiːbzeːlˌɪɡən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʃˈytəltə ziː iːɾ hˈaʊpt , ʊnt diː rˈɪŋlaɪn klˈɪŋəltən ɪn dɛɾ kɾˈoːnə , ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft hˈœɾtə man zˈɪŋən : fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fɔn hiːrˈɪoː , vˈaɪt fɔm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː , vˈaɪt fɔm hˈɔltseːbˌɔkə . 
hˈypʃ mɪt kɾˈɔøts ʊnt ɡlˈɔkə , kˈɔɾɡeːzˌaŋ ʊnt pˈoːzaʊnˌɛnʃpiːl ; 
ɡˈiːpt ʊns rˈuː ʊnt kˈɔst nˈɪçt fˈiːl ! 
deːm jˈeːrʊm ɡˈɪŋ das d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , das iːm diː mˈɛsɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə tˈantstən ʊnt ʃrˈiː mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃtˈɪmə ɡˌeːɡən ˈ??zuːlˌɑː : 
vˈas zaɪn zˌɔl , das mˈuːs ɡəʃˈeːn , nˈɪçts kˌan deːm ɡəʃˈɪk ɛntɡˈeːn . 
ˈax , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ʊnt mˈuːs ! 
ˈoː , ɪç ˈaɾmɜ jˈeːruːmˌiːʊs ! 
dɑː knˈaktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk zoː ɡəvˈaltɪç , als vˈɔlə ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaʊzaɪnˈandɜplˌatsən , ʊnt jˈeːrʊm rˈiːs diː ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː fɔm fˈɛlzən ʊnt fˈastə ziː ɪn dɛɾ mˈɪtən ʊnt ʃvˈaŋ ziː aʊf zaɪn rˈoːs ; 
hˈaɪ , viː zɪnt ziː ɡərˈɪtən 
nɑːx mˈʊnkəlvˌʊst ɪns ʃlˈoːs . 
mˈeːrərə vˈɔxən vɑːɾ ˈ??zuːlˌɑː ʃˌoːn diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs bˈøːzən jˈeːrʊm ʊnt ziː vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç ʊnt zoː frˈɔm ʊnt zoː ʃˈøːn ʊnt zoː mˈɪlt , das ɛɾ ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç vˌ??də ʊnt ˌyːbɜ zaɪn bˈøːzəs lˈeːbən nˈaxdaxtə . 
ˈax , zˌaɪnə ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç lˈɑːk iːm ˈɪmɜ ɪm zˈɪn . 
ˈ??zuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔn bˈɛsɜdˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ɡədˈeːmyːtˌɪçt an deːn ˈɔɾt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˌ??də dan ˈɔft plˈœtslɪç fɔn tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt ˌyːbɜfˈalən ʊnt rˈɪt ɪm lˈant hɛrˈʊm ʊnt tˈɑːt fˈiːl bˈøːzəs . 
ˈax , dˈaxtə dan ˈ??zuːlˌɑː , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt aɪn lˈiːbəs kˈɪnt ʃˈɛŋktə , das iːm frˈɔøntlɪç vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə zaɪn vˈɪldəs hˈɛɾts ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , vˈan ɛs iːn frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktə ʊnt iːm zˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ziː bətˈeːtə dɑːrˈʊm ˈɪmɜ zˈeːɾ flˈaɪsɪç tsuː ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn ziː ˈɑːbənts alˈaɪn am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt deːn vˈɪldən jˈeːrʊm fɔn zˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən tsuːrˈykɛɾvˌaɾtətə , zoː blˈɪktə ziː ˈɪmɜ nɑːx deːm ɡəʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈoːsən bˈɛːrən ʊnt dˈaxtə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl : ˈax , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn kˈɪnt hˌɛtə ! 
deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst hˌatə ziː ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛndən lˈeːbən , das diː ˈaɾmən lˈɔøtə ˌaʊs bˈɛɾvaldə diː bədɾˈykʊŋ dɛs jˈeːrʊms lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʃˈiːnən , zaɪt diː lˈiːbə tˈɔxtɜ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈyːɾstən baɪ ˌiːnən vɑːɾ . 
ˌaʊx tˈɑːt ziː , vˌoː ziː kˈɔntə , ˌiːnən ɡˈuːtəs ʊnt rˈeːdətə ˌiːnən frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
das tɾˈaʊrɪçstə ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ , das jˈeːrʊm nˈiːmɑːls ɛɾlˈaʊptə , das ziː an fˈanfɜlˌiːsçən ʃrˈaɪbə , ʊnt das ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə bˈoːtən dˌiːzɜ ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn hˌatə ɛɾmˈɔɾdən lˈasən . 
als ziː nˈuːn ˈaɪnʃtˌeːns ˈɑːbənts ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt aʊf jˈeːrʊm vˈaɾtətə , dɛɾ zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡˌants tɾˈyːp ʊnt iːɾ lˈiːbəs ɡəʃtˈɪɾn nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ʊnt viː ziː zoː an deːn vˈɪldən bˈɛɾɡvɛndən hɪnˈaʊfblˌɪktə , hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ jˈeːnən tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈaŋ , ʊnt diː vˈaɪsən jˈʊŋfraʊən tsˈoːɡən ʊms ʃlˈoːs hɛrˈʊm ʊnt zˈaŋən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç : 
ɪm bˈaʊmə ʃrˈaɪn diː rˈɑːbən : » ˈax , vˈɛːrən viːɾ ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən ! 
« fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fɔn hiːrˈɪoː , vˈaɪt fɔm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː , vˈaɪt fɔm hˈɔltseːbˌɔkə . 
hˈypʃ mɪt kɾˈɔøts ʊnt ɡlˈɔkə , kˈɔɾɡeːzˌaŋ , pˈoːzaʊnˌɛnʃpiːl : ɡˈiːpt ʊns rˈuː ʊnt kˈɔst nˈɪçt fˈiːl . 
voːrˈaʊf ziː fɛɾʃvˈandən . 
dɑː nˈɑːm zɪç ˈ??zuːlˌɑː fˈɛst fˈɔɾ , nˈɪçt tsuː rˈuːən nɔx tsuː rˈastən , bɪs diː frˈɔølaɪn bəɡɾˈɑːbən vˈɛːrən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː vˈɪldən hˈœɾnɜklˌaŋ ʊnt zˈɑː diː fˈakəln d??ç deːn vˈalt rˈaɪtən ʊnt hˈœɾtə deːn vˈɪldən ɡəzˈaŋ fɔn jˈeːrʊms tsˈuːk : jˈʊx ! 
jˈʊx ! 
ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ! 
fˈynftsɪç mˈɛsɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɪdə . 
ziː ˈaɪltə hɪnˈab an das tˈoːɾ , ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə zoː vˈɪlt hɛrˈaɪn , das ziː das pfˈeːɾt ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə ʃlˈɔødɜtə . 
als jˈeːrʊm ˈapʃtˌaɪɡən vɔltə , rˈaftə ziː zɪç aʊf ʊnt hˈiːlt iːm deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
ɛɾ rˈeːdətə ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ ʊnt bˈɑːt ziː nˈɪçt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
fˈiːnstɜ ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt diː ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt rˈeːdətə kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ziː kˈɔntə ɛs fˌɔɾ jˈamɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , maɪn ɡəmˈɑːl , vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ? « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə , « rˈiːf ziː , » ɪç hˌatə mɪç zoː aʊf dˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ ɡəfrˈɔøt , ɪç hˌatə dɪç rˈɛçt ˈɪnɪç bˈɪtən vɔlən : 
duː mˈœçtəst bəɡɾˈɑːbən diː mˈɛɡdəlˌaɪn 
ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən lˈɪndənhˌaɪn « vˈaɪtɜ kˈɔntə ziː fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ziː lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs , ʊnt als diː rˈɪŋə ɪn ˌiːrɜ kɾˈoːnə zoː rˈasəltən , tsˈɪtɜtə jˈeːrʊm am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
plˈœtslɪç fˈastə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant an iːɾ ˈoːɾ ʊnt ʃrˈiː viː ɛɾʃrˈɛkt : ˈoː vˈɑːɾ , vˈɑːɾ , vˈɑːɾlɪç vˈɑːɾ ! 
ˈoː duː mˈʊst ˌaʊx tsuː dɛɾ ʃˈɑːɾ , bˈɛːrɪn ˈ??zuːlˌɑː , dɛɾ ʃˈuːs ! 
ˈoː ɪç ˈaɾmɜ jˈeːruːmˌiːʊs . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , lˈiːbɜ jˈeːrʊm , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » das duː zoː tɾˈaʊrɪç rˈeːdəst ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » nˈɪçts , maɪn vˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ˈaʊf , viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç dɑːhˈɪn ɡˈeːən , vˌoː diː mˈɛɡdəlˌaɪn zˌɔlən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə deːn lˈɪndənhˌaɪn ɡəfˈʊndən , ɪç vɪl diːɾ iːn tsˈaɪɡən . 
« 
das zˈɑːɡtə ɛɾ zoː kˈalt , das ˈ??zuːlˌɑː tsˈɪtɜtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax jˈeːrʊm , hast duː mɪç aɪn bˈiːsçən lˈiːp : 
jˌɛtst nˈɪçt , jˌɛtst nˈɪçt , dɛɾ hˈɪməl ɪst tɾˈyːp . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈaʊ , dɛɾ ɪst zoː rˈɛçt tsuːɾ tˈoːtənʃˌaʊ . 
dɑː tsˈoːk ɛɾ ziː tsʊm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs ʊnt tsˈoːk mɪt iːɾ deːn vˈeːk hɪnˈaʊf nɑːx deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : ˈax jˈeːrʊm ! 
ˈax ! 
kˈaɪn lˈɪndənhˌaɪn vˌɪɾd aʊf deːm vˈeːɡ tsuː fˈɪndən zaɪn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
ʊnt ɪsts kˈaɪn lˈɪndənhˌaɪn , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx tˈoːtənbˌaɪn . 
dɑː vˈaɪntə ˈ??zuːlˌɑː zˈeːɾ ʊnt klˈamɜtə zɪç an iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax jˈeːrʊm ! 
ɪç flˈeːtə tsʊm hˈɪməlstɾˌoːn , das ɡˈɔt ʊns ʃˈɛŋk ˌaɪnən klˈaɪnən zˈoːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈɛɾtə ziː vˈaɪtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
ɛs hˈɔølt dɛɾ vˈɪnt , ɛɾ vˈiːkt dɛɾ bˈɛːrɪn iːɾ ʃvˈaɾtsəs kˈɪnt . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈoːbən vɑːrən , ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ɡˌants blˈuːtɪç ˈaʊf , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx : ˈax jˈeːrʊm ! 
dɛɾ mˈɔnt ɪst blˈuːtɪç rˈoːt , ˈax jˈeːrʊm ! 
ʃtˈɪç mɪç hˈɔøt nˈɪçt tˈoːt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
das ɪst dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn , ɛɾ ʃˈaɪnət ɪn deːn lˈɪndənhˌaɪn . 
dɑː kˌɑːmən ziː deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf aʊf diː ˈøːdə hˈaɪdə , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx : ˈoː jˈeːrʊm ! 
viː diː vˈɔlkən flˈiːn , viː ziː zoː vˈɪlt fˌɔɾ deːm mˈɔndə tsˈiːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt , das zɪnt diː lˈɛmɜ klˈaɪn , ziː tsˈiːən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf dˈaɪn . 
ʊnt ˈɪmɜ rˈiːs ɛɾ ziː vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ˈax ! 
das diː dˈɔɾnən iːɾ rˈœklaɪn tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx : ˈoː jˈeːrʊm ! 
diː dˈɔɾnən tsɛɾrˈaɪsən mɪç , ˈoː kˈeːrə ˈʊm , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : nˈuːɾ fˈɔɾt , ɛsɪst dɛɾ rˈoːzənhˌaɪn , ɛɾ ʃlˈiːsət rˈɪŋs deːn kˈɪɾçhoːf ˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən ziː an deːn dˈyrən bˈaʊm , vˌoː dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ʃtˈant , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ʃpɾˈɑːx : ˈax jˈeːrʊm ! 
das ɪst dɛɾ dˈyrə bˈaʊm , das ɪst dɛɾ vˈystə , ˈøːdə rˈaʊm , das ɪst dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə , ˈax ! hˈøːɾst duː , viː diː rˈɑːbən ʃrˈaɪn ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ kˈyːlə lˈɪndənhˌaɪn , hˈiːɾ lˈɔøtət dˌaɪnə ɡlˈɔkə , hˈøːɾst duː , viː dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʃrˈaɪt ? 
duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən , hˈalt dɪç bərˈaɪt ! 
dɑː zˈaŋk ziː aʊf diː knˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax jˈeːrʊm ! zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm bɾˈɪŋst duː dˌaɪnə ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː ˈʊm ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : vˌaɪl duː nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɛːrɪn bɪst , diː mɪç bətɾˈoːk mɪt bˈøːzɜ lˈɪst . 
baɪ bˈɛsɜdˌɪç ɡlˈaɪç an deːm tˈoːɾ ʃˈoːs ɪç deːn pfˈaɪl diːɾ d??ç das ˈoːɾ . 
diː nˈaɾbə hɑːbə ɪç ɡəfˈyːlt , als ɪç mɪt dˌaɪnən lˈɔkən ʃpˈiːlt . 
ʊnt jˈɛtsoː mˈuːs ɪç dɪç ɛɾʃtˈɛçən , ʊm fˈanfɜlˌiːsçəns ʃvˈuːɾ tsuː bɾˈɛçən . 
mˈax fˈɔɾt ! 
mˈax fˈɔɾt ! 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʃrˈaɪt , ʃtˈɛɾbən mˈʊst duː , hˈalt dɪç bərˈaɪt ! 
ˈ??zuːlˌɑː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊm tsuː bˈeːtən , ʊnt jˈeːrʊm zˈuːxtə aɪns fɔn zˌaɪnən fˈynftsɪç mˈɛsɜn hɛrˈaʊs ʊnt fˈɪŋ ɛs an tsuː vˈɛtsən . 
viː ˈ??zuːlˌɑː diː hˈɛndə ɡˌeːɡən hˈɪməl hˈoːp ʊnt bətˈeːtə , zˈɑː ziː plˈœtslɪç das ɡəʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈoːsən bˈɛːrən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɛs tsˈʊktə vˈiːdɜ viː dˈɑmɑːls , als ziː tsuːˈeːɾst hˈiːɾ bətˈeːtə , ʊnt ɛs fˈiːl vˈiːdɜ viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪn ˌiːrən ʃˈoːs nˈiːdɜ . 
dɑː vɑːɾ ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətɾˈœstət , ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾ , ɪst diːs dɛɾ lˈɪndənhˌaɪn , vˌoː ɪç zˌɔl bəɡɾˈɑːbən zaɪn ? 
zˈɑːk , vˌoː ɪst dɛɾ kˈyːlə bɾˈɔnən , dɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə kˈœmt ɡərˈɔnən ? 
jˈeːrʊm ʃpɾˈɑːx dˈɑː : 
ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst zˌɔl ɛɾ diːɾ ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç vˈeːɾt das mˈɛsɜ zˈeːvɪŋən . 
dɑː ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm mˈɛsɜ , das ɛɾ ɡəʃlˈɪfən ʊnt nˌeːbən zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , ˌɑːbɜ fˈɔɾt vɑːɾ ɛs ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈ??zuːlˌɑː : » bˈeːtə nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç . 
« 
ziː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə fˈɔɾt . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn ˈandərəs mˈɛsɜ ʊnt vˈɛtstə ɛs ʊnt lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt rˈiːf : mˈax fˈɔɾt ! 
mˈax fˈɔɾt ! 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʃrˈaɪt , ʃtˈɛɾbən mˈʊst duː , hˈalt dɪç bərˈaɪt ! 
ˈ??zuːlˌɑː nˈɑːtə zɪç ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ : 
hˈɛɾ , ɪst diːs dɛɾ lˈɪndənhˌaɪn , vˌoː ɪç zˌɔl bəɡɾˈɑːbən zaɪn ? 
zˈɑːk , vˌoː ɪst dɛɾ kˈyːlə bɾˈɔnən , dɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə kˈœmt ɡərˈɔnən ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ : 
ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst zˌɔl ɛɾ diːɾ ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç vˈeːɾt das mˈɛsɜ ʃvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛsɜ vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ kˈɔntə das nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ bˈeːtən ʊnt vˈɛtstə vˈiːdɜ . 
ʊnt ziː knˈiːtə hˈɪn ʊnt bətˈeːtə fyːɾ deːn jˈeːrʊm rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən . 
ɛɾ rˈiːf vˈiːdɜ : 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʃrˈaɪt , hˈalt dɪç bərˈaɪt ! 
ziː nˈɑːtə vˈiːdɜ mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən , das mˈɛsɜ vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ das , bɪs nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç mˈɛsɜ fˈɔɾt vɑːrən . 
dɑː hˈiːlt jˈeːrʊm das fˈynftsɪçstə mˈɛsɜ fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃvˈaŋ deːn ˈaɾm ʊnt vɔltə ɛs iːɾ ɪn das hˈɛɾts ʃtˈoːsən ; ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt ɛɾ aɪn ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , ʊnt lˈiːs deːn ˈaɾm zˈɪŋkən , dɛn ɛs flˈoːk aɪn mˈɛsɜ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃtˈax iːm diː hˈant d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪnfloː , fˈiːlən mˈɛsɜ aʊf iːn ʊnt fɛɾvˈʊndətən iːn hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt . 
ˈ??zuːlˌɑː lˈiːf aʊf iːn tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt bədˈɛktə iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛsɜ fˈiːlən ˌyːbɜˈal aʊf ˈiːn , bɪs ziː ˈalə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən vɑːrən . 
dɑː hˈœɾtə man diː hˈœɾnɜ fɔn jˈeːrʊms ɡəfˈɔlk , dɑː lˈɔøçtətən diː fˈakəln hɛrˈan . 
ziː tsˈoːɡən ˈaʊs , ˌiːrən hˈɛɾn tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈandən iːn mɪt vˈʊndən bədˈɛkt , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː , diː ˈoːnmɛçtˌɪç baɪ iːm lˈɑːk . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ziː tsˈoːɡən iːm diː mˈɛsɜ ˌaʊs deːn vˈʊndən , fɛɾbˈandən ˈiːn , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , ʊnt bɾˈaxən ˈɛstə fɔn deːm dˈyrən bˈaʊm , aʊf vˈɛlçə ziː iːn ʊnt ˈ??zuːlˌɑː lˈeːktən ʊnt nɑːx hˈaʊs bɾˈaxtən . 
dɑːbˈaɪ zˈaŋən ziː : jˈʊx ! 
jˈʊx ! 
ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ! 
fˈynftsɪç mˈɛsɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɪdə , fˈynftsɪç mˈɛsɜ ɪn mˈanɛslˌaɪp 
d??ç ˈ??zuːlˌɑː , das bˈøːzə vˈaɪp . 
ˌyːbɜ ˌiːnən ˌɑːbɜ flˈoːk dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʊnt ʃrˈiː zˈeːɾ hˈɛftɪç , ʊnt nˌeːbən deːm tsˈuːk ʃvˈeːptən diː vˈaɪsən jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪn ʊnt zˈaŋən : 
fˈynftsɪç mˈɛsɜ ɪn mˈœɾdɜs lˈaɪp , iːɾ kˌœnt nˈɪçt rˈɛtən zaɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp . 
das ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
als ziː zɪç mˈʊnkəlvˌʊst nˈɑːtən , zˈɑːən ziː das ɡˈantsə ʃlˈoːs ɛɾlˈɔøçtət . 
dɑː lˈiːs dɛɾ fˈyːrɜ deːn tsˈuːk hˈaltən , nˈɑːtə zɪç deːm jˈeːrʊm , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʊnt rˈeːdətə mɪt iːm hˈaɪmlɪç , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ tsˈuːk tɾˈɛntə . 
diː mɪt deːn fˈakəln tsˈoːɡən mɪt jˈeːrʊm ɪn das ʃlˈoːs . 
dɛɾ fˈyːrɜ ˌɑːbɜ ʊnt zaɪn zˈoːn blˈiːbən mɪt dɛɾ ˈaɾmən ˈ??zuːlˌɑː tsuːrˈyk . 
als dɛɾ tsˈuːk ʃˌoːn ɪn das ʃlˈoːs hɛrˈaɪn vɑːɾ , tɾˈuːɡən ziː diː ˈ??zuːlˌɑː ɪn ˌaɪnən ˈaltən , hˈoːən tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn vˈɛlçəm ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ vɑːɾ . 
dɑː lˈeːktən ziː diːzˈɛlbə an diː ˈeːɾdə , ɡˈɪŋən vˈɛk ʊnt mˈaʊɜtən diː tˈyːrə tsuː ʊnt vˈaɾfən ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪstəln ʊnt dˈɔɾnən dɑːfˈoːɾ . 
diː ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː mˈɔxtə vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn deːm dˈʊnkəln tˈ??m ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als ziː ˈɛtvɑːs kˈyːləs an deːn ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən ʃpˈyɾtə ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ : » ˈax , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl , lˈeːpst duː nɔx ? 
ˈoː , vˌɛn ɡˈɔt nˈuːɾ dˌaɪnə dˈiːnɜ hˈɛɾfyːɾtə , dɪç mɪt dˌaɪnən fˈiːlən vˈʊndən ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl dɪç zoː tɾˈɔølɪç pflˈeːɡən ʊnt hˈaɪlən , das duː mɪç ɡəvˈiːs lˈiːbɡeːvˌɪnən zˌɔlst . 
ˈoː maɪn ɡəmˈɑːl , ˈantvɔɾtə mˈiːɾ ! 
vˈeːə mˈiːɾ , hˌɑːbən dɪç diː fˈaləndən mˈɛsɜ ɡətˈøːtət , kˈɔntə ɪç kˈaɪnəs , mɪt mˌaɪnəm lˈaɪbə dɪç bədˈɛkənt , fɔn diːɾ ˈabvəndən ? « 
dɑː diː ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː , vˈɛlçə ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ nɔx an deːm ʃrˈɛklɪçən ˈɔɾtə baɪ deːm bˈøːzən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə hɛrˈʊm , deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ziː , dɑː ziː zɪç rˈɪŋs fɔn kˈaltən mˈaʊɜn ˈʊmʃlˌɔsən fˈyːltə . 
» ˈoː ! ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » vˌoː bɪn ɪç , vˈas ɪst ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
vˈeː , vˈeː , ɡˌants alˈaɪn ! 
ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl zɪnt fɔn ʃtˈaɪn ! 
ˈax , kˈaɪn mˈɔnt , kˈaɪn ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn , ʊnt kˈaɪn lˈyftlaɪn ɡɾˈyst hɛrˈaɪn , ʊnt ɛs zˈɪŋt kˈaɪn vˈøːɡəlˌaɪn ; 
vˈeː , vˈeː , ɡˌants alˈaɪn ! « dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː iːɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm tˈoːnə : » ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː , ɪç bɪn dˈɑː ; 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl dɛs fˈoːɡəls , dˈɛsən jˈʊŋə duː fɔn deːm mˈaɾdɜ d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɪnv??f bəfrˈaɪtəst ʊnt mɪt deːm duː dˌaɪnən kˈʊxən tˈaɪltəst , dɑː duː d??ç deːn vˈalt nɑːx mˈʊnkəlvˌʊst rˈaɪstəst ? « » ˈoː jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ˈ??zuːlˌɑː , » ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dˌiːzɜ fˈoːɡəl ? 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
zˈɑːɡə miːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˌoː ɪst jˈeːrʊm , maɪn ˈaɾmɜ ɡəmˈɑːl , ʊnt viː kˈɔmə ɪç an dˌiːzən ˈɔɾt ? « 
» ɪç bɪn dˌiːzɜ fˈoːɡəl , « ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə ; 
» zˈɛtsə dɪç vˈiːdɜ an diː ˈeːɾdə ʊnt ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , aʊf dˌaɪnə hˈant tsuː zˈɪtsən , zoː vɪl ɪç diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas duː mɪç ɡəfrˈɑːkt ʊnt nɔx fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ fˈasə mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊə aʊf ɡˈɔt , duː bɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɪst zoː alˈaɪn , ʊnt vˈɛːrə ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt ʃˈiːnə kˈaɪn mˈɔnt , kˈaɪn ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn 
ʊnt ɡɾˈystə iːn kˈaɪn lˈyftlaɪn , ʊnt zˈɛŋə iːm kˈaɪn vˈøːɡəlˌaɪn : 
vˌɪɾt dɔx ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪn 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃtˈeːts baɪ iːm zaɪn . 
« 
dɑː zˈɛtstə zɪç ˈ??zuːlˌɑː an diː ˈeːɾdə ʊnt lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf ɡˌeːɡən diː hˈaɾtə ʃtˈaɪnvant , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈɔm , lˈiːbɜ fˈoːɡəl , zˈɛtsə dɪç aʊf mˌaɪnə hˈant ; 
ˈax , duː bɪst frˈɔm , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈɛːrə maɪn ˈeːlɛnt nɔx zoː ɡɾˈoːs . 
« 
dɑː flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl aʊf ˌiːrə hˈant , ziː tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt dɾˈyktə iːn an ˌiːrə vˈaŋən , diː ɛɾ zˈanft mɪt deːn flˈyːɡəln ʃtɾˈaɪçəltə . 
» dˌaɪnə flˈyːɡəl zɪnt jˈɑː nˈɑːs , « ʃpɾˈɑːx ˈ??zuːlˌɑː . 
» jˈɑː , lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » ɪç hɑːbə ziː ɪn kˈyːləs kvˈɛlvasɜ ɡətˈaʊxt ʊnt hɑːbə flˈatɛɾnt daɪn ɡəzˈɪçt hiːɾmˈɪt bəʃpɾˈɛŋt , dɑːmˈɪt duː ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxəst . « 
 » ˈoː , viː ɡˈuːt bɪst duː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈ??zuːlˌɑː ; 
» vˈas bɪst duː dɛn fyːɾ aɪn fˈoːɡəl ? « 
 » frˈɑːɡə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən hˈɛːslɪçən nˈɑːmən . « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ˈ??zuːlˌɑː : » zˈɑːɡə iːn miːɾ nˈuːɾ , duː hast dɪç zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡətsˈaɪkt , ɪç vɪl dɪç lˈiːbən , ʊnt vˈɛːrəst duː ˌaʊx aɪn nˈɔøntøːtɜ . « » dɛɾ bɪn ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » ʊnt hˈøːrə nˈuːn ˈaləs ʃtˈɪl ˈan , dɛn ɪç hɑːbə nɔx fˈiːlə ɡəʃˈɛftə fyːɾ dˈɪç . « » ɛɾtsˈɛːlə , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ˈalzoː : » duː vˈaɪst , nɑːx deːm tˈoːdə fɔn jˈeːrʊms fˈɑːtɜ , deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç lˈaʊdamˌʊs , fˈyːɾtə fˈanfɜlˌiːsçən viː ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrə vˈaɪzənkˌɪndɜ tsuː deːm hˈɪɾzənmˌʊsfəst aʊf diː ˈeːzəlsvˌiːzə . 
dɛɾ bˈøːzə jˈeːrʊm vɔltə deːn kˈɪndɜn , ʃtˈat ˌiːnən viː zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmt aʊf deːn bɾˈaɪ tsuː ʃtɾˈɔøən , ɡˈɪft dɾˈaʊf ʃtɾˈɔøən lˈasən , dɑːmˈɪt ziː ˈalə ʃtˈɛɾbən mˈystən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das diː ɛɾbɪn fɔn bˈɛɾvaldə dɑːbˈaɪ zˈaɪ , vˈɛlçəs lˈɛndçən ɛɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fɔn nˈɔøntøːtɜ ʊnt zˌɔltə das ɡˈɪft aʊf das mˈʊs ʃtɾˈɔøən ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈaʊdamˌʊs ʊnt fɛɾvˈandəltə mɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪn ˌaɪnən nˈɔøntøːtɜ , ʊnt als aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɡəl hɑːbə ɪç bɪs jˌɛtst ɪm vˈaldə ɡəlˈeːpt . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː ɛs mɪç rˈyːɾtə , das duː , diː ɪç dɪç dɔx ˌaʊx mɪt deːn ˈandɜn fɛɾɡˈɪftən vɔltə , miːɾ zoː ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːtən ɛɾvˈiːzəst ; 
ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn ˈandɜn leːbˈɛndɪɡən klˈaɪnən vˈøːɡəln ɡəlˈeːpt , vˈas zˈɔnst diː ˈɑːɾt dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ɪst , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə miːɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ʃˈɛːtlɪçə flˈiːɡən ʊnt vˈyɾmɜ ʊnt zˈɑːmən fɔn ˈʊnkɾˌaʊt ɡəfrˈɛsən . 
ˈɪmɜ hɑːbə ɪç mɪç ɡəzˈeːnt , diːɾ fyːɾ dˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən dˈaŋkbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən . 
« ɪç flˈoːk ˈɔft ʊm das ʃlˈoːs mˈʊnkəlvˌʊst ʊnt bəlˈaʊɜtə ˈaləs . 
dɑː hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx ɡəhˈœɾt , viː jˈeːrʊm tsuː zˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl nɑːx hˈaʊzə rˈɪt : 
rˈystə ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ɪm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
mˈɔɾɡən kˈœmt ziː hˈiːɾ ˈan , ɪç bɪn ʃˌoːn mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlt . 
hˈɔøtə nˈaxt ʃtˈɛçə ɪç diː ˈ??zuːlˌɑː baɪ deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk tˈoːt. » 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , ɪst das vˈɑːɾ , nˈɔøntøːtɜ ? « rˈiːf dɑː ˈ??zuːlˌɑː ˈaʊs , » ɪst das vˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » diː nˈɔøə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst dˈɑː . « 
» ˈax , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈaxə , das vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt frˈɔm zˈaɪ , das ziː iːm nɔx mˈeːɾ lˈiːbə ɛɾvˈaɪzə als ɪç , das ziː iːn rˈɛçt pflˈeːɡə ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , das ziː iːn aʊf ɡˈuːtə vˈeːɡə ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç fˈyːrə . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ nˈɔøntøːtɜ . « 
» ˈoː , viː bɪst duː ɡˈyːtɪç , ˈ??zuːlˌɑː ! 
duː bətˈɛst fyːɾ dˌaɪnən mˈœɾdɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl . » rˈeːdə nˈɪçt zoː hˈaɾt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈeːrʊm ; 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ mˈøːɡə ʊns ˈalən fɛɾtsˈaɪən ! « fɛɾzˈɛtstə ˈ??zuːlˌɑː . » ˈax jˈɑː , « zˈɔøftstə dɛɾ fˈoːɡəl ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɔɾt : » als ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , das duː ʃtˈɛɾbən zˈɔltəst , flˈoːk ɪç aʊf deːn dˈyrən bˈaʊm baɪ deːm hˈɛːslɪçən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ʊnt vˈaɾtətə aʊf dˈɪç , ʊnt als jˈeːrʊm zaɪn mˈɛsɜ vˈɛtstə ʊnt duː knˈiːtəst ʊnt fyːɾ iːn bətˈeːtəst , mˈʊstə ɪç fˌɔɾ ˈʊnˌɛntlɪçəm ɡɾˈɪm lˈaʊt ʃrˈaɪən . 
zoː ˈɔft ɛɾ nˈuːn ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnən fˈynftsɪç mˈɛsɜn ɡəʃlˈɪfən hˌatə ʊnt nˌeːbən zɪç lˈeːktə , flˈoːk ɪç fɔn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃtˈɛkt hˈɛɾtsuː ʊnt nˈɑːm das mˈɛsɜ vˈɛk ʊnt tɾˈuːk ɛs aʊf deːn bˈaʊm . 
das lˈɛtstə ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˈax ! 
dɑː tsˈɪtɜtə ɪç fyːɾ daɪn lˈeːbən ʊnt maɪn tsˈɔɾn vˈaɾt zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ˌaɪnəs zˌaɪnɜ frˈyːərən mˈɛsɜ aʊf zˌaɪnə hˈant hɛrˈabfˌalən lˈiːs , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zoːˈeːbən daɪn lˈiːbəs , tɾˈɔøəs hˈɛɾts d??çbˈoːrən vɔltə . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt frˈɔøndə , vˈɛlçə ʃtˈɪl aʊf deːm bˈaʊm ɡəzˈɛsən , vˌ??dən nˈuːn ˌaʊx zoː ɛɾɡɾˈɪmt als ɪç , dɛn ɪç hˌatə ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , das duː fɔn ˌiːnən ˈaɪnst deːn mˈaɾdɜ ˈapɡəhˌaltən , ʊnt dɑː ɛɾɡɾˈɪfən ziː ˈalə diː ˈandɜn mˈɛsɜ ʊnt lˈiːsən ziː aʊf deːn bˈøːzən jˈeːrʊm fˈalən . 
ˈax , ɪn vˈɛlçɜ ˈaŋst vɑːɾ ɪç , dɑː duː iːn mɪt dˌaɪnəm lˈaɪbə fˌɔɾ deːn fˈaləndən klˈɪŋən ʃˈytsən vɔltəst , duː mˈœçtəst fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt ˈapvˌeːrən ; 
dɔx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat dɪç bəʃˈytst . « 
» vˈas duː ɛɾtsˈɛːlst , ɪst ʃrˈɛklɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç , « ˌʊntɜbɾˈax ˈ??zuːlˌɑː deːn fˈoːɡəl ; 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɪst jˈeːrʊm nɔx am lˈeːbən ? vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˌoː bɪn ɪç dˈɛn ? vˌɛɾdə ɪç jeː vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzən dˈʊŋklən mˈaʊɜn kˈɔmən ? « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈoːɡəl : » jˈeːrʊm ɪst ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt ɡənˈeːzən . 
ɡˈɔt vˌɪɾt iːn dɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən , ˈeːə ɛɾ zaɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt bərˈɔøt hat ; 
dɛn als man iːn mɪt diːɾ nɑːx mˈʊnkəlvˌʊst tsuːrˈykbɾˌaxtə , mˈaxtən zˌaɪnə dˈiːnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs , vˈɛlçəs vˌeːɡən dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ nˈɔøən kˈøːnɪɡˌɪn ʃˌoːn pɾˈɛçtɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , vˈas ziː mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː zˌɔltən dɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ daɪn ˈanblˌɪk rˈyːɾtə ziː , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː dɪç ɪn deːn ˈaltən tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs ɡəlˈeːkt ʊnt hˌɑːbən iːn fɛɾmˈaʊɜt . 
ɡˈɔt hat ɛs ɡəfˈyːkt , das ɪç , ʊm diːɾ nˈɑːə tsuː zaɪn , ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən maɪn nˈɛst dɑː ˈoːbən ɪn deːm dˈaxə ɡəbˈaʊt , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç dˈɛn , das ɡˈɔt ɛs miːɾ ˌaʊx kˈynftɪç fɛɾɡˈœnən vˌɪɾt , an diːɾ das bˈøːzə , das ɪç als mˈɛnʃ ɡətˈɑːn , vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəpɾˈiːzən , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː ; 
» ˈax , vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn lˈiːbən ʃtˈɛɾnhɪməl zˈeːən kˈœntə , das vˈyɾdə mɪç rˈɛçt ʃtˈɛɾkən ʊnt tɾˈœstən ! « 
» das zˌɔlst duː , lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈoːɡəl ; 
» ˌyːbɜhˈaʊpt fˈasə mˈuːt : ˈaləs , vˈas ɪç nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən fɛɾmˈɑːk , zˌɔl dɑːtsˈuː dˈiːnən , diːɾ daɪn lˈeːbən ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən . 
das dˈax dɛs tˈ??məs ɪst tsˈiːmlɪç lˈoːzə , ɪç vɪl mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən lˈœçɜ hɪnˈaɪnmˌaxən , das duː deːn hˈɪməl zˈeːən kˌanst , ʊnt vˌɛn ɛs rˈɛɡnət , vɔlən viːɾ ɛs mɪt ʃtɾˈoːalmən ʊnt mˈoːs dˈɛkən . 
ˈax , lˈiːbə ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː ! lˈasə mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən , ɪç hɑːbə deːn kˈɔpf fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən , diːɾ frˈɔødə tsuː mˈaxən : 
vˌɛn miːɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə ɡəlˈɪŋt , zˌɔlst duː ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən ɡlˈyklɪçɜ als mˈançə pɾˌɪntsɛsˈiːn zaɪn , vˈeːnɪçstəns ɡlˈyklɪçɜ , als duː ɛs aʊf deːm ʃlˈɔsə mˈʊnkəlvˌʊst vɑːɾst . 
lˈeːbə vˈoːl , jˌɛtst zˈɔɾɡə ɪç diːɾ fˌɔɾ ˈaləm fyːɾ aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt fyːɾ lˈɪçt ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən flˈoːk dɛɾ ɡˈuːtə fˈoːɡəl ɪn diː hˈøːə dɛs tˈ??ms ʊnt ˈ??zuːlˌɑː rˈiːf iːm nˈɑːx : » dˈaŋk ʊnt ˈeːrə ʊnt pɾˈaɪs zˈaɪ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , dɛɾ dɪç ɡˈuːtən fˈoːɡəl bəvˈoːɡən hat , mɪç tsuː ɛɾhˈaltən , dɑːmˈɪt ɪç frˈɔm zˈaɪ ʊnt bˈeːtən kˌan . « 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ˈoːbən aʊf deːm tˈ??m ˈanɡəkˌɔmən , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈylfən an ˈaɪnɪɡən ˈaltən tsˈiːɡəln mɪt deːm ʃnˈɑbəl deːn kˈalk lˈɔshaktə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən hˈœɾtə man diː lˈoːzən ʃtˈaɪnə ˌyːbɜ das dˈax hɛrˈʊntɜrˌasəln ʊnt dɾˈaʊsən an diː ˈeːɾdə fˈalən . 
ˈax , dɑː zˈɑː dɛɾ lˈiːbə blˈaʊə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hɪnˈʊntɜ ɪn deːn tˈ??m , ɪn diː ˈaʊɡən , ɪn das lˈiːbə tɾˈɔøə hˈɛɾts dɛɾ frˈɔmən ˈ??zuːlˌɑː , viː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ zaɪn mˈɪldɜ ʃˈaɪn bɾˈaxtə frˈiːdə ʊnt frˈɔmə ɛɾɡəbˈʊŋ hɛrˈaɪn . 
ˈ??zuːlˌɑː lˈeːntə iːɾ hˈaʊpt ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ʊnt zˈɑː rˈuːɪç hɪnˈaʊf . 
dɑː ɛɾkˈantə ziː das ɡəʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈoːsən bˈɛːrən , das ziː an ˌiːrə ˈɛltɜn ɛɾˈɪnɜtə , mɪt fˈiːl frˈɔødə , ʊnt bətˈeːtə rˈɛçt frˈɔm tsuː ɡˈɔt fyːɾ ˌiːrə ˈɛltɜn , ʊnt deːn ɡɾˈaʊzɑːmən jˈeːrʊm , ʊnt fyːɾ fˈanfɜlˌiːsçən , ʊnt fˈiːl dan ɪn ˌaɪnən zˈanftən ʃlˈʊmɜ . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vˌ??də ziː fɔn ˈanɡənˌeːməm ɡəzˈaŋə ɛɾvˈɛkt . 
dɑː zˈɑː ziː an deːn ˈɔfənən ʃtˈɛlən dɛs dˈaxəs mˈeːrərə rˈɔtkeːlçən ʊnt dˈɪstəlfˌɪŋkən ʊnt ʃvˈalbən zˈɪtsən , diː ˈɪmɜ hɛrˈabɡˌʊktən ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn zˈaŋən ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , kˌɑːm dɛɾ nˈɔøntøːtɜ hɛrˈabɡəflˌoːɡən ʊnt bɾˈaxtə ɪn zˌaɪnən klˈaʊən ˌaɪnən tsvˈaɪk fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən kˈɪɾʃən , dɛɾ zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , das ɛɾ iːn kˈaʊm tɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ flˈoːk aʊf diː hˈant dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn tsvˈaɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hast duː fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , bˈalt zˌɔl mˈeːɾ kˈɔmən . 
jˌɛtst lˈasə ʊns fˈoːɾˌeːɾst zˈeːən , viː bˈoːdən ʊnt vˈɛndə hˈiːɾ bəʃˈafən zɪnt . « 
ˈ??zuːlˌɑː dˈaŋktə ʊnt ˈɑːs diː zˈyːsən kˈɪɾʃən , ʊnt dan bəzˈɑːən ziː deːn ɡˈantsən rˈaʊm . 
dɛɾ tˈ??m vɑːɾ zoː ɡərˈɔømɪç als ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈuːbə , diː vˈɛndə ˌɑːbɜ vɑːrən rˈaʊə ʃtˈaɪnə , ʊnt dɑː ˈ??zuːlˌɑː dɑːrˈan hɛrˈʊmfˌyːltə , fˈant ziː iːn an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˈeːɾ vˈaɾm . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl : » jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən ɪst diː ʃlˈɔskyçə , ʊnt dɛɾ fˈɔøɜhɜt ʃtˈeːt dˈɪçt hˈiːɾ an dɛɾ vˈant . « 
 » duː hast rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈɛlt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn : d??ç diː kˈyçə lˈɔøft jˈɑː aɪn flˈiːsəndəs bˈɛçlaɪn ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm hˈeːɾt vˈɛk . 
zˌɔltə das nˈɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ deːm tˈ??m vˈɛk lˈaʊfən ? 
« 
dɑː lˈeːktə ziː zɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt hˈœɾtə ɛs mˈ??məln ʊnt rˈiːf fˈɔl frˈɔødə : » ˈax ! 
dɑː ɪst leːbˈɛndɪɡəs vˈasɜ . « 
 » das mˈuːs ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » dɑːmˈɪt duː dɪç vˈaʃən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən kˈɔxən kˌanst . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən . 
ˈeːɾst vɔlən viːɾ deːn bˈoːdən fˈeːɡən , dɑːmˈɪt duː daɪn bˈɛtlaɪn mˈaxən kˌanst . « 
nˈuːn pfˈɪf ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɡəlʃpɾˌɑːxə ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˈiːlə vˈøːɡəl ʃvˈeːptən zˈanft hɛrˈab ʊnt pˈɪktən ˈalə ʃtˈaɪnçən ʊnt ʃpˈɛːnə ˈaʊf , diː am bˈoːdən lˈɑːɡən , ʊnt tɾˈuːɡən ˈaləs zoː zˈɔɾɡzɑːm tsʊm dˈax hɪnˈaʊs ʊnt fˈeːktən dan mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln zoː rˈaɪn , das dɛɾ bˈoːdən viː ˌaɪnə tˈɛnə zˈaʊbɜ vˌ??də . 
nˈuːn flˈoːɡən ziː vˈɛk ʊnt bɾˈaxtən ˌaɪnə mˈɛŋə tɾˈɔkənəs mˈoːs ʊnt vˈɔlə , vˈɛlçə diː ʃˈɑːfə an deːn dˈɔɾnən hˌatən hˈɛŋən lˈasən , ʊnt fˈɑːrən zoː lˈaŋə dɑːmˈɪt fˈɔɾt , bɪs zoː fˈiːl bˈaɪzamən vɑːɾ , das ˈ??zuːlˌɑː zɪç aɪn rˈɛçt vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ dɑːrˈaʊs bərˈaɪtən kˈɔntə . 
als diːs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ nˈɔøntøːtɜ vˈiːdɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaʊlv??f , deːn zˈɛtstə ɛɾ an diː ˈeːɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnən bˈɛɾkknapən ɡəbɾˈaxt dɛɾ zˌɔl ʊns nɑːx deːm bɾˈʊnən vˈyːlən . « 
dɛɾ mˈaʊlv??f ʃˈaɾtə ɡlˈaɪç mˈʊntɜ dɾˈaʊfloːs ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt an das vˈasɜ kˌɑːm , zoː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ hˈɪnvɛktɾˌɑːɡən . 
ˈ??zuːlˌɑː rˈɔømtə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn nˈuːn diː ˈeːɾdə hˈypʃ aʊf ʊnt hˌatə nˈuːn aɪn ʃˈøːnəs bˈɛçlaɪn d??ç ˌiːrən tˈ??m lˈaʊfən , dˈɛsən rˈant ziː mɪt ʃtˈaɪnən ˈaʊslˌeːktə ʊnt dˈɛsən ɡɾˈʊnt ziː mɪt bˈʊntən kˈiːzəln bəlˈeːktə , diː iːɾ diː vˈøːɡəl bɾˈaxtən . 
fɔn dɛɾ ˈaʊfɡəvˌyːltən ˈeːɾdə mˈaxtə ziː zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən hˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə bˈaŋk . 
mɪt dˌiːzən ˈaɾbaɪtən vˈaɾt ɛs mˈɪtɑːk , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɡərˈɑːdə fɔm hˈɪməl ɪn deːn tˈ??m hɛrˈaɪn , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː kˈɔntə d??ç diː vˈant deːn bɾˈɑtɛnvəndɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ʃnˈarən hˈøːrən . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈoːɡəl ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪndə deːn tˈ??m hɛrˈabɡəflˌoːɡən ʊnt tɾˈuːk aɪn ɡəbɾˈɑtənəs rˈɛphuːn ɪn zˌaɪnən klˈaʊən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm , lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː ; 
das hˌatə zɪç dɛɾ kˈɔx bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt ; 
ɪç bɪn d??ç deːn rˈaʊxfaŋ ɪn diː kˈyçə ʊnt hɑːbə ɛs fyːɾ dɪç ɡəhˈɔlt . « 
dan bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ ˌaʊx bɾˈoːt , ʊnt vˌɛːrənt ziː ˈɑːs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dˈɛŋk dˈiːɾ , viː ɡərˈɛçt dɛɾ lˈoːn dɛs hˈɪməls ɪst : diː tsvˈaɪ bˈøːzən dˈiːnɜ jˈeːrʊms , vˈɛlçə dɪç hˈiːɾ hɛrˈaɪn fɛɾmˈaʊɜt , zɪnt fɔn deːn tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən , diː ɪç fɔn deːm dˈax lˈɔsmaxtə , dɑːmˈɪt duː deːn hˈɪməl zˈeːən zˈɔltəst , tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst vˈaɪs nˈiːmant , das duː hˈiːɾ bɪst , ʊnt ɪç kˌan mɪt nˈiːmant rˈeːdən als mɪt dˈiːɾ ; 
nˈuːn vˌɪɾst duː vˈoːl lˈaŋə hˈiːɾ blˈaɪbən mˈysən . « 
 » viː ɡˈɔt vɪl , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , ʊnt bˈɑːt deːn fˈoːɡəl , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːlə vˈɔlə fɛɾʃˈafən , ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɪndəl , dɑːmˈɪt ziː ʃpˈɪnən kˈœnə ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈaɪnə ʃtˈɛːbçən , dɑːmˈɪt ziː ʃtɾˈɪkən kˈœnə . 
das bɾˈaxtə iːɾ dɛɾ fˈoːɡəl ˈaləs ʊnt bɾˈaxtə iːɾ tˈɛːklɪç tsuː ˈɛsən . 
dɑː ʃpˈan ziː ʊnt ʃtɾˈɪktə ʊnt bətˈeːtə ʊnt ɛntʃlˈiːf nˈaxts , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːənt . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , als dɛɾ fˈoːɡəl iːɾ kˈaɪnə kˈɪɾʃən , ˌɑːbɜ vˈaɪntɾaʊbən bɾˈaxtə , frˈɑːktə iːn ˈ??zuːlˌɑː rˈɛçt ˈɛŋstlɪç , vˈas jˈeːrʊm mˈaxə . 
» ˈoː , ɛɾ ɪst rˈɛçt vˈoːlˌaʊf , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » diː nˈɔøə frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn ɪst rˈɛçt ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
vˌɛn ɛɾ hˈɛftɪç vɪl vˌɛɾdən , zoː tsˈaɪkt ziː iːm nˈuːɾ ˌiːrən pˈantɔfəl , dɑː vˌɪɾd ɛɾ ʃtˈɪlə . « » zˈoː ! « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » mˈøːɡə ɛs tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən zaɪn ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ fˈoːɡəl , ɪç bˈɪtə dˈɪç , kˌanst duː miːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsˈaɾtə flˈaʊmfeːdɜn ʃˈafən ? « 
 » zˈoːviːl duː vɪlst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nˈɔøntøːtɜ , » ˈalə vˈøːɡəl zˌɔlən zɪç diː tsˈaɾtəstən ˈaʊsrˌʊpfən ; 
ziː tˈuːn miːɾ jˌɛtst ˈaləs tsuːlˈiːp , vˌaɪl ɪç ˌiːrə jˈʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛsə . 
« 
dɑː flˈoːk ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt bˈalt vɑːrən fˈiːlə vˈøːɡəl dˈɑː , diː zˈɑːsən aʊf ˈ??zuːlˌɑːs ʃˈoːs ʊnt rˈʊpftən zɪç diː flˈaʊmfeːdɜn aʊf ˌiːrə ʃˈyɾtsə ˈaʊs . 
als ɛs ɡənˈuːk vɑːɾ , dˈaŋktə ˈ??zuːlˌɑː , ʊnt ziː flˈoːɡən vˈɛk . 
am ˈandɜn tˈɑːk zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː : » kˌanst duː miːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə lˈaɪnəntˌyçlaɪn bɾˈɪŋən ? « 
 » ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » ziː blˈaɪçən vˈɛʃə am ʃlˈɔsə ; 
hˈɔøt nˈaxt bɾˈɪŋə ɪç diːɾ zˈoːviːl duː vɪlst . 
« 
ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ zˈɛks vˈɪndəln , ʊnt ziː nˈɛːtə tsvˈaɪ tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɔpftə diː flˈaʊmfeːdɜn hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə aɪn kˈɪsən dɑːrˈaʊs , ʊnt zˈuːxtə hɛɾfˈoːɾ , vˈas ziː ˈaləs ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə fɔn vˈɔlə , ʊnt lˈeːktə ɛs ˈaləs fˈaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsuːrˈɛçt . 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » lˈiːbə ˈ??zuːlˌɑː , ɪst ɛs dˈɔx , als vˌɛn duː diːɾ aɪn nˈɛstçən bˈaʊtəst , zoː vˈɪɾtʃaftəst duː hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈɔpfəst bˈɛtçən ʊnt lˈeːkst ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə klˈaɪdçən ʊnt mˈytsçən tsuːrˈɛçt . « » 
ˈax lˈiːbɜ fˈoːɡəl , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxt , als ɪç zoː an deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf tsuː mˌaɪnəm ʃtˈɛɾn zˈɑː , ˌaɪnən rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪçən tɾˈoːst ɛmpfˈʊndən , als zˌɔltə ɪç nˈuːn bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zoː alˈaɪn zaɪn . « » vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtəst duː dan am lˈiːbstən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ fˈoːɡəl , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈax , zoː miːɾ ɡˈɔt aɪn lˈiːbəs ʃˈøːnəs kˈɪndlaɪn bəʃˈeːrən vɔltə , ˈoː , ɪç vˈɛːrə zoː ɡlˈyklɪç , zoː ɡlˈyklɪç ! « » das ɡlˈaʊbə ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , » ˌɑːbɜ lˈeːbə vˈoːl , ɪç mˈuːs hˈɔøtə ˌaʊx nɔx an mˌaɪnəm nˈɛstçən bˈaʊən . « 
dɑː flˈoːk ɛɾ fˈɔɾt . 
zoː lˈeːptə ˈ??zuːlˌɑː rˈuːɪç fˈɔɾt , fɔn deːn ɡˈuːtən vˈøːɡəln bədˈiːnt ʊnt ɛɾnˈɛːɾt . 
iːɾ vˈoːnɔɾt fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç tˈɛːklɪç , diː rˈaʊən vˈɛndə vɑːrən mɪt ɡəʃtˈɪktən vˈɔlənən dˈɛkən bəhˈɛŋt , dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt ʃtɾˈoːmatən bəlˈeːkt , das d??çflˈiːsəndə bˈɛçlaɪn vɑːɾ mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnən ˈaʊsɡəlˌeːkt , bˈoːɡən , kɾˈɛntsə , ʃtˈɛɾnə ʊnt zˈɔnə fɔn rˈoːtən bəˈeːrən hˈɪŋən an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ ; 
ˈalɜlˌaɪ kˈœɾbə ʊnt ɡərˈɛːtə fɔn vˈaɪdənrˌuːtən , vˈɛlçə iːɾ diː vˈøːɡəl bɾˈaxtən , hˌatə ˈ??zuːlˌɑː ɡəflˈɔxtən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə vˈiːɡə . 
als dˌiːzə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈeːktə ziː diː bˈɛtçən hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs vˈaɾt nˈaxt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl vɑːɾ ɡˈɑːɾ hˈɛl , ˈ??zuːlˌɑː zˈɑː ˌiːrən lˈiːbən ʃtˈɛɾn , deːn ɡɾˈoːsən bˈɛːrən , rˈɛçt ˈɛɾnstaft an ʊnt dˈaxtə an ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt bətˈeːtə rˈɛçt frˈɔm tsuː ɡˈɔt . 
dɑː ʃlˈiːf ziː ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ɪm tɾˈaʊm , als tsˈʊktən diː ʃtˈɛɾnə tsuːzˈamən ʊnt als fˈalə ˌaɪnɜ hɛrˈʊntɜ ɪn ˌiːrə vˈiːɡə . 
dɑː fˈyːltə ziː ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə frˈɔødə , ˌaɪnən zoː zˈyːsən ʃmˈɛɾts , als flˈøːɡə ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɡlˈyk viː aɪn ɡˈɔldnɜ pfˈaɪl d??ç iːɾ hˈɛɾts ʊnt als fˈaŋə ziː iːn mɪt ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt als vˈɛːrə ɛs aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ bˈʊntɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zɪç an ˌiːrə bɾˈʊst ʃmˈiːɡə ʊnt fɔn ˌiːrən lˈɪpən ˈɛːsə ʊnt tɾˈɛŋkə viː fɔn rˈoːtən kˈɪɾʃən . 
ˈax , dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ viː aɪn blˈɪts d??ç das ˈɪnɜstə lˈeːbən , ʊnt ziː ɛɾvˈaxtə . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
aɪn ʃˈøːnɜ klˈaɪnɜ knˈɑːbə ʃlˈʊmɜtə an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː vˈaɪntə ʊnt bətˈeːtə ʊnt nˈɛːɾtə iːɾ kˈɪndlaɪn , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈɔmə mˈʊtɜ ɡəfˈiːl deːm lˈiːbən ɡˈɔt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈaŋən diː vˈøːɡəl zoː zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç viː nˈiː . 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə kˌɑːmən , das kˈɪndlaɪn tsuː zˈeːən , ʊnt ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən aʊf zˌaɪnə vˈiːɡə ʊnt bɾˈaxtən iːɾ diː bˈɛstən ʃpˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə , ʊnt ˈɪmɜ blˈiːp aɪn vˈoːlzˌɪŋəndəs vˈœɡlaɪn aʊf dɛɾ vˈiːɡə zˈɪtsən ʊnt zˈaŋ das kˈɪndlaɪn ɪn ʃlˈɑːf . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː diː ʃtˈɛɾnə zoː hˈɛl ʃˈiːnən , als vɔltən ziː tsuː ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡlˈants , bətˈeːtə diː ɡˈuːtə ˈ??zuːlˌɑː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ das lˈiːbə kˈɪnt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛs ɪn ɡˈɔtɛsfˌ??çt ˈaʊftsuːtsˌiːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪn kˈɪɾçlaɪn ʊnt kˈaɪnən frˈɔmən pɾˈiːstɜ , dɛɾ maɪn kˈɪnt tˈaʊfən kˈœntə , zoː nˈɪm mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən fyːɾ deːn pɾˈiːstɜ ʊnt mˌaɪnə nˈoːt fyːɾ aɪn kˈɪɾçlaɪn ˈan . « 
ʊnt nˈuːn ʃˈœpftə ziː vˈasɜ mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant ˌaʊs deːm bˈɛçlaɪn dɛs tˈ??məs ʊnt tˈaʊftə iːɾ kˈɪnt ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊf : » zˈɑːɡət , lˈiːbə ʃtˈɛɾnə , baɪ vˈɛlçən ɪç ˈɪmɜ an mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ˈ??zʊs ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈ??zɑː dˈɛŋkə , zˈɑːkt , viː zˌɔl ˈɔøɜ pˈɑːtçən hˈaɪsən ? « 
dɑː bəvˈeːktən zɪç diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ɛs flˈystɜtə ɪn diː ˈoːrən dɛɾ mˈʊtɜ : » ˈ??zuːlˌʊs « . 
ʊnt ziː tˈaʊftə deːn knˈɑːbən ˈ??zuːlˌʊs . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːmən diː vˈœɡlaɪn ˈalə ʊnt vɔltən das lˈiːbə kˈɪnt zˈeːən , ʊnt ziː bɾˈaxtən dɛɾ mˈʊtɜ diː bˈɛstən bˈɪsən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔskyçə , ʊnt aɪn vˈœɡlaɪn blˈiːp ˈɪmɜ aʊf dɛɾ vˈiːɡə zˈɪtsən ʊnt zˈaŋ deːn klˈaɪnən ˈ??zuːlˌʊs ɪn deːn ʃlˈɑːf . 
zoː lˈeːptə diː ˈaɾmə mˈʊtɜ zˈiːbən jˈɑːrə mɪt ˈ??zuːlˌʊs ɪn deːm tˈ??m ʊnt ɛɾtsˈoːk iːn aʊf das bˈɛstə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə bəɡˈiːɾdə , vˌɛn ɛɾ diː vˈøːɡəl ˈoːbən aʊf deːm tˈ??m ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈɪtsən ʊnt zˈɪŋən zˈɑː , ʊnt vˌɛn diː vˈɔlkən zoː foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɑː ˈoːbən tsuː zaɪn ʊnt zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , viː diː vˈɛlt ˈaʊszˌɛːə . 
das zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt dɑː dˈaxtən ziː nˈɑːx , viː ɛs tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə nˈɔøntøːtɜ tsuː ˌiːnən ʊnt hˈœɾtə ˌiːrən vˈʊnʃ . 
» das zˌɔl bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt flˈoːk vˈɛk . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt fˈiːlən vˈøːɡəln vˈiːdɜ ʊnt ˈalə bɾˈaxtən hˈanf ɪm ʃnˈɑbəl ; 
dɑːrˈaʊs mˈʊstən nˈuːn ˈ??zuːlˌɑː ʊnt ˈ??zuːlˌʊs ʃtɾˈɪkə dɾˈeːən ʊnt mˈʊstən ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ dɾˈaʊs mˈaxən . 
dan kˌɑːm aɪn ˈadlɜ , dɛɾ tɾˈuːk diː ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɪm tˈ??m ɪn diː hˈøːə ʊnt hˈɛŋtə ziː ˈoːbən an ˌaɪnən hˈɑːkən fˈɛst . 
ˈ??zuːlˌʊs vɔltə ɡlˈaɪç hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɛs nɔx tˈɑːk vɑːɾ ʊnt man iːn dɑː ˈoːbən hˌɛtə zˈeːən kˈœnən . 
als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ʃtˈiːk ɛɾ foːrˈaʊs ʊnt ˈ??zuːlˌɑː hˈɪntɜ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɪn diː hˈøːə . 
ˈax , ziː hˌatə zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ nɔx nˈiː . 
als ziː ˈoːbən an deːm tˈ??mrandə hɪnˈaʊszˌɑːən , ˈʊmklˌamɜtə ziː ˌiːrən zˈoːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , dɛn ɛɾ vɑːɾ viː bətɾˈʊŋkən fɔn dɛɾ lˈʊft ʊnt deːm ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt fɔn bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl . 
ˈax ! 
ziː mˈʊstə iːn zˈeːɾ fˈɛsthˌaltən , das ɛɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ diː vˈøːɡəl flˈiːɡən zˈɑː , zoː tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaɾmə hɪnˈaʊs ʊnt vɔltə ˌaʊx flˈiːɡən . 
ziː ʃtˈiːk bˈalt vˈiːdɜ mɪt iːm hɪnˈab ʊnt nˈuːn mˈʊstə ziː iːm bɪs ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
bˈalt mˈʊstə ziː ɛs bərˈɔøən , das ziː iːm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɡətsˈaɪkt hˌatə , dɛn ˈ??zuːlˌʊs vˈaɾt tˈɛːklɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , ˌyːbɜ dˌiːzə hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾɡə tsuː ʃvˈaɪfən , diː ɛɾ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ frˈɑːktə zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊs ; 
ɛɾ hˈœɾtə , jˈeːrʊm vˈyɾdə ziː ˈʊmbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛɾ vˈɪsə , das ziː nɔx lˈeːbə ; 
ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm fɔn deːm bˈøːzən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ʊnt fɔn deːn ˈaɾmən jˈʊŋfraʊən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn mˈœçtən bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
das tˈɑːt deːm klˈaɪnən ˈ??zuːlˌʊs zoː lˈaɪt , zoː lˈaɪt ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːən ʊnt rˈastən , ʊnt als zaɪn mˈytɜlˌaɪn ˈaɪnst ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf , ʃlˈɪç ɛɾ an iːɾ bˈɛt ʊnt kˈystə ziː ʊnt vˈaɪntə ʊnt flˈystɜtə : 
» lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , hˈɛɾtsmʊtɜ mˈaɪn ! « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈiːk ɛɾ diː ʃtɾˈɪklaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ diː lˈaɪtɜ nɑːx zɪç ʊnt vˈaɾf blˈʊmən , diː ˈoːbən vˈʊxzən , ɪn deːn tˈ??m hɪnˈap ; 
diː fˈiːlən aʊf das bˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ , das ziː ɛɾvˈaxtə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : vˈeːɾ vˈaɾf das blˈymlaɪn , das mɪç tɾˈɑːf ? 
vˈeːɾ vˈɛkt zaɪn mˈytɜlˌaɪn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ? 
bɪst duː ɛs , lˈiːbɜ ˈ??zuːlˌʊs ? 
kˈɔm , ɡˈiːp dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən kˈuːs ! 
dɑː rˈiːf ˈ??zuːlˌʊs hˈɛɾniːdɜ : 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , lˈiːp mˈytɜlˌaɪn ! 
dɛɾ blˈaŋkə mˈɔnt , dɛɾ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn , ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʊnt vˈiːs ʊnt flˈuːs , diː tsˈiːn mɪç fˈɔɾt , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs . 
dɑː zˈɑː diː mˈʊtɜ iːn mɪt ʃrˈɛkən ˈoːbən aʊf deːm tˈ??m . 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf tsuː ˈiːm , ˌɑːbɜ ziː fˈant ziː nˈɪçt , dɛn ɛɾ hˌatə ziː tsuː zɪç hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
dɑː vɑːɾ ˈ??zuːlˌɑː ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə diː ʃtɾˈɪklaɪtɜ vˈiːdɜ hɛrˈablˌasən , ziː vˈɔlə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl an iːɾ hˈɛɾts dɾˈykən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , ɪç fˈyːlə , dan kˈœntə ɪç ɔøç nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ fˈoːɡəl zˌɔl ɔøç ˈɔft fɔn miːɾ nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , zˈeːn viːɾ ʊns ɪn frˈɔødən vˈiːdɜ . « 
 » ˌɑːbɜ viː vɪlst duː dan hɪnˈʊntɜkˌɔmən ? 
« rˈiːf diː mˈʊtɜ hɪnˈaʊf . 
» ɪç hɑːbə miːɾ ˈaləs ˈaʊsɡədˌaxt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» dɑːnˈeːbən am tˈ??m kˈœmt dɛɾ rˈaʊxfaŋ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaʊf , dɑː hˈɛŋə ɪç diː ʃtɾˈɪklaɪtɜ hɪnˈaɪn ʊnt vˌɛɾdə kˈyçənjˌʊŋə . 
dɑː bɪn ɪç ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç an dɛɾ mˈaʊɜ ˈanpˌɔxə , dan lˈasə miːɾ ˌaɪnən fˈɑːdən aʊf deːm bˈɛçlaɪn , das d??ç deːn tˈ??m ɪn diː kˈyçə flˈiːst , hɛrˈyːbɜʃvˌɪmən , dɑː vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn bˈɪndən , das kˌanst duː tsuː diːɾ tsˈiːən . 
lˈeːp vˈoːl , hˈɛɾtsənsmˌʊtɜ ; 
ɛs mˈuːs , ɛs vˌɪɾt ˈaləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən . « 
 » ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ʊnt zˈaŋk aʊf diː knˈiːə ʊnt vˈaɪntə . 
ˈ??zuːlˌʊs ˌɑːbɜ ʃtˈiːk d??ç deːn rˈaʊxfaŋ hɪnˈab ɪn diː ʃlˈɔskyçə . 
diː mˈʊtɜ lˈaʊʃtə an dɛɾ vˈant ʊnt ziː kˈɔntə iːn klˈɛtɜn hˈøːrən . 
dɑː pˈɔxtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɔøɜtsˌaŋə zˈiːbənmˌɑːl , ʊnt ziː nˈɑːm ɡəʃvˈɪnt ˌaɪnən fˈɑːdən , bˈant ˌaɪnən hɔltsʃpˈɑːn dɾˈɑːn ʊnt lˈiːs iːn hɪnˈyːbɜʃvˌɪmən . 
als ˈ??zuːlˌʊs deːn ʃpˈɑːn fˈyːltə , bˈant ɛɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs dɾˈɑːn , deːn dɛɾ kˈɔx am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən hˌatə , vˈoːryːbɜ zɪç diː mˈʊtɜ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə . 
als ˈ??zuːlˌʊs deːn tˈɑːk ɡɾˈaʊən zˈɑː , fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ das hˈɔlts baɪ dɛɾ kˈyçəntˌyːrə , ʊnt als dɛɾ kˈɔx ɪn dɛɾ kˈyçə tsuː vˈɪɾtʃaftən ˈanfˌɪŋ , tɾˈɑːt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , als zˈaɪ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ʊnt ɡɾˈystə deːn kˈɔx zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
dˌiːzɜ frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmə . 
ˈ??zuːlˌʊs zˈɑːɡtə , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm vˈaldə fɔn rˈɔøbɜn zˈaɪ ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən , ʊnt das ɛɾ als aɪn ˈaɾməs fɛɾlˈasənəs kˈɪnt dˈiːnst zˈuːxə . 
deːm kˈɔxə ɡəfˈiːl dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃˈøːnə knˈɑːbə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm iːn tsuː zɪç als kˈyçənjˌʊŋə . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ kˈɔx nˈɪçt dɑː vɑːɾ , klˈɔpftə ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛn dan dɛɾ fˈɑːdən ˈanɡəʃvˌɔmən kˌɑːm , bˈant ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ˈɛsən dɾˈɑːn ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnə blˈʊmən dɑːtsˈuː . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈyçə kˌɑːm ʊnt deːn vˈʊndɜʃˌøːnən ˈ??zuːlˌʊs zˈɑː , ɡəvˈan ɛɾ iːn zˈeːɾ lˈiːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɔɾɡən frˈyː hˈaltə dɪç bərˈaɪt , ɪç vɪl dɪç tsʊm kˈøːnɪç jˈeːrʊm bɾˈɪŋən ; 
duː zˌɔlst ˈeːdəlknˌɑːbə baɪ iːm vˌɛɾdən . « 
dɑː dˈaŋktə iːm ˈ??zuːlˌʊs hˈøːflɪç . 
am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ fˈɔlɜ zˈɔɾɡə , viː ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈuːɾ zˈɑːɡən zˌɔlə , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaʊs ɪn das ʃlˈoːs kˈɔmə . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn kˈyçənɡˌaɾtən ʊnt zˈuːxtə blˈʊmən ʊnt bˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ʊnt dɑː kˌɑːm dɛɾ nˈɔøntøːtɜ tsuː iːm ʊnt deːm ɡˈɑːp ɛɾ deːn ʃtɾˈaʊs fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » lˈiːbɜ fˈoːɡəl , zˈɑːɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ɪç ˈeːdəlknˌɑːbə vˌɛɾdə , ʊnt bəzˈuːxə mɪç mˈançmɑːl ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ fɔn iːɾ . 
« 
dɛɾ fˈoːɡəl zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ɡˈɔt hˈɛlf dˈiːɾ , ɪç blˈaɪbə daɪn frˈɔønt , « ʊnt nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt flˈoːk ɪn deːn tˈ??m . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɾt ˈ??zuːlˌʊs tsuː deːm kˈøːnɪç jˈeːrʊm ɡəbɾˈaxt . 
als dˌiːzɜ iːn zˈɑː , vˈaɾt ɛɾ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəvˈeːkt , dɛn ˈ??zuːlˌʊs ɡlˈɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ , ʊnt dɑː ɡədˈaxtə dɛɾ jˈeːrʊm an ziː ʊnt an zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn : » viː hˈaɪst duː ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌʊs : » kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt . « 
dɛɾ nˈɑːmə mˈaxtə deːn jˈeːrʊm rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm iːn ɡlˈaɪç tsuː zɪç ʊnt ɛɾtsˈaɪktə iːm zˈeːɾ fˈiːlə lˈiːbə ʊnt lˈiːs iːn ˈaləs lˈeːrən , vˈas nˈuːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈɛɾnən vɑːɾ . 
jˈeːrʊm hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ ʊnt ˈ??zuːlˌʊs vɑːɾ iːm zoː lˈiːp , zoː lˈiːp ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
dˈɛsveːɡən kˈɔntən iːn ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən ˈandɜn dˈiːnɜ nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈɪnɜn tsˈɔɾn , vˌɛn ziː iːn zˈɑː . 
ˈ??zuːlˌʊs ˌɑːbɜ vˌ??də fɔn deːn ˌʊntɜtˈɑːnən jˈeːrʊms zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , dɛn jˈeːrʊm vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈɪlt , zaɪt dɛɾ knˈɑːbə baɪ iːm vɑːɾ , ʊnt ɛɾ bˈɛsɜtə zɪç ˈalə tˈɑːɡə . 
vˌɛn nˈuːn ˈ??zuːlˌʊs alˈaɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , zoː kˌɑːm ˈɪmɜ dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ʊnt pˈɪktə am fˈɛnstɜ ; 
dɑː mˈaxtə ˈ??zuːlˌʊs ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl zˈɛtstə zɪç aʊf zaɪn bˈɛt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas diː mˈʊtɜ ɪm tˈ??m mˈaxə , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs ɛɾtsˈɛːltə iːm vˈiːdɜ , viː ɛs iːm ɡˈeːə , ʊnt viː jˈeːrʊm fˈiːl bˈɛsɜ zˈaɪ als zˈɔnst , ʊnt ʃˈɪktə iːɾ ˈɪmɜ fˈiːl ɡˈuːtə zˈaxən ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈɪldçən ʊnt rˈɪŋə , diː iːm dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈɛŋktə . 
ˈax , dɑː vˈaɾt diː ˈaɾmə ˈ??zuːlˌɑː rˈɛçt frˈoː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt . 
zoː lˈeːptə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈɔɾt ʊnt hˌatə zaɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn , ɪn zˌaɪnən frˈaɪstʊndən d??ç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmtsuːʃvˌaɪfən . 
ˈaɪnʃtˌeːns ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈalt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪsɡɾaʊən ʃˈɛːfɜ ; 
dɛɾ zˈɑːs an ˌaɪnəm bɾˈʊnən ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən lˈɪndən ʊnt zˌaɪnə lˈɛmɜ vˈaɪdətən ʊm iːn hˈeːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt kˈyːl , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː frˈɔøntlɪç d??ç diː bˈɔømə . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » lˈiːbɜ ʃˈɛːfɜ , dˌiːzəs plˈɛtsçən hˈiːɾ vˈɛːrə rˈɛçt ʃˈøːn , ʊm diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ˈaɾmən frˈɔølaɪn hˈɪn tsuː bəɡɾˈɑːbən , diː jˌɛtst baɪ deːm bˈøːzən pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə hɛrˈʊmlˌiːɡən . « 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈɑːɡtə : » vˈas zɪnt das fyːɾ frˈɔølaɪn ? « 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈ??zuːlˌʊs ˈaləs , vˈas iːm diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈɑːɡtə : » ˈax ɡˈɔt , dɑː vɑːɾ maɪn tˈœçtɜlˌaɪn ˌaʊx dɑːbˈaɪ ! « ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌʊs , » vˌɛn duː hˈiːɾ rˈɛçt ʃˈøːnə ɡɾˈuːbən mˈaxən vɔltəst , ˈalə rˈɛçt ʃˈøːn ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə , ʊnt vɔltəst blˈʊmən hɪnˈaɪnʃtɾˌɔøən , ʊnt vɔltəst ʊm deːn plˈats hɛrˈʊm ˌaɪnən tsˈaʊn fɔn rˈoːzən mˈaxən , zoː vɔltə ɪç diːɾ tɾˈɔølɪç hˈɛlfən , ʊnt vɔltən viːɾ diː ˈaɾmən frˈɔølaɪn hˈiːɾ tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ vɑːɾ ˈaləs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ziː fˈɪŋən ɡlˈaɪç an tsuː hˈakən ʊnt tsuː ɡɾˈɑːbən , bɪs ˈ??zuːlˌʊs vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈeːɾtə ˈɔft vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ vɑːɾ rˈɛçt flˈaɪsɪç , zoː das ˈaləs bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə fˈoːɡəl tsuː ˈ??zuːlˌʊs ʊnt fˈant iːn zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» lˈiːbɜ fˈoːɡəl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt vˈaɪs nˈuːn nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈaʊsfˌyːrən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃtˈɪlən frˈɔøntlɪçən ˈɔɾt , ʊm diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ˈaɾmən jˈʊŋfraʊən hˈɪn tsuː bəɡɾˈɑːbən ; 
ˈaləs ɪst fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt , jˌɛtst hˈɪlf miːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs ˈanʃtˌɛlən . 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːɡəl : » ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , zˈɔɾɡə nˈuːɾ fyːɾ kɾˈɔøts ʊnt ɡlˈɔkə ʊnt fyːɾ pˈoːzaʊnˌɛnʃpiːl ʊnt kˈɔɾɡeːzˌaŋ ; 
bɾˈɪŋə das mˈɔɾɡən nˈaxt mɪt tsʊm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk , zoː zˌɔl ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . « 
ˈ??zuːlˌʊs zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , das vɪl ɪç ; 
nˈuːn ɡɾˈyːsə diː mˈʊtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːɾ ˈaləs . 
« 
dɑː flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl fˈɔɾt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als baɪ hˈoːf nɔx ˈaləs ʃlˈiːf , zˈaŋ aɪn rˈɔtkeːlçən am fˈɛnstɜ dɛs ˈ??zuːlˌʊs ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ diː vˈɔɾtə : » lˈiːbɜ ʃlˈɛːfɜ , vˈɛk deːn ʃˈɛːfɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm lˈɑːɡɜ ʊnt ˈaɪltə tsuː deːm ʃˈɛːfɜ , ʊnt ziː rˈeːdətən ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈap . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt ʃlˈɪç zɪç ˈ??zuːlˌʊs ˌaʊs deːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm kˈɔntə nˈɪçt rˈuːən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɪm hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn ˈaʊf , vˈɪkəltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ɡˈɪŋ deːm ʃlˈoːs hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə tsuː deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə ɡˈeːn ʊnt iːn frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , dɛn ɛɾ hˌatə aɪn rˈɛçtəs hˈaɪmveː . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , dɑː diː mˈɛsɜ aʊf iːn rˈɛɡnətən , nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ an deːm ˈɔɾt foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˌoː ɛɾ deːn tsvˈaɪ dˈiːnɜn bəfˈoːlən hˌatə , diː ˈ??zuːlˌɑː ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ lˈeːntə an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt vˈynʃtə , nˈiː ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs tˈøːnən zɪç nˈɑːən ʊnt zˈɑː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn lˈɪçtɜn ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɛɾtsiːən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ zɪç an deːn bˈaʊm ˈandɾˌyktə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ɡˌants nˈɑː , ɛɾ zˈɑː deːn klˈaɪnən ˈ??zuːlˌʊs foːrˈaʊsɡˌeːən mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts fɔn rˈoːzən ; 
dan flˈoːɡən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə vˈøːɡəl , vˈɛlçə ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈaɪnə tɾˈuːɡən ; 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ ʊnt blˈiːs ˌaɪnə zˈeːɾ bəvˈɛklɪçə vˈaɪzə aʊf dɛɾ ʃalmˈaɪ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ; 
hˈɪntɜ iːm ʃvˈeːptən ˈalə diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaɾmən mˈɛɡdəlˌaɪn , diː jˈeːrʊm ʊmɡˈeːbɾaxt hˌatə , ʊnt zˈaŋən : ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ʃvˈaɪɡən diː rˈɑːbən , ˈɛntlɪç vˌɛɾdən viːɾ ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən 
vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , fɔn hiːrˈɪoː , vˈaɪt fɔm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː , vˈaɪt fɔm hˈɔltseːbˌɔkə , hˈypʃ mɪt kɾˈɔøts ʊnt ɡlˈɔkə , mɪt kˈɔɾɡeːzˌaŋ , pˈoːzaʊnˌɛnʃpiːl ; 
ɡˈiːpt ʊns rˈuː ʊnt kˈɔst nˈɪçt fˈiːl . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈɔsən diː ʃˈɛflaɪn dɛs ˈaltən hˈɪɾtən deːn tsˈuːk ; 
ziː ɡˈɪŋən ʃtˈɪl ʊnt pˈɑːɾvaɪs , hˌatən ˈalə ɡlˈœklaɪn ˈanhˌɛŋən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan blˈœktən ziː ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs tsˈuːɡs ˌɑːbɜ tsˈoːɡən tsvˈaɪ rˈaɪən fɔn ɡɾˈoːsən ˈɪɾlɪçtɜn , vˈɛlçə lˈɔøçtətən . 
als dɛɾ tsˈuːk fˌɔɾ jˈeːrʊm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt das bətɾˈyːptə iːn nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
dɑː dɛɾ tsˈuːk ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vɑːɾ , nˈɑːm jˈeːrʊm zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst ʊnt rˈantə mɪt ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾn nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk ʃtˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsˈɔɾnɪç tsuː ˈiːm : 
» duː bˈøːzɜ ɡˈɔtloːzɜ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ! 
duː hast mɪç tsuː ˈalən mˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈɛçən bərˈeːdət ; 
ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən hɑːbə ɪç ˈalə diː lˈiːbən jˈʊŋfraʊən ɛɾmˈɔɾdət ; 
nˈuːn zˌɔlst duː ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈeːbən . « 
dɑː hˈɔltə jˈeːrʊm vˈaɪt mɪt zˌaɪnɜ ˈakst ˌaʊs ˈʊnt , pˈaf ! 
hˈiːp ɛɾ deːn pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː mˈɪtən fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈuːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈaʊx ˌaʊs deːn tɾˈymɜn , ʊnt ˌaʊs deːm rˈaʊx vˈaɾt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃˈɔøslɪçɜ bˈɔk , dɛɾ zˈɑː deːn jˈeːrʊm mɪt ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡən ˈan , mˈɛkɜtə ˈapʃˌɔølɪç diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : » deːn pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː kɔntˈɛst duː tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ deːn hˈɔltseːbˌɔk nˈiː . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , bˈɔøktə deːn kˈɔpf nˈiːdɜ , rˈantə ɡəvˈaltɪç ɡˌeːɡən jˈeːrʊm , fˈastə iːn aʊf diː hˈœɾnɜ ʊnt vˈaɾf iːn vˈaɪt ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ viː tˈoːt nˈiːdɜfˌiːl . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zoː dˌɑɡəlˈeːɡən , als ˈ??zuːlˌʊs fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs tsuːrˈyk nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç jˈeːrʊm ʃtˈɔlpɜtə . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈyːltə bˈalt an dɛɾ kɾˈoːnə , das ɛs jˈeːrʊm zˈaɪ . 
ɛɾ rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə iːn ʊnt bənˈɛtstə iːn mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
dɑː vˈaxtə dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɡˈeːən , ɛɾ hˌatə zɪç aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
dɑː lˈiːf ˈ??zuːlˌʊs ɪns ʃlˈoːs ʊnt hˈɔltə diː dˈiːnɜ ; 
diː tɾˈuːɡən iːn nɑːx zˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈɛt ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾbˈant iːn ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɑːx : » das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man tsuː nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt hɛrˈʊmrˌɛnt . « 
ˈ??zuːlˌʊs ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːs das lˈɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs nˈiː , ʊnt dˌiːzɜ ɡəvˈan iːn ˈɪmɜ lˈiːbɜ . 
ˈaɪnʃtˌeːns nˈɑːm dɛɾ jˈeːrʊm diː hˈant dɛs ˈ??zuːlˌʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , vˌoː hˈɑːpt iːɾ dan diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ˈaɾmən frˈɔølaɪn bəɡɾˈɑːbən ? 
« 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈ??zuːlˌʊs fɔn deːm kˈyːlən lˈɪndənhˌaɪn ʊnt deːm bɾˈʊnən ʊnt deːm ˈaltən hˈɪɾtən ʊnt zˌaɪnən ʃˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ kˈøːnɪç , ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ʃˈøːn , vˌɛn iːɾ aɪn kˈɪɾçlaɪn dˈɔɾt bˈaʊən lˈiːsət . « » jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾfˈɛːɾt , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç hɑːbə iːɾ tsuːʃvˈøːrən mˈysən , nˈiː ˌaɪnə kˈɪɾçə tsuː bˈaʊən . 
vˌɛn duː ɛs rˈɛçt hˈaɪmlɪç tsuːʃtˈandə kɾˈiːkst , zoː bɪn ɪç ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt vɪl diːɾ ɡˈɛɾnə ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt bˈaʊə ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs hˈɔøslaɪn dɑːbˈaɪ , voːrˈɪn aɪn ˈaɾmɜ mˈan vˈoːnən kˌan . 
« 
ˈ??zuːlˌʊs dˈaŋktə deːm jˈeːrʊm hˈɛɾtslɪç fyːɾ zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈuːn hˈɪn ʊnt tsˈaɪçnətə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən fɔn kˈiːɾçən , ʊm zɪç ˌaɪnə ˈaʊstsuːzˌuːxən ; 
ˌaʊx rˈeːdətə ɛɾ ˈɔft mɪt mˈaʊrɜn ʊnt ʃtˈaɪnmɛtsən . 
diː bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən hˈɑːs aʊf deːn ˈ??zuːlˌʊs hˌatə , vˌ??də tˈɛːklɪç ɡɾˈɪmɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɛst fˈɔɾ , iːn aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt ɪns ˈʊnɡlˌyk tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ziː nˈuːn baɪ ˈ??zuːlˌʊs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt iːn frˈɑːktə . 
» vˈas hast duː dɛn tsuː bˈaʊən fˈɔɾ , duː nˈɑzeːvˌaɪzɜ bˈ??ʃə , das duː ˈɪmɜ mɪt tsˈɪɾkəl ʊnt lˌiːneːˈɑːl hɛrˈʊmtsˌiːst ? « 
zoː ˈantvɔɾtətə ˈ??zuːlˌʊs ɡəvˈøːnlɪç : » ʃlˈœsɜ ɪn diː lˈʊft , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « 
als ɛɾ iːɾ diːs ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈaɾt ziː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç baɪ deːm vˈɔɾt hˈaltən . « 
ziː ɡˈɪŋ tsʊm kˈøːnɪç ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt iːn ʊm ˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
jˈeːrʊm vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə dˈeːmuːt fɔn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs tsˈuː , vˈas ziː fɛɾlˈaŋə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » jˈeːrʊm , ɪç fɛɾlˈaŋə , das jˈeːdɜ dˌaɪnɜ dˈiːnɜ , dɛɾ mɪç bəlˈyːkt ʊnt dɛɾ nˈɪçt das tˈuːt , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːkt , das ɛɾ tˈuːə , dɛs tˈoːdəs ʃtˈɛɾbə . 
« jˈeːrʊm ɡˈɑːp iːɾ zaɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs vˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə hˈant dɾˈaʊf , ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx vˈaɾt das ɡəzˈɛts ɪn ɡˌants mˈʊnkəlvˌʊst bəkˈant ɡəmˈaxt : 
» vˈeːɾ lˈyːkt , dɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « 
als diː kˈøːnɪɡˌɪn das ˌʊntɜʃrˈiːbənə ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt fɔn deːm kˈøːnɪç vˈɛɡɪŋ , zˈɑː ziː deːn ˈ??zuːlˌʊs ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ lˈiːnɪən tsˈiːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ tsˈɪɾkəl ʃlˈɑːɡən . 
dɑː frˈɑːktə ziː iːn ɡlˈaɪç : » ˈ??zuːlˌʊs , vˈas vɪlst duː bˈaʊən ? « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə vˈiːdɜ : » ʃlˈœsɜ ɪn diː lˈʊft , ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː zˈeːɾ hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ziː iːm das kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəzˈɛts fˈoːɾhˌiːlt : » vˈeːɾ lˈyːkt , dɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « 
ziː lˈiːf ɡlˈaɪç tsʊm kˈøːnɪç tsuːrˈyk ʊnt fɛɾklˈɑːktə deːn ˈ??zuːlˌʊs . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs dˌiːzən rˈuːfən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tɾˈɛːnən tsuː ˈiːm : » ˈ??zuːlˌʊs , duː mˈʊst aɪn ʃlˈoːs ɪn diː lˈʊft bˈaʊən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . « 
dɑː ɡˈɪŋ ˈ??zuːlˌʊs ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt vˈaɪntə zɪç ʃˈiːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ aɪn ʃlˈoːs ɪn diː lˈʊft bˈaʊən zˌɔlə . 
ɪn zˈoːlçən zˈɔɾɡən zˈɑːs ɛɾ , als dɛɾ nˈɔøntøːtɜ am fˈɛnstɜ pˈɪktə ; 
ˈ??zuːlˌʊs mˈaxtə iːm aʊf ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ʃpɾˈɑːx : » ˈ??zuːlˌʊs , vˈas vˈaɪnst duː ? « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə iːm dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnə nˈoːt , das ɛɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə ɪn diː lˈʊft bˈaʊən mˈysə ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
» 
ɡɾˈɛːmə dɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə iːm dɛɾ fˈoːɡəl , » mˈaxə diːɾ fɔn kˈaɾtən ʊnt papˈiːɾ diː ɡˈantsə kˈɪɾçə , viː duː ziː diːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ɛɾdˈaxt hast , fˈɛɾtɪç , ʊnt vˌɛn duː ziː ɡˌants fɔlˈɛndət hast ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən , das man ziː ʃˈøːn tsuːzˈamənzˌɛtsən kˌan , zoː lˈeːɡə ˈaləs baɪ ˈɔfnəm fˈɛnstɜ hˈiːɾhɜ ; 
dan lˈɑːdə deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn aʊf deːn altˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt lˈɔøtə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈœkçən , ʊnt bəfˈeːlə miːɾ ʊnt deːn ˈandɜn bˈaʊlɔøtən , vˈɛlçə kˈɔmən vˌɛɾdən , zoː zˌɔlst duː dˌaɪnə kˈɪɾçə bˈalt ɪn dɛɾ lˈʊft ɛntʃtˈeːən zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˌaʊx dan dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm tˈ??m tsˈaɪɡən , diː vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ dɾˈyːbɜ frˈɔøən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt ɡˈeːən ; 
dɛn ɪç tɾˈɑːɡə dan das kˈɪɾçlaɪn ɪn deːn kˈyːlən lˈɪndənhˌaɪn , ʊnt diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə vˌɛɾdən diː kˈɪɾçə dˈɔɾt nɑːx deːm mˈʊstɜ fˈiːl bˈɛsɜ tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən als nɑːx dɛɾ blˈoːsən tsˈaɪçnʊŋ . « 
 » tˈaʊzənt dˈaŋk , lˈiːbɜ fˈoːɡəl , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌʊs , » ˌɑːbɜ vˈas hast duː dɛn fyːɾ kɾˈɔøtɜ dɑː ɪn deːn klˈaʊən mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « » das zɪnt kɾˈɔøtɜ , mɪt vˈɛlçən duː das bˈaɪn dɛs kˈøːnɪçs jˈeːrʊm ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˈaɪlən kˌanst , vˌɛn duː ziː iːm aʊf diː vˈʊndə lˈeːkst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈoːɡəl ; 
» ɪç hɑːbə ɛs fɔn ˌaɪnəm rˈeː ɡəlˈɛɾnt , das nˈɔølɪç ɪm vˈaldə fɔm fˈɛlzən fˈiːl ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈalə tˈɑːɡə frˈɪʃə bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst diːɾ ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçə ɡənˈɑːdə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsbˌɪtən ! « 
 » ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌʊs , » ɛs fˈɛlt miːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ˈaɪn , vˈas ɪç bəɡˈeːrən vɪl ; 
nˈuːn lˈeːbə vˈoːl ʊnt ɡɾˈyːsə miːɾ diː lˈiːbə mˈʊtɜ fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl . 
« 
dɑː flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl fˈɔɾt , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs tɾˈɔømtə diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn ʃˈøːnən vˈʊndɜbˌɑːrən kˈiːɾçən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ ɡˌants frˈøːlɪç tsʊm kˈøːnɪç , vˌoː ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ɪn ˈaxt tˈɑːɡən das ɡəbˈɔødə nˈɪçt ɪn diː lˈʊft bˈaʊə ; 
ʊnt zoː ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , daszˈɛlbə ɡəbˈɔødə aʊf diː ˈeːɾdə tsuː bˈaʊən , zoː vɪl ɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈɔøɜ tsɛɾbɾˈɔxənəs bˈaɪn zoː ɡˈuːt hˈaɪlən , das ziː zˈɛlpst aʊf deːn altˈɑːn ɡˈeːən kˈœnən , maɪn lˈʊftɡəbˌɔødə bˈaʊən tsuː zˈeːən . « 
 » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs nɔx dɑːtsˈuː , « zˈɑːɡtə diː vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː . 
das lˈiːs zɪç ˈ??zuːlˌʊs ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən , lˈeːktə dan deːm jˈeːrʊm diː kɾˈɔøtɜ aʊf das bˈaɪn ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt bˈaʊtə fɔn kˈaɾtən ʊnt papˈiːɾ ˌaɪnə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç ʃˈøːnə kˈɪɾçə tsuːzˈamən , ʊnt mˈaxtə ˈaləs zoː fˈaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç , das man diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən ʊnt vˈiːdɜ tsuːzˈamənbˌaʊən kˈɔntə . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈuːs dɛs kˈøːnɪçs , deːm ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə frˈɪʃə kɾˈɔøtɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , ɡəzˈʊnt , ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn jˈeːrʊm ʊnt diː vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˈaʊf , mˈɔɾɡən frˈyː aʊf deːn altˈɑːn tsuː tɾˈeːtən , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən zaɪn ʃlˈoːs bˈaʊən vˈɔlə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑːɡtə : » jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən kˈɔmən ; 
zoː duː ˌɑːbɜ daɪn ɡəbˈɔødə nˈɪçt ɪn diː lˈʊft bˈaʊəst , vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnəs ɪn diː lˈʊft bˈaʊən , ɪn deːm duː ʃtˈɛɾbən zˌɔlst , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡˈalɡən . 
« 
ˈ??zuːlˌʊs fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɛɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt diː vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ʃˌoːn aʊf deːm altˈɑːn , als ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡlˈɔkə ɪn dɛɾ hˈant kˌɑːm . 
» vˈas zˌɔl diː ɡlˈɔkə ? « ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈ??zuːlˌʊs : 
ɪç mˈuːs jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən 
mˌaɪnə bˈaʊmaɪstɜ tsuːzˈamənlˌɔøtən . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː klˈɪŋəln , klˈɪŋlɪŋ , klˈɪŋlɪŋ , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsə vˈøːɡəl hɛɾbˈaɪɡəflˌoːɡən : 
ˈadlɜ ʊnt ɡˈaɪɜ ʊnt fˈalkən , ʊnt ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnərə : tˈaʊbən ʊnt fˈɪŋkən ʊnt ˈamzəln ʊnt ʃtˈɑːrə , kˈ??ts ˈalə mˈøːklɪçən vˈøːɡəl ; 
vˈoːryːbɜ zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈ??zuːlˌʊs : vɪlkˈɔmən ! 
iːɾ mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , ɪç vɪl ˌaɪnən bˈaʊ ɪn diː lˈyftə ʃtˈɛlən ; 
nˈuːn ʃˈaft ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈʊnt hɛɾbˈaɪ , voːrˈaʊf maɪn vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən zˈaɪ ! 
dɑː flˈoːɡən diː ˈadlɜ vˈɛk ʊnt bɾˈaxtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə pˈapə ɡətɾˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçɜ fɔn mˈoːs aɪn ʃˈøːnə vˈiːzə ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə als bˈɔømə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ˈ??zuːlˌʊs : 
ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪɾçə bˈaʊət mˈiːɾ , aɪn hˈoːɜ tˈ??m zˈaɪ ˌiːrə tsˈiːɾ . 
dɑː flˈoːɡən vˈiːdɜ fˈiːlə vˈøːɡəl fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtən ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈykə fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən papˈiːɾnən kˈɪɾçə ʊnt ˌaɪnəm hˈoːən tˈ??m ʊnt zˈɛtstən ˈaləs das aʊf dɛɾ mˈoːsviːzə tsuːzˈamən , zoː das ɛs vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bɾˈaxtə ˌaʊx dɛɾ kɾɔøtsʃnˈɑːbəl ˌaɪnən klˈaɪnən altˈɑːɾ ʊnt aɪn kɾˈɔøts hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ dˈɔmpfaf tɾˈuːk ˌaɪnə klˈaɪnə kˈantsəl hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈamzəl , viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈantoːɾ , bɾˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɔɾɡəl hɪnˈaɪn . 
dan flˈoːɡən aɪn pˈɑːɾ nˈaxtɪɡˌalən als zˈɛŋeːrˌɪnən hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɪŋkən ʊnt ɡɾˈasmykən als koːrˈɪstən . 
dɑː bəɡˈanən ˈalɜlˌaɪ ɡlˈœkçən ɪm tˈ??m tsuː lˈɔøtən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈɪŋən diː vˈøːɡəl zoː lˈiːplɪç an tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː klˈɪŋən , als vˌɛn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçstə ɡˈɔtɛsdˌiːnst dɾˈiːn ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm ɡˌants ɡərˈyːɾt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈ??zuːlˌʊs mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt , viː ʃˈøːn hast duː daɪn ɡəbˈɔødə ɛɾbˈaʊt . « 
vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˌɑːbɜ hˌatə ˈaləs mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçstən tsˈɔɾnə ˈanɡəzˌeːn ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə vˈuːt , das ziː ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn deːm altˈɑːn nˈɑːm ʊnt nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ˈ??zuːlˌʊs flˈoːɡən diː vˈøːɡəl mɪt deːm ʃˈøːnən bˈaʊ ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊpt hɪnvˈɛk , ʊnt dɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃmˈʊts aʊf diː kˈøːnɪɡˌɪn hɛrˈabfˌiːl , vɔltə ziː ɛɾtsˈyɾnt deːn klˈaɪnən ˈ??zuːlˌʊs ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç nˈɑːm iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː , vˈeːɾ nɑːx deːn bˈaʊlɔøtən mɪt ʃtˈaɪnən vˈɪɾft , deːm ˈantvɔɾtən ziː mɪt kˈalk . « 
dɑː ɡˈɪŋ diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾtsˈyɾnt nɑːx ˌiːrɜ kˈamɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm ˌɑːbɜ hˌatə deːn ˈ??zuːlˌʊs nɔx fˈiːl lˈiːbɜ als foːɾhˈeːɾ , ʊnt lˈiːs ɪn deːm lˈɪndənhˌaɪn , vˌoː diː jˈʊŋfrɔølˌaɪn bəɡɾˈɑːbən vɑːrən , ˌaɪnə kˈɪɾçə bˈaʊən , ɡˌants nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ kˈɪɾçə , diː ˈ??zuːlˌʊs ɪn diː lˈʊft ɡəbˈaʊt ʊnt vˈɛlçə diː vˈøːɡəl tsuː deːm ʃˈɛːfɜ ɪm lˈɪndənhˌaɪn ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈaləs das ɛɾtsˈɛːltə ˈ??zuːlˌʊs 
deːm nˈɔøntøːtɜ , ʊnt dɛɾ nˈɔøntøːtɜ dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː , zoː das dˌiːzə zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vˌ??də , das jˈeːrʊm zoː ɡˈuːt vˌɛɾdə , ʊnt hˈɛɾtslɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋktə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˌɑːbɜ zˈɑː nˈuːn ˈaɪn , das ziː mɪt ˌiːrəm tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ˈ??zuːlˌʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtətə , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç iːn tsuː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt fˈɪŋ dˈɛsveːɡən ˈan , iːm aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt ʃˈœntsuːtˌuːn . 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ziː ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ɪn lˈeːbəns ɡəfˈɑːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː vˈʊstə , das dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk deːm jˈeːrʊm , als ɛɾ iːn frˈɑːktə , vˈan ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , ʃpɾˈɛçənt : pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔk , zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vˈan vˌɪɾt jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən 
ʃˈøːneːfˌyːsçən lˈɛŋɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən mɪç ? 
vˈan kˈeːɾ ɪç nɑːx bˈɛsɜdˌɪç ? 
ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt bˈɛsɜdˌɪç ɡəvˈɪnt . 
das ɡˈɪŋ dɛɾ vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˈɪmɜ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , ʊnt ziː dˈaxtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ziː deːn kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt bɾˈaʊxən vˈɔlə , ʊm jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt tsuː mˈaxən . 
vˌaɪl zɪç ˌɑːbɜ jˈeːrʊm zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˌatə , ɡətɾˈaʊtə ziː zɪç nˈɪçt , iːm iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ɡɾˈatheːrˌaʊs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪnʃtˌeːns tsuː ˈiːm : » lˈiːbɜ jˈeːrʊm , ɪç ɡlˈaʊbə , duː kˈœntəst dɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən frˈɑːɡən lˈasən , ˌɔp ziː diːɾ dˌaɪnə ʃtˈat nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən vɪl ; 
duː bɪst jˌɛtst zoː frˈɔm ʊnt ɡˈuːt , das ziː ɛs diːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə jˈeːrʊm , » zoː ɡˈuːt vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls , das ɪç vˈiːdɜ fɛɾdˈiːnə , aʊf deːm tɾˈoːnə mˌaɪnəs frˈɔmən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs tsuː zˈɪtsən . « » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː , » dɑːrˈyːbɜ mˈɑːkst duː nˈuːn dˈɛŋkən , viː duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst ɛs dɛɾ ʃtˈat ʃˈʊldɪç , dɛn jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən kˌan dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾʃtˌeːən : 
zoːˈeːbən hɑːbə ɪç diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das ziː blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən . « 
hˈiːɾ zˈɑː jˈeːrʊm diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : » vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː , lˈasə mɪç alˈaɪn ; 
ɪç mˈuːs ˌyːbɜ das , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt , nˈaxdɛŋkən . « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɪŋ , ʊnt jˈeːrʊm fˈiːl ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛs pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː : 
fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt 
bˈɛsɜdˌɪç ɡəvˈɪnt . 
fˈiːl iːm ˈaɪn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nɑːx bˈɛsɜdˌɪç hˈɪntsiːən zˌɔltə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dˈaxtə , viː dɛɾ bˈøːzə hˈɔltseːbˌɔk iːm ˈaltsaɪt tsʊm bˈøːzən ɡərˈɑːtən hˌatə , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç ˈandɜs . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈ??zuːlˌʊs tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː ɪç ɡəhˈœɾt , viː diː vˈaɪzə ʊnt frˈɔmə jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən blˈɪnt ɪst , zoː ɪst maɪn zˈeːnlɪçɜ vˈʊnʃ , das ziː vˈiːdɜ zˈeːənt vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ziː diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɪn bˈɛsɜdˌɪç nɔx lˈɛŋɜ zoː tɾˈɔø reːɡˈiːrə , als ziː ɛs bɪs jˌɛtst ɡətˈɑːn . 
ɪç bəɡəhrˈeː ˈɔøɜn rˈɑːt , viː diːz tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
« 
ˈ??zuːlˌʊs fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , als ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən hˈœɾtə , fɔn vˈɛlçɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ iːm zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt , das nˈɪçts zoː ɡˈuːt fyːɾ diː ˈaʊɡən zˈaɪ als ʃvˈalbənkˌoːt : vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən dˌiːzən ɪn diː ˈaʊɡən bɾˈɛçtə , zoː vˈyɾdə ziː ɡlˈaɪç ɡəhˈaɪlt zaɪn . 
kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt ɪst jˈɑː mɪt deːn vˈøːɡəln zoː ɡˈuːt frˈɔønt , mɪt zˌaɪnən bˈaʊmaɪstɜn , das ɛɾ iːɾ aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm kˈalkə kˈœntə ɪns ˈaʊɡə fˈalən lˈasən , dɛɾ nˈɔølɪç baɪ deːm lˈʊftbˌaʊ aʊf mɪç nˈiːdɜfˌiːl . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt fˈɪndə . « 
 » ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈ??zuːlˌʊs , » vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɪç vɔltə diː ɡˈuːtən vˈøːɡəl zˈeːɾ dɑːrˈʊm bˈɪtən . « » vˈoːlˌan , maɪn ɡəlˈiːptɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç , » vˌɛn ɛs diːɾ ɡəlˈɪŋt , zˌɔlst duː bəɡˈeːrən fɔn mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst , ɪç vɪl ɛs diːɾ hˈaltən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː bˈøːzə vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː vˈʊstə vˈoːl das man fɔn ʃvˈalbənkˌoːt blˈɪnt vˌɛɾdə , ʊnt ziː dˈaxtə : ɪn jˈeːdəm fˈalə vˌɛɾdə ɪç deːn fɛɾhˈastən knˈɑːbən lˈoːs ; 
dɛn vˌɛn fˈanfɜlˌiːsçən iːn ɛɾvˈɪʃt , zoː lˈɛst ziː iːn ˈʊmbɾˌɪŋən , ʊnt ziː ɛɾvˈɪʃt iːn ɡəvˈiːs , vˌaɪl ziː vˈoːl vˈaɪs , das ziː ʃtˈɛɾbən mˈuːs , vˌɛn ziː blˈɪnt vˌɪɾt , dɛn ɛs ʃtˈeːt ɪm tsˌaʊbɜkˈɑːləndɜ ; 
zoː lˈɛst ziː zɪç ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxən . 
ˈ??zuːlˌʊs zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt lˈaʊɜtə aʊf deːn nˈɔøntøːtɜ . 
pˈɪk , pˈɪk , pˈɪk , dɑː vɑːɾ ɛɾ am fˈɛnstɜ . 
ˈ??zuːlˌʊs ˈœfnətə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm frˈɔønt ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ vˈaɾt zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt bˈaʊʃtə zˌaɪnə fˈeːdɜn am kˈɔpf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç zˈaɪ . 
» vˈas mˈaxst duː fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ? « 
frˈɑːktə ˈ??zuːlˌʊs . 
» nˈɪçts , nˈɪçts , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəl , zɪç bərˈuːɪɡənt , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» ɡˈuːt , jˈɑː , jˈɑː , mˈɔɾɡən frˈyː vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː tsuː tˈuːn hast , « ʊnt fˈɔɾt flˈoːk ɛɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ rˈɪçtɪç vˈiːdɜ dɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaʊf , ˈaʊf , ˈ??zuːlˌʊs ! 
mˈaxə dɪç aʊf diː rˈaɪzə ; 
duː hast ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx bˈɛsɜdˌɪç . 
« 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˈ??zuːlˌʊs ˌaʊs deːm bˈɛt , tsˈoːk zˌaɪnə rˈaɪzɛklˌaɪdɜ an ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ fˈoːɡəl ˌɑːbɜ flˈoːk ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ʊm iːm deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən . 
als ziː ɪn deːn vˈalt kˌɑːmən ʊm mˈɪtɑːk , mˈaxtə dɛɾ fˈoːɡəl baɪ ˌaɪnəm ˈaɪçbaʊm hˈalt ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ mˈʊst duː ˈaʊsrˌuːən , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
hˈiːɾ ɪn deːm bˈaʊmə vˈoːnə ɪç ; hˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈ??zuːlˌʊs , hat dˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , als ziː ˌaʊs bˈɛsɜdˌɪç ɡˈɪŋ , mˌaɪnən jˈʊŋən das lˈeːbən ɡərˈɛtət d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɪn , deːn ziː nɑːx deːm mˈaɾdɜ vˈaɾf ; 
hˈiːɾ hat ziː ˌiːrən kˈʊxən mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt . 
hˈiːɾ ˈɛsə duː ˌaʊx , vˈas ɪç diːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈɔfkyçə hiːɾhɜɡətɾˈɑːɡən . 
« 
ˈ??zuːlˌʊs zˈɛtstə zɪç aʊf das mˈoːs am fˈuːsə dɛɾ ˈaɪçə ʊnt dˈaxtə mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə an zˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ɪm tˈ??m ʊnt mˈʊstə rˈɛçt vˈaɪnən , als ɛɾ ɡədˈaxtə , viː ziː ˈaɪnst hˈiːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn das ˈeːlɛnt ɡˈɪŋ . 
dɑː bɾˈaxtə dɛɾ nˈɔøntøːtɜ diː frˈaʊ nˈɔøntøːtɜ ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən ʊnt das jˈʊŋə frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ ʊnt dˌiːzə hˈiːsən deːn ˈ??zuːlˌʊs baɪ zɪç zˈeːɾ vɪlkˈɔmən mɪt kˈɔpfnɪkən ʊnt flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən ʊnt zɪç fɛɾnˈaɪɡən , dɛn ziː kˈantən diː mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə nˈɪçt . 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈɛtstə deːm ˈ??zuːlˌʊs ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtən . 
dɑː ɡəfˈiːlən iːm diː rˈeːdən dɛs frˈɔølaɪn bəzˈɔndɜs vˈoːl , dɛn ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈax , lˈiːbstɜ ˈ??zuːlˌʊs , ɪç vɔltə ɡˈɛɾn ˈeːvɪç aɪn fˈoːɡəl blˈaɪbən , vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːlə lˈiːbə ɛɾvˈaɪzən kˈœntə fyːɾ ˈaləs das ɡˈuːtə , vˈas dˌaɪnə mˈʊtɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʊns ɛɾvˈiːzən hat . « 
das ɡˈɪŋ deːm ˈ??zuːlˌʊs rˈɛçt dˈ??ks hˈɛɾts . 
dɛɾ nˈɔøntøːtɜ bɾˈaxtə nˈuːn deːm ˈ??zuːlˌʊs ˌaɪnən kˌɑnɪnçənbɾˈɑːtən , deːn ɛɾ ʃˌoːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈʊnkəlvˌʊstɜ hˈɔfkyçə hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt , ʊnt dɑː ˈ??zuːlˌʊs bɾˈoːt ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə baɪ zɪç hˌatə , ʃmˈɛktə ɛs iːm rˈɛçt ɡˈuːt ; 
dɛn ɛɾ tɾˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɛlən kvˈɛlə , diː iːm frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ tsˈaɪktə , vˈasɜ dɑːtsˈuː . 
ˌaʊx rˈiːf ziː ˌiːrə ʃpˈiːlɡeːzˌɛlɪnən , ˌaɪnə ˈamzəl ʊnt ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə deːm ˈ??zuːlˌʊs diː ʃˈøːnstə tˈɑfəlmuːzˌiːk mˈaxtən , vˌɛːrənt ziː ɛɾdbˈeːrən ʊnt bɾˈɔmbeːrən ʊnt hˈaɪdəlbˌeːrən ʊnt hˈɑzəlnˌysə pflˈyktə ʊnt aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs ˈ??zuːlˌʊs flˈiːɡənt ziː mɪt ˌiːrəm blˈaŋkən ʃnˈɑbəl tsuː deːn lˈɪpən dɛs frˈɔøndəs rˈaɪçtə , dɛɾ ziː frˈɔøntlɪç dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈaɪçəltə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəm mˈɪtaɡmˌɑːl rˈiːf dɛɾ nˈɔøntøːtɜ fˈiːlə ʃvˈalbən hɛɾbˈaɪ ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈɛlçə ɛs vˈoːl ˌʊntɜnˈeːmən vˈɔlə , ˌiːrən kˈoːt ɪns ˈaʊk dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən tsuː ʃpɾˈɪtsən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx dɑːfˈyːɾ zoː fˈiːl flˈiːɡən ʊnt mˈykən ʊnt vˈyɾmçən , als ziː nˈuːɾ vɔltən . 
dɑː fˈant zɪç ˌaɪnə dɑːtsˈuː bərˈaɪt ʊnt flˈoːk ɡlˈaɪç fɔn dˌanən . 
das frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ hˌatə ˈaləs das ɡəhˈœɾt ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ; 
ʊnt dɑː nˈuːn ˈ??zuːlˌʊs mɪt deːm ˈaltən nˈɔøntøːtɜ zɪç vˈiːdɜ aʊf diː rˈaɪzə mˈaxtə ʊnt fyːɾ diː frˈɔøntlɪçə bəvˈɪɾtʊŋ dˈaŋktə , vɑːɾ das frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ vˌɛɡɛflˈoːɡən ʊnt nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
das vɑːɾ iːm lˈaɪt ; 
ɛɾ lˈiːs iːɾ rˈɛçt ʃˈøːnə ɡɾˈyːsə tsuːrˈyk ʊnt ziː mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ˈɑːbənts kˌɑːmən ziː ɪn bˈɛsɜdˌɪç ˈan . 
dɛɾ fˈoːɡəl fˈyːɾtə deːn ˈ??zuːlˌʊs ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən , dɑː fˈant ɛɾ ˌaɪnə lˈaʊbə , ˌaɪnən ɡədˈɛktən tˈɪʃ ʊnt aɪn rˌuːeːbˈɛt . 
ɛɾ ˈɑːs ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɛɾ mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn am hˈɪməl , ʊnt ɛɾ zˈɑː aʊf deːm altˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs diː jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə lˈiːɡən , ʊnt nˌeːbən iːɾ ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ pfˈaʊən , vˈɛlçə iːɾ mɪt ˌiːrən ʃvˈaɪfən viː mɪt zˈɔnənfˌɛçɜn diː flˈiːɡən ˈapvˌeːɾtən . 
diː jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən vɑːɾ zˈeːɾ ˈalt , hˌatə ˌɑːbɜ vˈʊndɜʃˌøːnə lˈaŋə vˈaɪsə lˈɔkən , vˈɛlçə iːɾ aɪn ʃˈøːnəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən ; ʊnt d??ç das ɡˈɔldnə ɡəɡˈɪtɜ dɛs altˈɑːns zˈɑː ˈ??zuːlˌʊs ˌiːrə ʃˈøːnən klˈaɪnən fˈyːsə ɪn rˈɔtzamtənən pˈantɔfəln hɛrˈabhˌɛŋən . 
» ˈax ! « 
dˈaxtə ˈ??zuːlˌʊs , » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs ˈaltəs jˈyŋfɜçən , das fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən , ʊnt viː vˌɪɾt ziː zɪç frˈɔøən , vˌɛn iːɾ dɛɾ zˈoːn ˌiːrɜ lˈiːbən ˈ??zuːlˌɑː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən fɛɾhˈɛlfən vˌɪɾt . « 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx , viː zɪç diː ʃvˈalbə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf dɛɾ jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən aʊf deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛɾ tˈyːrə zˈɛtstə , ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , iːɾ tsuː hˈɛlfən , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
ɛɾ vˈɪŋktə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ʊnt diː ʃvˈalbə lˈiːs deːn kˈoːt dɛɾ ɡˈuːtən fˈanfɜlˌiːsçən ɪns ˈaʊk fˈalən , vˈɛlçə ɛɾvˈaxtə , mɪt deːn fˈyːsən ʃˈytəltə ʊnt ˈaʊfʃrˌiː : 
dɛɾ , deːn maɪn pˈantɔfəl tɾˈɪft , nˈɑːm miːɾ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt . 
ˈ??zuːlˌʊs vɔltə ɡɾˈɑːdə tsuː iːɾ hɪnˈaʊflˌaʊfən ʊnt iːɾ ɡlˈyk vˈynʃən ; 
ˌɑːbɜ aɪn nˈiːdɜfˌaləndɜ pˈantɔfəl ʃlˈuːk iːm zoː aʊf diː nˈɑːzə , das ɛɾ bətˈɔøpt nˈiːdɜzˌaŋk . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɛɾ ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən ɪn deːm ˈalɜdˌʊnkəlstən kˈɛɾkɜ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːn , ɛɾ tˈaptə an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm , ɛɾ rˈiːf , ɛɾ klˈɑːktə , ɛɾ vˈaɪntə ; 
ˈax ! 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm pˈantɔfˌɛlfal ɡəhˈœɾt : 
dɛɾ , deːn maɪn pˈantɔfəl tɾˈɪft , nˈɑːm miːɾ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt . 
das fˈuːɾ iːm rˈɛçt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː hat mɪç bətɾˈoːɡən ; 
ʃtˈat fˈanfɜlˌiːsçən tsuː hˈɛlfən , hɑːbə ɪç ziː blˈɪnt ɡəmˈaxt ; 
ˈoː 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈ??zuːlˌʊs . 
« als ɛɾ zoː ɪn jˈamɜ ʊnt klˈɑːɡən zˈɑːs , ʃpɾˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaɪzɜnɜ fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊf , ʊnt das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ flˈoːk tsuː ˈiːm . 
ziː lˈiːs aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs fˈalən ʊnt hˌatə ˌaɪnə vˈ??tsəl ɪm ʃnˈɑbəl , diː lˈeːktə ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːn mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʊnt tˈɑːt zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç . 
ˈ??zuːlˌʊs dˈaŋktə iːɾ ʊnt klˈɑːktə zˌaɪnən jˈamɜ . 
dɑː blˈɛtɜtə ziː mɪt deːm ʃnˈɑbəl ɪn deːm bˈyçlaɪn hɛrˈʊm ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː lˈeːzən . 
das tˈɑːt ˈ??zuːlˌʊs ʊnt fˈant , das ɛs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs frˈɔmən tˈoːbiːˌɑːs vɑːɾ , ʊnt als ɛɾ lˈɑːs , das dɛɾ ˌaʊx d??ç ˌaɪnə ʃvˈalbə blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , vˈaɾt ɛɾ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈiːs ʊnt vˈaɪntə nɔx mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ blˈɛtɜtə nɔx mˈeːɾ ɪm bˈuːxə , ʊnt dɑː lˈɑːs ɛɾ vˈaɪtɜ , das dɛɾ zˈoːn dɛs tˈoːbiːˌɑːs zˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡˈalə ˌaɪnəs fˈɪʃəs ɡəhˈaɪlt hɑːbə . 
» 
ˈax ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˌɛtə ɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən dˌiːzɜ ɡˈalə , viː zˈeːlɪç vɔltə ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç diː ɡˈuːtə jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən vˈiːdɜ hˈaɪlən kˈœntə . « 
dɑː hˈiːlt iːm dɛɾ fˈoːɡəl diː vˈ??tsəl an diː ʃlˈœsɜ zˌaɪnɜ fˈɛsəln , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ziː fˈiːlən iːm ˈap , ʊnt hˈiːlt ziː an das ʃlˈoːs dɛɾ kˈɛɾkɜtˌyːrə , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
dɑː mˈaxtə ˈ??zuːlˌʊs diː tˈyːrə vˈiːdɜ tsˈuː , vˌaɪl ɛs nɔx tˈɑːk vɑːɾ , ʊnt vˈaɾtətə bɪs tsuːɾ nˈaxt . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm lˈiːbən fˈoːɡəl , zˈɑːɡtə iːm tˈaʊzənt dˈaŋk , ʊnt d??ç diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ vˈ??tsəl ʃpɾˈaŋən ˈalə tˈyːrən ʊnt tˈoːrə ˈaʊf , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ tɾˈaʊrɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs ɪn lˈaʊtɜ ˈaŋst ʊnt tɾˈaʊɜ , viː ɛɾ nˈuːɾ diː ɡˈalə fɔn deːm fˈɪʃə fˈɪndən zˌɔltə ; 
ʊnt zoː lˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ ɪn deːn vˈɪldən vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɪn mˈʊnkəlvˌʊst vˈaɾtətə dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː rˈykeːɾ dɛs ˈ??zuːlˌʊs , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt kˌɑːm , ʃpɾˈɑːx vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː : » viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx bˈɛsɜdˌɪç rˈaɪstən , ʊm dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən tsuː ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ; 
ziː hˈɛlt deːn kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt ɡəvˈiːs mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuːrˈyk . 
vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ kˈøːnɪç dˈɔɾt zaɪn vɪlst , zoː kˌanst duː dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft mɪt jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən hˈaltən . « 
das vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt ziː tsˈoːɡən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɔlɡə nɑːx bˈɛsɜdˌɪç . 
jˈeːrʊm vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə , vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə kˌɑːmən iːm ˌaɪnɪɡə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə rˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdɜ tɾˈuːk ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant ˌaɪnən ˈœltsvaɪk , ʊnt fɔn ˌiːrən hˈyːtən ʃlˈɛptən lˈaŋə tɾˈaʊɜflˌøːrə bɪs an diː ˈeːɾdə hɪnˈap . 
ziː mˈaxtən hˈalt baɪ deːm kˈøːnɪç , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə bˈalt mˈeːrərə ˈaltə bˈyɾɡɜ fɔn bˈɛsɜdˌɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » kˈøːnɪç jˈeːrʊm ! 
zoː duː dɪç vˈɪɾklɪç ɡəbˈɛsɜt hast , kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː ʊns ɪn diː ʃtˈat ʊnt zˈaɪ ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ; 
dˌiːzəs hat ʊns fˈanfɜlˌiːsçən tsuː zˈɑːɡən bəfˈoːlən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɪntən ziː . 
jˈeːrʊm ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə mɪç bəʃtɾˈeːpt , bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə dˈɔx , das ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , ˌyːbɜ ˈandɾə tsuː hˈɛɾʃən . « 
zˈɑːkt das dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən , ʊnt bˈɪtət ziː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , das ɪç ziː zˈeːən dˈaɾf . 
» ˈax , « zˈɑːɡtən ziː , » dˌiːzə frˈɔødə kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən , dɛn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst ziː d??ç ˌaɪnə ʃvˈalbə blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən . « 
dɑː tsˈɪtɜtə dɛɾ kˈøːnɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt vɔltə diː vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ɛɾʃtˈɛçən ʊnt ʃrˈiː : » fɛɾrˈɛːtərˌɪn , das hast duː miːɾ ɡətˈɑːn ! 
« 
vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn ɡəmˈɑːl , ɛɾmˈɔɾdə mɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡə ; 
maɪn bɾˈuːdɜ hat ɛs mɪç ɡəlˈeːɾt , ɪç vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , das diːs deːn ˈaʊɡən ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ . 
« 
dɑː ʃtˈɛktə dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ aɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːn hˈɛrən : » zˈeːt , viː zˌɔl ɪç ˌyːbɜ ˈandɾə hˈɛɾʃən , dɑː ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˌan . « 
diː hˈɛrən rˈeːdətən iːm ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə tsˈuː , bɪs ɛɾ mɪt ˌiːnən nɑːx bˈɛsɜdˌɪç rˈɪt . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ nɑːx fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt nɑːx ˈ??zuːlˌʊs ; 
ˌɑːbɜ man ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ˈ??zuːlˌʊs ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ɛntkˈɔmən zˈaɪ , nˈiːmant vˈɪsə viː , ʊnt das diː blˈɪndə jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən , als ziː zɪç deːn tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk hɑːbə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːrən lˈasən , aɪn ˈandərəs ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ziː hɑːbə zɪç aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk ɡəzˈɛtst , ʊnt diː hɑːbə zɪç ˌʊntɜ iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən bˈɔk fɛɾvˈandəlt ʊnt zˈaɪ viː aɪn pfˈaɪl mɪt iːɾ d??ç diː lˈyftə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . 
dɑː rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ʃrˈɛkən ˈaʊs : » ˈax , dɛɾ bˈøːzə pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːn bəfˈeːl , ˌyːbɜˈal nɑːx deːm hˈɔltseːbˌɔk ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt ˈ??zuːlˌʊs tsuː zˈuːxən , ʊnt rˈɪt zˈɛlpst ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ nɑːx ˌiːnən ˈaʊs . 
als ɛɾ nˈuːn ˈaɪnʃtˌeːns ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , vˈɛlçə frˈɔødə ! 
ˈ??zuːlˌʊs kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈiːl iːm tsuː fˈyːsən , dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt vˈaɪntə . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə dɑː ˈ??zuːlˌʊs , » vˌoː ɪst jˈʊŋfɜ fˈanfɜlˌiːsçən , das ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːənt mˈaxə ? 
zˈeːt , hˈiːɾ ɪn deːm ʃnˈɛkənhˌaʊs hɑːbə ɪç fɔn dɛɾ fˈɪʃɡalə , voːmˈɪt dɛɾ blˈɪndə tˈoːbiːˌɑːs fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəhˈaɪlt vˌ??də ; 
ˈax , vˌoː ɪst ziː , das ɪç iːɾ hˈɛlfə ! « 
 » ˈax ʊnt ˈoː vˈeː , « ʃpɾˈɑːx jˈeːrʊm , » ziː ɪst fˈɔɾt , nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn ; 
dɛɾ hˈɔltseːbˌɔk hat ziː dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt . 
« 
dɑː vˈaɾt ˈ??zuːlˌʊs nɔx fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ diː fˈɪʃɡalə hˈeːɾ hɑːbə . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ˈ??zuːlˌʊs ˈaləs , viː ɛs iːm ɡəɡˈaŋən mɪt deːm ɡˈuːtən fˈoːɡəl , ʊnt tsˈaɪktə iːm das tˈoːbiːˌasbyçlˌaɪn ʊnt diː vˈ??tsəl . 
» ʊnt als ɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪn diː vˈɪldnɪs ɡəlˈaʊfən , hat mɪç dɛɾ fˈoːɡəl an ˌaɪnən flˈuːs ɡəbɾˈaxt ʊnt hat dɑː zˈeːɾ lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm ˈaltən fˈɪʃraɪɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛɾ hat ˈɪmɜ mɪt deːm kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , als vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn fˈɪʃ ɛs zaɪn mˈysə , vˌaɪl ɪm bˈyçlaɪn ʃtˈeːə , aɪn fˈɪʃ , ʊnt ɛs ɡˈɑːɾ fˈiːlə fˈɪʃə ɡˈeːbə . 
ˈɛntlɪç hɑːbə dɛɾ ˈaltə fˈɪʃraɪɜ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˌaɪnən fˈɪʃ nɑːx deːm ˈandɜn ɡəfˈaŋən , ʊnt dɑː ɪç miːɾ diː ˈaʊɡən ɡˌants blˈɪnt ɡəvˈaɪnt hˌatə , zoː hˌɑːbən viːɾ diː ɡˈalə an mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾzˈuːxt . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡəfˈaŋən , dˈɛsən ɡˈalə mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç miːɾ das ʃnˈɛkənhˌaʊs fˈɔl ɡənˈɔmən ʊnt kˈɔmə nˈuːn lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt hˈiːɾhɜ . 
« jˈeːrʊm lˈiːs ɡlˈaɪç diː pɾˈoːbə an ˌaɪnəm ˈaltən blˈɪndən mˈanə mˈaxən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ zˈeːənt ʊnt dˈaŋktə deːm kˈøːnɪç zˈeːɾ . 
als vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˈaləs diːs hˈœɾtə , nˈɑːtə ziː zɪç deːm kˈøːnɪç mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈuːs ˈaləs tˈuːn , das ˈʊnrˌɛçt vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç fɛrˈanlˌastə . 
ɪç hɑːbə nˈuːn d??ç mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ hˈɔltseːbˌɔkə zɪç hˈiːɾ ɪm vˈaldə ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə ˈaʊfhˌɛlt ; 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt , dɛɾ ˈaləs kˌan , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt , deːn hˈɔltseːbˌɔk tsuː bəkˈɛmpfən zˈuːxtə ? 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ʃˌoːn aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾlˈeːkt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈøːlə ɡəfˈaŋən hat , hˈaɪlən ʊnt bəfrˈaɪən kˈœnən . « 
kˈøːnɪç jˈeːrʊm ʃpɾˈɑːx ɛɾtsˈyɾnt : 
» viː ? zˌɔl maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst aʊf ˈeːɾdən , dˌiːzɜ ɡˈuːtə jˈyŋlɪŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ? 
nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən . « 
ˈ??zuːlˌʊs hˌatə ɛs ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡəhˈœɾt , als ɛɾ fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç nˈiːdɜknˌiːtə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ kˈøːnɪç , ɡeːbˈeːt miːɾ vˈafən , ɛs mˈɑːk miːɾ ɡˈeːən , viː ɛs vɪl , zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən , bɪs ɪç fˈanfɜlˌiːsçən ɡəhˈaɪlt hɑːbə . 
lˈasət mɪç ˈaʊstsˌiːən ɡˌeːɡən deːn hˈɔltseːbˌɔkə . 
« 
jˈeːrʊm vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ˌɑːbɜ ˈ??zuːlˌʊs lˈiːs mɪt bˈɪtən nˈɪçt nˈɑːx . 
» vˈoːlˌan , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » zoː vɪl ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɔfstɑːt ʊnt diːɾ nɑːx mˈʊnkəlvˌʊst tsˈiːən , vˌaɪl dɛɾ bˈøːzə hˈɔltseːbˌɔkə dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈoːnt , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ nˈɔøən kˈɪɾçə vɪl ɪç dɪç tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt ɪç vɪl bˈeːtən dˈɔɾt , bɪs duː viːdɜkˈœmst . « 
dɑː tsˈoːk jˈeːrʊm ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dɛɾ hˈɔfstɑːt ʊnt ˈ??zuːlˌʊs nɑːx mˈʊnkəlvˌʊst ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈ??zuːlˌʊs ɪn diː kˈɪɾçə , diː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ hˌatə deːn altˈɑːɾ mɪt vˈʊndɜʃˌøːnən blˈʊmən ɡəʃmˈykt . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ kˈøːnɪç deːn ˈ??zuːlˌʊs tsʊm rˈɪtɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡˈɔldnən hˈaɾnɪʃ fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃvˈeːɾt , das vɑːɾ viː ˌaɪnə zˈɛːɡə . 
ʊnt aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪlt vɑːɾ ˈapɡəbˌɪldət aɪn kɾˈɔøts ʊnt fˈiːɾ nˈɛːɡəl ʊnt aɪn ʃvˈam ʊnt ˌaɪnə ɡˈaɪsəl ʊnt aɪn ʃpˈeːɾ ʊnt ˌaɪnə dɔɾŋkɾˈoːnə . 
deːn knˈɔpf dɛs ʃvˈeːɾtəs kˈɔntə man ˈaʊfʃrˌaʊbən , dɑːhˌɪnˌaɪn lˈeːktə ˈ??zuːlˌʊs das ʃnˈɛkənhˌaʊs mɪt dɛɾ fˈɪʃɡalə . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈantsə ɪn diː hˈant , ʊnt aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ ʃˈɪməl mɪt hˈɪməlblˌaʊəm ɡəʃˈɪɾ vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt ; 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːlt iːm zˈɛlpst deːn bˈyːɡəl , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn zˈatəl , das ɛs rˈasəltə . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə nˈɔøntøːtɜ ɡəflˈoːɡən ʊnt tsˈoːk ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
diː frˈaʊ nˈɔøntøːtərˌɪn ˌɑːbɜ flˈoːk aʊf deːn kˈɔpf zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɔøntøːtɜ zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ lˈantsə . 
das frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən hˈɛlm , ʊnt zoː ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː iːm lˈaŋə nɑːx ʊnt vˈaɾf zɪç dan ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bˈeːtənt aʊf zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ ˌaʊx , ʊnt ˈalə lˈɛmɜ ˌaʊx , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː blˈʊmən ˌaʊx aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ jˈʊŋfraʊən bətˈeːtən . 
ˌaʊx ˈ??zuːlˌɑː , vˈɛlçɜ dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˌatə , bətˈeːtə ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??mə ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən : 
» ˈax ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɛɾhˈaltə miːɾ mˌaɪnən ˈ??zuːlˌʊs . « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː ˌɑːbɜ bətˈeːtə nˈɪçt , ziː hˌatə zɪç kɾˈaŋk ɡəʃtˈɛlt ʊnt vɑːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəblˈiːbən , dɛn ziː vɑːɾ fˈalʃ ʊnt fɛɾlˈoːɡən ʊnt ɡlˈaʊptə ɡˌants ɡəvˈiːs , das dɛɾ hˈɔltseːbˌɔkə deːn ˈ??zuːlˌʊs ˈʊmbɾˌɪŋən vˌɛɾdə ; 
dˈɛsveːɡən hˌatə ziː deːn bˈøːzən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . 
als ˈ??zuːlˌʊs mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt an ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪlt ʊnt ʃrˈiː : 
pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə , hˈøːɾst duː dˌaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə ? 
dɑː tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːfɜ , hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɑːtə zˌaɪnəm pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː lˈiːbɜ ˈ??zuːlˌʊs , tˈuːə dɔx deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə nˈɪçts ; 
vˌɛn duː deːn pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ˈʊmbɾˌɪŋst , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən , dɛn viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəbˈoːrən . « 
dɑː rˈiːf ˈ??zuːlˌʊs : 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəbˈoːrən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ hˈɔltseːbˌɔk mˈuːs ʃtˈɛɾbən , zˈɔnst mˈuːs fˈanfɜlˌiːsçən fɛɾdˈɛɾbən . 
tɾˈɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuːɾ zˈaɪtən , zˈɔnst mˈuːs ɪç dɪç ˌyːbɜrˈaɪtən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːk , dɑː mˈaxtə ˈ??zuːlˌʊs diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt rˈɪt deːn ʃˈɛːfɜ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
dɑː flˈoːk dɛɾ fˈoːɡəl tsuː ˈ??zuːlˌʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , das vɑːɾ dɛɾ pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː zˈɛlbɜ . 
« 
dɑː rˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , hˈiːlt vˈiːdɜ an ʊnt rˈiːf vˈiːdɜ , an das ʃˈɪlt ʃlˈɑːɡənt : 
pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː hˈɔltseːbˌɔkə , hˈøːɾst duː dˌaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə ? 
dɑː ʃtˈyɾtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm iːm ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt hˈiːlt iːm diː tsˈyːɡəl dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt ʃpɾˈɑːx viː dɛɾ ʃˈɛːfɜ : » tˈuːə deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː nˈɪçts , zˈɔnst mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
ˌɑːbɜ ˈ??zuːlˌʊs ʃrˈiː vˈiːdɜ : 
tɾˈɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuːɾ zˈaɪtən , zˈɔnst mˈuːs ɪç dɪç ˌyːbɜrˈaɪtən . 
ʊnt mˈaxtə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː ʊnt rˈɪt deːn kˈøːnɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ fˈoːɡəl vˈiːdɜ tsuː ˈ??zuːlˌʊs ʊnt lˈoːptə iːn zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈiːs . 
dɛn dˌiːzɜ jˈeːrʊm vɑːɾ vˈiːdɜ nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛltə hˈɔltseːbˌɔkə . 
als ˈ??zuːlˌʊs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə aʊf das ʃˈɪlt ʃlˈuːk ʊnt deːn pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː rˈiːf , ˈax ! 
vˈɛlçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt iːm dɑː ɪn deːn vˈeːk , vˈeːɾ knˈiːtə fˌɔɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾt ? 
nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ ɛs als zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈ??zuːlˌɑː . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ! 
vˌɛn duː deːm pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ˈɛtvɑːs tˈʊst , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən . « 
ˈax , baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk bɾˈax deːm ˈ??zuːlˌʊs das hˈɛɾts , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ˈʊmvəndən , dɑː ʃtˈiːs dɛɾ fˈoːɡəl das pfˈeːɾt mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt das rˈantə ˌaʊx dˌiːzə ɡəʃtˈalt dɛs pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , vˈɛlçɜ ɡˌants tsˈɔɾnɪç , das ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , deːn ˈ??zuːlˌʊs tsuː bətɾˈyːɡən , nˈuːn ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃvˈaɾtsən bˈɔkəs aʊf iːn tsuːkˌɑːm ʊnt iːn frˈɑːktə : ˈaɪ , vˈas vɪlst duː , ˈ??zuːlˌʊs ? 
dɑː zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən , diː ɪç vˈiːdɜ hˈaɪlən mˈuːs . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɔk vˈiːdɜ : 
pˈʊmpəlˌiːrɪˌoː bˈiːt diːɾ tɾˈʊts , hˈɔltseːbˌɔkə mˈaxət ʃtˈʊts . 
ʊnt nˈuːn rˈantə dɛɾ bˈɔk aʊf iːn tsuː ʊnt ʃtˈiːs zˌaɪnən vˈaɪsən ʃˈɪməl ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , das ɛɾ tˈoːt nˈiːdɜzˌaŋk , ʊnt diː lˈantsə , mɪt vˈɛlçɜ ˈ??zuːlˌʊs nɑːx deːm bˈɔk ɡəʃtˈɔxən , tsɛɾbɾˈax . 
diː ɡˈuːtən vˈøːɡəl ˌɑːbɜ hˌatən ˈalə diː nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç mˈɛsɜ , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn jˈeːrʊm ɡəvˈɔɾfən hˌatən , ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm bˈaʊm tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt lˈiːsən ziː aɪns nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːn hˈɔltseːbˌɔk fˈalən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs , dɛn ziː blˈiːbən ˈalə ɪn iːm ʃtˈɛkən ʊnt jˈeːdəs vˈaɾt aɪn hˈɔɾn , zoː das ɛɾ ˈɛntlɪç viː aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn ˈaʊszˌɑː . 
ˈ??zuːlˌʊs hˌatə zɪç fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃvˈʊŋən ʊnt ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə aʊf deːn hˈɔltseːbˌɔk , ˌɑːbɜ das tsɛɾbɾˈax , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs vˈaɾt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡərˈant . 
dɑː bədˈɛktə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪldə , ʊnt dɛɾ bˈɔk tɾˈampəltə mɪt zˌaɪnən fˈyːsən aʊf iːm hɛrˈʊm . 
das tˈɑːt deːm frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ zoː lˈaɪt , das ziː deːm bˈɔk tsvˈɪʃən diː hˈœɾnɜ flˈoːk ʊnt iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊshˌaktə , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɛɾʃrˈɛklɪç tsuː mˈɛkɜn ˈanfˌɪŋ . 
nˈuːn ɡɾˈɪf ˈ??zuːlˌʊs ˌʊntɜ deːm ʃˈɪlt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈastə deːn bˈɔk baɪm bˈaɾt ʊnt tsˈoːk das mˈɛsɜ hɛɾfˈoːɾ , das iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ʃtˈax ɛs deːm hˈɔltseːbˌɔk ɪns hˈɛɾts . 
dɑː mˈaxtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ ʊnt fˈiːl tˈoːt nˈiːdɜ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf ˈ??zuːlˌʊs ʊnt rˈaftə zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf : » ˈax , vˌoː ɪst nˈuːn fˈanfɜlˌiːsçən ʃˈøːneːfˌyːsçən , diː ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç hˈaɪlən mˈuːs ? « 
dɑː zˈɑːɡtə iːm dɛɾ nˈɔøntøːtɜ , das ziː ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə lˈiːɡə ʊnt ʃlˈɑːfə . 
ˈ??zuːlˌʊs lˈiːf ɪn diː hˈøːlə , dɑː lˈɑːk fˈanfɜlˌiːsçən tˈoːt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk . 
ˈ??zuːlˌʊs ɡlˈaʊptə , ziː ʃlˈɑːfə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈɛkən , dɑː klˈɑːktə ɛɾ jˈamɜ ʊnt nˈoːt . 
ˌyːbɜdeːm kˌɑːm dɛɾ fˈoːɡəl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈ??zuːlˌʊs , das blˈuːt fɔm hˈɔltseːbˌɔk ɪst aʊf daɪn pfˈeːɾt ɡəʃpɾˈɪtst , dɑː ɪst ɛs vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
dɑː nˈɑːm ˈ??zuːlˌʊs ɡlˈaɪç fɔn deːm blˈuːt ʊnt bəʃtɾˈɪç diː fˈanfɜlˌiːsçən dɑːmˈɪt . 
dɑː vˌ??də ziː vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç , ʊnt nˈuːn bəʃtɾˈɪç ɛɾ iːɾ diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ fˈɪʃɡalə , dɑː vˈaɾt ziː vˈiːdɜ zˈeːənt . 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ dɑː ˈ??zuːlˌʊs , ˌaʊx ziː vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt dɾˈyktə iːn an iːɾ hˈɛɾts . 
» ɡəʃvˈɪnt vɔlən viːɾ nˈuːn tsuː jˈeːrʊm , « rˈiːf ziː , » dɛn dɛɾ ɪst ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst . 
« dɑː zˈɛtstə ziː dɛɾ ˈ??zuːlˌʊs hˈɪntɜ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt mɪt iːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt ʊnt kˈʊmɜ , dɛn ɛs vɑːɾ diː nˈaxrɪçt ɡəkˈɔmən , das diː kˈøːnɪɡˌɪn vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː tˈoːt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪç ɪm hˈɛɾtsən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das iːɾ diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpf ɡəʃpɾˈʊŋən zˈaɪən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs bˈalt zˌaɪnə bətɾˈybnɪs , dɑː ˈ??zuːlˌʊs ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən ˈanɡərˌɪtən kˌɑːmən . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ fˈanfɜlˌiːsçən das ʃˈøːnə fˈyːsçən ʊnt hˈoːp ziː fɔm pfˈeːɾt ʊnt kˈystə deːn ˈ??zuːlˌʊs fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl . 
dɑː zˈɑːɡtə fˈanfɜlˌiːsçən : » ɛsɪst miːɾ lˈiːp , jˈeːrʊm , das duː dɪç ɡəbˈɛsɜt hast ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˈ??zuːlˌɑː , mˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ? 
tsˈaɪɡə miːɾ ziː , das ɪç ziː ˈʊmˌaɾmə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs zɪç dɛɾ kˈøːnɪç diː hˈɑːrə ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː : » vˈeː , vˈeː ! 
ɪç ˈeːlɛndɜ , ɪç bɪn aɪn mˈœɾdɜ ʊnt blˈaɪp aɪn mˈœɾdɜ . « » jˈɑː , « zˈɑːɡtə fˈanfɜlˌiːsçən , » das bɪst duː , ʊnt dˈɛsveːɡən zˌɔlst duː leːbˈɛndɪç ɪn deːn tˈ??m fɛɾmˈaʊɜt vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçən duː diː ɡˈuːtə ˈ??zuːlˌɑː hast mˈaʊɜn lˈasən . « » 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə jˈeːrʊm , » vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌoː ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; bɾˈɪŋət mɪç hˈɪn . « 
dɑː bɾˈaxtə man iːn an deːn tˈ??m ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə hˈakə . 
ˈalə ʃtˈandən tɾˈaʊrɪç ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt zˈɑːən , viː dɛɾ ˈaɾmə jˈeːrʊm fyːɾ zɪç zˈɛlpst deːn tˈ??m ˈaʊfbɾˌɛçən mˈʊstə . 
ɛɾ tˈɑːt ˈalən ˈapbˌɪtə , diː ɛɾ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ɛɾ bˈɑːt fˈanfɜlˌiːsçən tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt bˈɑːt ziː , mɪt ˈ??zuːlˌʊs zaɪn lˈant tsuː reːɡˈiːrən . 
ˈax , ʊnt als ɛɾ dˌiːzən ˈanzˌɑː , vɔltə iːm das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
duː bɾˈaxtəst mɪç tsʊm rˈɛçtən pfˈɑːt , kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt , das ɪç dɪç nˈiː mˈeːɾ viːdɜzˈeː , das tˈuːt miːɾ vˈeː , ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
ˈ??zuːlˌʊs ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : kˌɔmtsaɪtkɔmtɾˈɑːt , daɪn dˈiːnɜ , ʃpɾˈɪçt : 
mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç fɛɾlˈɑːs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeː mɪt diːɾ ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪn , ɪç dˈɛŋk , ɛs vˌɪɾt ʊns vˈoːl dɾˈiːn zaɪn . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈakə ʊnt ziː ˈaɾbaɪtətən tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːrʊm zˈɑːɡtə , zoː ˈɔft aɪn ʃtˈaɪn hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ : lˈiːp ˈ??zuːlˌɑː zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm , ˈoː frˈɔøə dˈɪç , ɪç kˈɔm , ɪç kˈɔm . 
ʊnt dan hˈiːlt ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈ??zuːlˌʊs ʊnt bˈɑːt ˈiːn , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ˈ??zuːlˌʊs ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə bəʃtˈɛndɪç : 
ɪç ɡˈeː mɪt diːɾ ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪn , ɪç dˈɛŋk , ɛs vˌɪɾt ʊns vˈoːl dɾˈiːn zaɪn . 
ʊnt dɑː ˈaɾbaɪtətən ziː ˈɪmɜ dɾˈaʊfloːs , ʊnt ziː vɑːrən ʃˌoːn bɪs an diː vˈɔlənə dˈɛkə ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə ˈ??zuːlˌɑː rˈɪŋs ɪm tˈ??mə hɛrˈʊmɡəʃpˌant hˌatə , dɑː lˈiːs jˈeːrʊm diː hˈakə zˈɪŋkən ʊnt ʃpɾˈɑːx : lˈiːp ˈ??zuːlˌɑː zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm , ˈoː frˈɔøə dˈɪç , ɪç kˈɔm , ɪç kˈɔm . 
ʊnt ˈalə , diː ˈʊmhˌɛɾstandən , vˈaɪntən bˈɪtɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə man ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ dɛɾ vˈɔlənən dˈɛkə , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːx : » ˈiːroː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt jˈeːrʊm vˌɛɾdən ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçst ɛɾzˈuːxt , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾtsˈiːən tsuː ɡərˈuːən , dɑː ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈ??zuːlˌɑː nɔx mɪt ˌiːrəm ˈantsˌuːk bəʃˈɛftɪçt zɪnt . « 
 » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst das ? « rˈiːf jˈeːrʊm , » hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə mˈøːɡən tsuːzˈamənfˌalən , ziː lˈeːpt ! 
ziː lˈeːpt ! 
ˈoː , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ziː zˈeːən . « 
dɑː vɔltə ɛɾ diː dˈɛkə nˈiːdɜrˌaɪsən , ˌɑːbɜ fˈanfɜlˌiːsçən ʊnt ˈ??zuːlˌʊs hˈiːltən iːn tsuːrˈyk . 
» ˈoː lˈast mɪç ! 
lˈast mɪç ˌiːrə fˈyːsə mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtsən ʊnt ʃtˈɛɾbən , « rˈiːf jˈeːrʊm . 
dɑː ʃtˈɛktə ˈ??zuːlˌɑː aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs fˈyːsçən tsuː dɛɾ dˈɛkə hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə : 
dˈɑː , maɪn lˈiːbɜ jˈeːruːmˌiːʊs , hast duː dˌaɪnɜ ˈ??zuːlˌɑː fˈuːs . 
ʊnt jˈeːrʊm zˈaŋk tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt kˈystə ˌiːrən fˈuːs ʊnt lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt nˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə deːn fˈuːs ˈ??zuːlˌɑːs aʊf zaɪn hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt fˈuːs aʊf ʃlˈaŋənhˌaʊpt ; 
zˈeːlɪç , vˈeːɾ dɑː lˈiːpt ʊnt ɡlˈaʊpt . 
dɑː ʃtɾˈɛktə ˈ??zuːlˌɑː ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
dˈɑː , jˈeːrʊm , hast duː mˌaɪnə hˈant , lˈeːk dˌaɪnə dɾˈaɪn tsʊm lˈiːbɛspfˌant . 
dɑː ʃpɾˈaŋ jˈeːrʊm aʊf ʊnt kˈystə diː hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈoː ˈɛŋəlshˌant , ˈoː zˈɛɡnə mɪç ; 
nˈiː mˈeːɾ , nˈiː mˈeːɾ bəlˈaɪdɪç ɪç dˈɪç ! 
dɑː ʃtˈɛktə ˈ??zuːlˌɑː deːn kˈɔpf d??ç diː dˈɛkə ʊnt rˈiːf : ˈoː jˈeːrʊm , kˈysə mˌaɪnən mˈʊnt , dɑː zɪnt viːɾ ˈalə bˈaɪt ɡəzˈʊnt . 
ˈax , dɑː rˈiːs jˈeːrʊm diː dˈɛkə nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋk an das hˈɛɾts dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs ˌaʊx ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən ˌaʊx , ʊnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən vɑːrən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈaləs bˈøːzə vɑːɾ fɛɾtsˈiːən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ ʊnt hˈaɪtɜ , diː tsuːʃˈaʊɜ ˌɑːbɜ zˈaŋkən aʊf diː knˈiːə ʊnt bətˈeːtən . 
als ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatən , zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː tsuː jˈeːrʊm : » zˈiː , das ɪst daɪn zˈoːn ˈ??zuːlˌʊs ! « 
ˈoː , dɑː vɑːɾ jˈeːrʊms frˈɔødə fɔn nˈɔøəm ɡɾˈoːs . 
nˌeːbən dɛɾ ˈ??zuːlˌɑː ˌɑːbɜ ʃtˈant dɛɾ fˈoːɡəl nˈɔøntøːtɜ vˈiːdɜ ɪn deːn kˈamɜhɜn fɔn nˈɔøntøːtɜ fɛɾvˈandəlt , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn vɑːɾ vˈiːdɜ diː hˈɔfdɑːmə fɔn nˈɔøntøːtɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə , ʊnt das frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ ʃtˈant zoː ʃˈøːn , zoː blˈɔnt ʊnt ʃlˈaŋk mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈ??zuːlˌʊs , das ɛɾ fˌɔɾ ziː hɪntɾˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː , maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn ! 
ˌiːnən fɛɾdˈaŋkə ɪç diː bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ d??ç diː ʃpɾˈɪŋv??tsəl ʊnt das tˈoːbiːˌasbyçlˌaɪn ʊnt diː fˈɪʃɡalə , ʊnt ziː hˌɑːbən deːm hˈɔltseːbˌɔkə diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəhˌakt ; 
viː lˈoːnə ɪç ˈiːnən ? 
« als jˈeːrʊm ʊnt ˈ??zuːlˌɑː ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən dˌiːzəs hˈœɾtən , lˈeːktən ziː diː hˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtən : » iːɾ zˈɔlt mˈan ʊnt frˈaʊ zaɪn . « 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən bˈaɪdə ɡlˈyklɪç . 
ˈalə ˌɑːbɜ tsˈoːɡən nˈuːn nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt , ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , jˈeːrʊm , das dɛɾ hˈɔltseːbˌɔk ʊnt vˌyɾɡiːpˈʊmpɑː tˈoːt zɪnt . 
ziː vɑːrən ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈœstən fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstən nˈɪçt , das ˌaɪnəs mɪt deːm ˈandɜn ʃtˈɛɾbən mˈʊstə . 
jˌɛtst lˈasət ʊns ˈalə nɑːx bˈɛsɜdˌɪç tsˈiːən ʊnt ɪn tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrən das lˈant reːɡˈiːrən . 
« 
jˈeːrʊm ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn das ɡlˈyk nˈɪçt vˈɛɾt , nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt zˌɔl reːɡˈiːrən , diː ʃˈʊlt ˌɑːbɜ zˌɔl bˈuːsə tˈuːn . 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ baɪ deːm ˈaltən ʃˈɛːfɜ ʊnt bˈyːsə ˈeːvɪɡlˌɪç . « 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt dɛs ˈ??zuːlˌʊs , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː zˈɛtstə ˌiːrə kɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt dɛɾ frˈɔølaɪn nˈɔøntøːtɜ , vˈɛlçə ˌaʊx ˈ??zuːlˌɑː hˈiːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊx ɪç vɪl hiːɾblˈaɪbən ʊnt bˈeːtən . « 
dɑːrˈyːbɜ vˈaɾt das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən jˈeːrʊms zoː ɡərˈyːɾt , das ɛs mˈɪtən ɛnttsvˈaɪʃpɾaŋ ʊnt jˈeːrʊm ʃtˈaɾp . 
ˈoː , dɑː vɑːɾ vˈaɪnən ʊnt vˈeːklɑːɡən . 
ʊnt ziː bəɡɾˈuːbən iːn tsuː fˈyːsən ˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs baɪ deːm bɾˈʊnən , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː zˈaŋ , ʊnt ˌaʊs ˈalən ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌaɪn zˈaŋ ɛs mˈɪt . 
ˈ??zuːlˌɑː blˈiːp nˈuːn dɑː baɪ deːm ˈaltən ʃˈɛːfɜ vˈoːnən ʊnt nˈɑːm fˈiːlə vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən tsuː zɪç ʊnt ziː ˈaɾbaɪtətən fyːɾ diː ˈaɾmuːt ʊnt bətˈeːtən ʊnt zˈaŋən . 
fˈanfɜlˌiːsçən zˈɛɡnətə ziː , ʊnt ˈ??zuːlˌʊs ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tɾˈɛntən zɪç vˈaɪnənt fɔn iːɾ ʊnt tsˈoːɡən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bˈɛsɜdˌɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn nˈɔøntøːtɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn zˈoːn ˌɑːbɜ reːɡˈiːɾtən das lˈɛndçən bˈɛɾvaldə fyːɾ ˈ??zuːlˌɑː . 
als fˈanfɜlˌiːsçən vˈɛɡɾɪt , ɡˈɪŋ ziː aʊf deːn ˈaltən ʃˈɛːfɜ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » dˈɑmoːn , kˈɛnst duː mɪç nɔx ? 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈalt ɡəvˌɔɾdən . « 
 » jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ , » ɪç kˈɛnə dɪç nɔx ; 
als duː diː lˈɛmɜ hˈyːtətəst nˌeːbən mˈiːɾ , dɑː lˈiːptə ɪç dɪç ʊnt zˈɑːɡtə diːɾ ɛs . 
dɑː ʃpɾˈɑːxst duː : lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ ʃˈɛːfɜ mˈaɪn , ʃˈøːn vˈɛːɾs vˈoːl , dɔx kˈans nˈɪçt zaɪn , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zoː d??ç das lˈeːbən rˈaɪst . 
lˈiːbə ɡˈɔt , das ɪst ɡəʃˈaɪtɜ ! 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːxst duː , ʊnt tsˈoːkst vˈaɪtɜ . « 
» rˈɪçtɪç , « zˈɑːɡtə fˈanfɜlˌiːsçən , » zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt duː hast mˌaɪnəm rˈɑːt ɡəfˈɔlkt , dɾˈʊm vˈeːɾt ɪç dɪç ɪm hˈɪməl viːdɜzˈeːən . « 
dɑː zˈaŋk dɛɾ ʃˈɛːfɜ tˈoːt an diː ˈeːɾdə , ʊnt fˈanfɜlˌiːsçən flˈoːk d??ç diː lˈyftə dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːs ˌiːrə pˈantɔfəln nˈiːdɜfˌalən . 
diː fˈɪŋ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ˈ??zuːlˌʊs aʊf ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːp ʊnt klˈuːk als fˈanfɜlˌiːsçən . 
ziː kˌɑːmən nɑːx bˈɛsɜdˌɪç ʊnt reːɡˈiːrən ɡˈuːt bɪs dˈɑːtoː . 