ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ kˈaʊfman , dɛɾ hˈiːs zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , diː hˈiːs kˈoːmandˌiːtçən , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə iːm ˈalə mˈɔɾɡən diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt deːn kalˈɛndɜ fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ɛɾ zaɪn tˈɛːsçən tsˈɪçoːrˌɪɛnkˌafeː tɾˈaŋk ʊnt dɑːtsˈuː zaɪn pfˈaɪfçən rˈʊnkəlrˌyːbənkˌɑnastɜ rˈaʊxtə , voːbˈaɪ ɛɾ ɡɾˈoːsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt plˈɛːnə tsuː kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf mˈaxtə . 
ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ mˈɛɾktə ɛɾ zɪç kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , tˈoːdɛsfˌɛlə ʊnt haɪrˈɑːtən , ʊnt ˌɔp ˌaɪnɜ aɪn ɡˌeːnərˈɑːl , aɪn kˈaɪzɜ , aɪn pˈɑːpst , aɪn dˈɔktoːɾ , aɪn fˈyːɾst ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ mˈɛɾktə ɛɾ zɪç diː ɡəbˈ??ts ʊnt nˈɑmənstˌɑːɡə ˈalɜ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , ʊnt viː das vˈɛtɜ d??ç das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç zaɪn vˌɛɾdə . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » dɛɾ zˈɔmɜ vˌɪɾt zˈeːɾ hˈaɪs zaɪn « , zoː lˈiːs ɛɾ ɡlˈaɪç fˈiːlə tsɪtɾˈoːnən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , diː lˈɔøtə vˌɛɾdən fˈiːl lˈiːmoːnˌɑːdə tɾˈɪŋkən ʊnt fˈiːlə tsɪtɾˈoːnən kˈaʊfən . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt fˈiːl rˈeːɡənvˌɛtɜ zaɪn « , zoː lˈiːs ɛɾ ɡlˈaɪç zˈeːɾ fˈiːlə rˈeːɡənʃˌɪɾmə kˈɔmən . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt zˈeːɾ fˈiːl vˈaɪn vˈaxzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˈɛtvɑːs zˈaʊɜ zaɪn « , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ fˈiːlə hˈɛːrɪŋə ˌaʊs hˈamb??k zˈɛndən ; 
dɛn ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , diː lˈɔøtə vˈyɾdən aʊf deːn ɡəzˈaltsənən hˈɛːrɪŋ deːn zˈaʊɜn vˈaɪn lˈiːbɜ tɾˈɪŋkən . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈuːtəs kˈɔɾnjɑːɾ zaɪn « , zoː kˈaʊftə ɛɾ ɡlˈaɪç ˈalə kˈatsən tsuːzˈamən , diː ɛɾ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə : » vˌɛn vˈeːnɪç kˈɔɾn dɑː ɪst , vˌɪɾt man zˈeːɾ bəzˈɔɾkt zaɪn , diː mˈɔøzə ˈaptsuːhˌaltən , dɑːmˈɪt ziː das bˈiːsçən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaʊffrˌɛsən , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɪç das dˈʊtsənt ˌɔɾdiːnˈɛːrə fɛɾmˈɪʃtə kˈatsən tsuː ˈaɪns ˌɛfˈɛl . , das dˈʊtsənt fˈaɪn zɔɾtˈiːɾtə mˈɪtəlkˌatsən tsuː ˈaɪns ˌɛfˈɛl . tsvˈœlf kˌɑːˈɛɾ . , das dˈʊtsənt ˈɛkstɾafˌaɪn zˈʊpɾɑːˌɔɾdiːnˈɛːrə dˈ??çʃnˌɪtskatsən tsuː tsvˈaɪ ˌɛfˈɛl . , das dˈʊtsənt fˈaɪn fˈaɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtə ʃpˈɪnəndə fˈɑvoːrˌɪtkatsən nɑːx deːn ɡəʃmˈakfɔlstən mˈʊstɜn ɡətsˈaɪçnət tsuː fˈiːɾ ˌɛfˈɛl . ; 
das bəʃtˈɛk fɔn dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˈaɪns ˌɛfˈɛl . 
tsvˈœlf kˌɑːˈɛɾ . 
lˈaɪçt fɛɾkˈaʊfən kˈœnən ; 
vˈeːɾ tsˈeːn dˈʊtsənt nˈɪmt , ɛɾhˈɛlt das ˈaɪlftˌeː frˈaɪ ; 
tsuː ˈɛndə dɛs fɛɾkˈaʊfs vˌɪɾt dɛɾ rˈɛst dɛs vˈɑrənlˌɑːɡɜs ɪn ˌaɪnɜ lˌɔteːrˈiː ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , voːrˈɪn ˈalə nˈʊmɜn ɡəvˈɪnən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtə ˈaʊsʃˌʊskatsə . 
« ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt aɪn ɡˈuːtəs zˈaʊɜkɾˌaʊtjɑːɾ vˌɛɾdən « , zoː kˈaʊftə ɛɾ fˈiːlə ˈɛɾpzən ʊnt ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ tsuːzˈamən ; 
dɛn ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , das ˈɛsən diː lˈɔøtə ɡˈɛɾn tsʊm zˈaʊɜkɾˌaʊt ʊnt vˌɛɾdən miːɾ ɛs tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɔkənhˌaɪt zaɪn « , zoː kˈaʊftə ɛɾ fˈiːlə ɡˈiːskanən . 
ʃtˈant ɪm kalˈɛndɜ : » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs zaɪn « , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə tˈalɡlɪçtɜ ʊnt lˈampənˌøːl kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , man vˌɛɾdə fˈiːləs lˈɪçt bɾˈɛnən , ʊnt zoː bənˈʊtstə ɛɾ ˌaʊx ˈalə tsˈaɪtˌʊnksnˌaxrɪçtən . 
fˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ an tsuː kɾˈɛnkəln , zoː kˈaʊftə ɛɾ ɡlˈaɪç ʃvˈaɾtsəs tˈʊx ˈaɪn , ʊm ɛs tsuːɾ hˈɔftɾaʊɜ fɛɾkˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
lˈɑːs iːm kˈoːmandˌiːtçən fˈɔɾ , ɛs vˌɛɾdə bˈalt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə zaɪn , zoː kˈaʊftə ɛɾ ˈalə ˈaltən tˈœpfə tsuːzˈamən , ʊm ziː vˈiːdɜ an diː hˌɔfkavalˈiːrə tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˈɛlçə ziː baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nɑːx ˈaltəm ɡəbɾˈaʊx tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn pflˈeːɡən . 
ˈalə dˌiːzə ɡəʃˈɛftə ɡəlˈaŋən ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˈaɾt tˈɛːklɪç rˈaɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈandəl ʃlˈuːk iːm ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə ɡˈuːt ˈaɪn , zoː das ɛɾ zɪç zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs mɪt tˈɑlɜn pflˈastɜn kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ ˈanoː ˈɛlf , dɑː kˌɑːm dɛɾ nˈɔøə kalˈɛndɜ aʊf das jˈɑːɾ tsvˈœlf ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ mˈɔɾɡəns an ʊnt ɛɾ rˈiːf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ : » kˈoːmandˌiːtçən ! 
kˈoːmandˌiːtçən ! 
kˈɔm ʃpˌeːkuːlˈiːrən . « 
dɑː kˌɑːm kˈoːmandˌiːtçən mɪt deːm kˈafeː ʊnt dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt lˈɑːs ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ : 
» ɪm jˈanuːˌɑːɾ ˈanoː tsvˈœlf vˌɪɾt dɛɾ ˌɛstˈeː. pˈaʊlʊstˌɑːk fˈɔl nˈeːbəl , rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m zaɪn . « 
» vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈaʊfman , » ˈoː , nˈuːn vˌɪɾt zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃlˈɑːk tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈeːzə ˌaʊx diː tsˈaɪtˌʊŋ , kˈoːmandˌiːtçən ! 
ɪç vɪl ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ hˈøːrən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈɪrə vˌɛɾdə . « 
dɑː lˈɑːs kˈoːmandˌiːtçən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ : » dɛɾ poːlˈiːtɪʃə hˈoːriːtsˌɔnt bəɡˈɪnt zɪç hˈiːɾ zˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌɛlən ; 
man zˈiːət ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən fˈiːhandəl ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ rˈɪndviːmˌaɾkt tsuː jˈɛnzaɪts dˈyɾftə ɡɾˈoːsə ˈaʊszˌɪçtən ɛɾˈœfnən ; 
ɛsɪst bərˈaɪts am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. dˌiːzəs aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː mɪt ˌaɪnɜ kˈoːlɔnə fɔn tsvˈaɪtaʊzənt ʃtˈyk ˈɪnlˌɛndɪʃən ʃtˈɛmpəlˌɔxzən mɪt ɡəhˈaɪmən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst aʊf deːm hˈoːən ɡəbˈɪɾk an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɛɾˈœfnən dˈaɾf , ˈapɡəɡˌaŋən . 
man zˈiːt deːm ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən zˈɛndʊŋ mɪt ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˈœfəntlɪçən papˈiːrə fˈalən ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪst dɛɾ hˈiːzɪɡə plˈats ɡˌants mɪt deːnzˈɛlbən ˌyːbɜhˈɔøft . « 
hˈiːɾ rˈiːf zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ˈaʊs : » ˈoː tˈɔørəs , lˈiːbəs , ˈaɪntsɪɡəs kˈoːmandˌiːtçən ! 
ˈoː vˈɛlçə ˈaɪntsɪɡə kɔnjʊŋktˈuːrən hast duː miːɾ hˈɔøtə fˈoːɾɡəlˌeːzən ! 
ɪç zˈeːə deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən hˈandəlsɡˌɛʃɛftən ɛntɡˈeːɡən . 
« 
kˈoːmandˌiːtçən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə : » ˈax tˈɔørɜ fˈɑːtɜ ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt nɔx ˈɛtvɑːs ; 
ˈoː , das mˈʊst duː miːɾ kˈaʊfən ! « 
» kˈaʊfən ! kˈaʊfən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . » 
ɡəvˈiːs vˈiːdɜ aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs bˈuːx . 
kˈoːmandˌiːtçən ! 
kˈoːmandˌiːtçən ! 
ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːlə ʃˈøːnə lˈeːzeːbˌyːçɜ ɡəɡˈeːbən , tsʊm bˈaɪʃpiːl diː rˈeːɡuːlˌɑː kˈɛːkiː ˌoːdɜ diː ɡəlˈiːptə dɛs blˈɪndən flˈøːtənʃpˌiːlɜs , ʊnt diː vˈɛlʃə pɾˈaktiːkˌɑː ˌoːdɜ das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə bˈandiːtˌɛnmɛːdçən , ʊnt deːn fˈaʊlən rˈɛçənknˌɛçt ɪn klˈaɪrɔpskˌyːɾ fyːɾ diː lˈeːzeːvəlt , ʊnt duː vɪlst ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɑːbən ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst miːɾ fɔn deːm fˈiːlən rˈoːmanˌɛnleːzən am ˈɛndə ɡˈɑːɾ kɾˈaŋk vˌɛɾdən . « 
 » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən , » hˈøːrə nˈuːɾ deːn tˈiːtəl dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˈuːxəs , duː vˌɪɾst ɛs miːɾ ɡəvˈiːs kˈaʊfən : dɛɾ ˈaltɔøtʃə ʃpɾˈɪtskʊxən ˌaʊs deːn papˈiːrən ˌaɪnɜ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ; 
ˈax ! 
das bˈuːx mˈuːs ɪç hˈɑːbən . « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
ˌaʊs deːn papˈiːrən ˌaɪnɜ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn , dɛɾ ˈaltdɔøtʃə ʃpɾˈɪtskʊxən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman kˈɔpfʃytəlnt ; 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç baɪ dˌiːzəm tˈiːtəl ; 
vˈeːɾ mˈɑːk dˌiːzə papˈiːrə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaʊs vˈɛlçən ɪç dˈyːtən mˈaxən lˈiːs , bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? « 
» mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « rˈiːf kˈoːmandˌiːtçən . 
» jˈɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman , » vˈɛlçə ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː duː aʊf diː vˈɛlt kˌɑːmst , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn , ʊnt bɾˈaxtə ˈaɪnʃtˌeːns , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt tsuː bˈɪldən , deːn ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxən tsuː papˈiːɾ , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔn fˈiːləm ɡəʃmˈak . 
dɑː ziː ɛs ˌɑːbɜ ɪn iːɾ ˈaʊsɡˌɑːbəbˌyçlaɪn tsvˈɪʃən zˈɛməl , mˈɪlç , bˈʊtɜ , ˈaɪɜ , lˈɪçt , pˌeːtɜzˈiːlɪə , mˈeːrɛtˌɪç , knˈɔblaʊx ɡəʃrˈiːbən , zoː ɪst dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ʃrˈɪftçən mˌaɪnən lˈɑdənjˌʊŋən ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən , vˈɛlçə ʃnˈʊpftabˌaksdyːtən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ɡəvˈiːs hat aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ deːn ʃnˈʊpftabˌɑːk baɪ miːɾ kˈaʊft , diː hˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dˌiːzən dˈyːtən bənˈytst ʊnt dˌiːzəs bˈuːx hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
viːɾ vɔlən ɛs zˈɔɡlaɪç baɪ deːm bˈʊxhɛndlɜ hˈoːlən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˈœmt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ , ɪç bɪn zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , vˈas miːɾ ɡəbɾˈyːdɜ zˈeːlɪɡˌɛnzoːnsçvˌiːɡɜmˌʊtɜ fɔn jˈɛnzaɪts ʃrˈaɪbən vˌɛɾdən , das ɪst aɪn frˈɔønt , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat ; 
ˌiːrə vˈɪŋkə ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtən zɪnt ˈɪmɜ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
dɛn dɛɾ miːnˈɪstɜ , ɡɾˈɑːf hˈɔɾstbʊtɜ , ɪst ɪn ɡəhˈaɪmɜ kˌɔmpaɡnˈiː mɪt ˈiːnən . « 
dɑː kˌɑːm dɛɾ bɾˈiːf . 
kˈoːmandˌiːtçən ɛɾbɾˈax ʊnt lˈɑːs : » dˈeːroː fɔm ˈiː. kʊrˈɛnt hˌɑːbən ɛɾhˈaltən ʊnt mˈɛldən ɪm hˈœkstən fɛɾtɾˈaʊən , das aɪn hˈoːɜ frˈɔønt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˈɛɾ fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ kˈoːlɔnə fɔn dɾˈaɪtaʊzənt ʃtˈyk kˈyːən nɑːx ˌiːrəm dˈiːsjɛːrˌɪɡən fˈiːhmaɾkt fɔn hˈiːɾ ˈapɡərˌaɪzət ; 
viːɾ ɛmpfˈeːlən ˌiːnən deːnzˈɛlbən ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ʊnt bˈɪtən ziː , deːmzˈɛlbən aʊf ˈalə vˈaɪzə ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn . 
man ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ fɔn bˈaldɪɡən hˈoːən fɛɾmˈɛːlʊŋən . 
diː papˈiːrə fˈalən hˈiːɾ ɡˈɛntslɪç ; 
rˈoːziːnən ʃtˈaɪɡən bɪs tsʊm hˈɪməl ; 
hˌɛːrɪŋstɾˈɑːn ɪst ˈanɡənˌeːm ; 
ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən tsˈiːən ʃtˈaɾk ; 
lˌœʃpapˈiːɾ ɪst flˈaʊ ; 
ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaltə ˈœlfɛsɜ vˌɛɾdən ɡəzˈuːxt ; 
hˌɑzənfˈɛlə ʃlˈɛpən ; 
lˈaɪm hˈɛlt zɪç ; 
pfˈɛfɜɡˌ??kən ʃvˈaŋkən ; 
ʃpˈɪnrɛːdɜ ʃvˈɪndəln « ˈʊsf. » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
« rˈiːf hˈiːɾ dɛɾ kˈaʊfman ˈaʊs , » vˈɛlçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ! 
ɪç zˈeːə ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəʃˈɛft ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈɪŋt , zoː lˈasə ɪç mɪç ˈɑdəln , vˌɛɾdə kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , bˈaʊə miːɾ aɪn tɾˈaɪphaʊs , fɛɾhaɪrˈɑːtə dɪç an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , lˈasə mɪç ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən , lˈeːzə aɪn bˈuːx ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , lˈasə ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪməl ˌɛŋliːzˈiːrən , kˈ??ts , zoː vɪl ɪç tsˈaɪɡən , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ bɪn . 
lˈasə mɪç alˈaɪn , kˈoːmandˌiːtçən , ɪç mˈuːs ʃpˌeːkuːlˈiːrən . « 
dɑː mˈaxtə kˈoːmandˌiːtçən ˌaɪnən knˈɪks , ʃlˈɪç zɪç tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊs , fˈɔɾt ɪn deːn bˈʊxlɑːdən , kˈaʊftə zɪç deːn ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxən ˌaʊs deːn papˈiːrən ˌaɪnɜ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn , kˈystə ʊnt dɾˈyktə das bˈuːx tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt zˈɛtst zɪç dɑːmˈɪt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , lˈeːrəs kˈafeːfˌɑːs , vˈɛlçəs dɛɾ lˈeːɾjˌʊŋə ˌiːrəs fˈɑːtɜs iːɾ tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪn aɪn ʃˈøːnəs , vˈoːlrˌiːçəndəs kˌɑbiːnˈɛt fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
dˌiːzəs kˈafeːfˌɑːs ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm hˈɔøboːdən dɛs hˈaʊzəs , mˈɪtən ɪn deːm dˈʊftəndən hˈɔø viː ˌaɪnə rˈɪtɜbˌ??k tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən . 
ˈaʊsvˌɛndɪç zˈɑː ɛs nɔx ɡˌants ˌaʊs viː aɪn fˈɑːs , ʊnt diː tˈyːrə vɑːɾ zoː ɡəʃˈɪkt dɑːrˈɪn ˈanɡəbɾˌaxt , das man ziː nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
vˌɛn man hɪnˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː man d??ç aɪn fˈɛnstɜ , das mɪt ˌaɪnɜ bˈoːnənlˌaʊbə ˈʊmtsˌoːɡən vɑːɾ , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən tsˌʊkɜkˈɪstə an bˈɪntfɛːdən hɪnˈaʊfvˌʊxs , aʊf diː dˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɪn deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk . 
das ɡˈantsə fˈɑːs vɑːɾ ˈɪnvəndˌɪç mɪt mˈatən ʊnt tˈʊx fɔn ˈɪŋvɜ ʊnt pfˈɛfɜ ʊnt anˈiːsbalən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˈoːbən hɛrˈʊm hˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈuːɪɾlˌandə fɔn mˈɔɾçəln , ɡədˈœɾtən pflˈaʊmən , mˈandəln ʊnt rˈoːziːnən , fˈaɪɡən , hˈaʊsˌɛnblɑːzə , tsɪtɾˈoːnˈɑːt , fɛɾtsˈʊkɜtən pˈoːmeːrˌantsənʃˌɑːlən ʊnt kˈɑkaˌoːboːnən . 
an dɛɾ vˈant rˈɪŋsheːrˌʊm vɑːɾ aɪn zˈɪts fɔn ˈaltən tsɪtɾˈoːnənkˌɪstənbɾˌɛtɜn ˈanɡəbɾˌaxt , aʊf vˈɛlçən pˈoːlstɜ lˈɑːɡən fɔn deːn bˈɪnzənzˌɛkən , voːrˈɪn diː smˈyɾnaʃən fˈaɪɡən ɡəpˈakt vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzə vɑːrən mɪt fɛɾdˈɔɾbənəm zafrˈɑːn ʊnt zˈɛnɛsblˌɛtɜn ˈaʊsɡəʃtˌɔpft . 
dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ mˈɪtən ɪn deːm fˈɑːs ʃtˈant , vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪçtətə tsˌɪmɛtkˈɪstə ; 
aʊf dˌiːzə vɑːɾ aɪn bɾˈɛt ɡənˈɑɡəlt , aʊf deːm ˈaɪnʃtˌeːns kˈoːkoːlˌɑːdə vɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
aɪn blˈɛçɜnəs vˈɑnɪlˌeːkɛstçən ʃtˈant hiːrˈaʊf als ʃrˈaɪptsɔøk , das dˈɪntənfˌɛːsçən , ˌaɪnə ˈaʊsɡətɾˌɔknətə tsɪtɾˈoːnənʃˌɑːlə , vɑːɾ aʊf diː ɡˈalɛpfəl fˈɛst ɡəlˈaɪmt , ʊnt das zˈantfɛːsçən , voːrˈɪn dɛɾ zˈant dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndstə ɡəvˈyɾtsstaʊp vɑːɾ , bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən pˈoːmeːrˌantsənʃˌɑːlə mɪt mˈʊskatnˌysən bəlˈaɪmt . 
ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə hˈɪŋ aɪn kɾˈɔnlɔøçtɜ ˌaʊs deːn bɾˈɛtɜn ˌaɪnɜ zˈyːrʊpstˌɔnə kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , dɑːmˈɪt diː flˈiːɡən , vˈɛlçə dɛɾ zˈyːsə ɡərˈʊx hˈɔøfɪç ɪn das fˈɑːs tsˈoːk , dɑːrˈan klˈeːbən blˈiːbən . 
als ɡəmˈɛldə hˈɪŋən an dɛɾ vˈant hɛrˈʊm papˈiːɾbˈoːɡən , aʊf vˈɛlçən bˌɪskuːˈɪt , anˈiːsçnɪtçən , pfˈɛfɜnˌysə , hˈoːnɪçkˌʊxən , tsˈʊkɜbɾˌɛtsəln , kˈoːkoːlˌɑdeːkˌyçlaɪn vɑːrən ɡəbˈakən vˌɔɾdən ; 
aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant als lˈampə aɪn pˈoːmadˌɛɡlɑːs fˈɔl fˈaɪnəm ˈøːl , voːrˈaʊf aɪn bɾˈɛnəndɜ mˈandɛlkɜn ʃvˈam , ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈant aɪn zˈɛnftɔpf fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən rˈoːzən als blˈuːmənˌ??nə . 
fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ hˈɪŋ aɪn ˈaɪçhœɾnçən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɪlɜhˌɔøsçən ʊnt aɪn ʃtˈɑːɾ , dɛɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ɪn zˌaɪnəm fˈoːɡəlbˌaʊɜ ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə vˈaxtəl ɪn ˌiːrəm ɡɾˈyːnən hˈaʊs . 
an dɛɾ vˈant ʃtˈant aʊf ɡˌɔltpapˈiːɾbˈoːɡən ɡəʃrˈiːbən : tˈɛmpəl dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈaɪht , ʊnt rˈuːɛplˌɛtsçən hˈɔldɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt lˈiːblɪŋzˌœɾtçən dɛɾ zˈeːnzuːxt , vˈandlə aʊf rˈoːzən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt! , kˈoːmandˌɪtçənsrˈuː , hˈytçən fyːɾ kˈoːmandˌiːtçən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɔlçə bədˈɔøtəndə ʃpɾˈyçə dˈɔøtʃɜ lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ . 
ʊnt vˈas das ˈalɜlˌʊstɪçstə hˈiːɾ vɑːɾ , vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ɪm bˈoːdən dɛs fˈasəs , vˈɛlçəs hɪnˈʊntɜ ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋ , ʊnt d??ç vˈɛlçəs man ˈaləs hˈøːrən ʊnt zˈeːən kˈɔntə , vˈas dɑː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɛɾ kˈaʊfman vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən fˌaskabiːnˈɛtçən . 
dɛɾ ɡˈuːtə lˈɑdənpətɜ , zoː hˈiːs dɛɾ lˈeːɾjˌʊŋə , hˌatə fyːɾ kˈoːmandˌiːtçən dˌiːzən rˈaɪtsəndən ˈaʊfənthˌalt ɪn zˌaɪnən fˈaɪɜstˌʊndən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˌaɪl ziː ˈaɪnʃtˌeːns iːm ˌaɪnə tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈapɡəbˌeːtən , dɑː ɛɾ ˌaɪnəm lˈantkɾˌɛːmɜ , dɛɾ zˈiːruːp kˈaʊftə , dˌiːzən ɪn aɪn hˈɛːrɪŋsfˌɛːsçən ˈaɪnpˌaktə , vˈoːd??ç ɛɾ fɛɾdˈaɾp . 
hˈiːɾ pflˈeːktə kˈoːmandˌiːtçən , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn zˈyːsəstən vˈoːlɡərˌyçən , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ˌiːrəm lˈʊstɪɡən ˈaɪçhɔɾn tsuːtsuːzˈeːən ʊnt aʊf deːn ʃlˈɑːk ˌiːrɜ vˈaxtəl tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ mɪt deːm ʃtˈɑːɾ tsuː plˈaʊdɜn , vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈuːtə lˈɑdənpətɜ diː ˈaɾtɪçstən ʃpɾˈyçə ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ˈaɪnɡəlˌeːɾt hˌatə , tsˈɛt.bˈeː. kˈoːmandˌiːtçən ! 
fˈɑvoːrˌiːtçən ! 
bˈɪskuːˌiːtçən ! 
kˈɔm ɪns hˈytçən , ˌoːdɜ diː lˈiːbə ɪst aɪn ʃpatsˈiːɾʃtœkçən , diː frˈɔøndʃaft ɪst aɪn knˈoːtənstˌɔk aʊf rˈaɪzən ˌoːdɜ ˈaɾm ʊnt klˈaɪn ɪst dˌiːzəs hˈytçən , ˌɑːbɜ rˈuː ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɪndət hˈiːɾ kˈoːmandˌiːtçən an dɛɾ hˈant dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌoːdɜ fˌantazˈiː ! 
fˌantazˈiː ! 
fˈantazˌiːmʊs , ˈoː fɛɾˈeːɾtə kˌoːmandˈiːtə!ˌoːdɜ dɛɾ ɪç fɛɾblˈaɪbə bɪs ɪn das ɡɾˈɑːp dˈeːroː ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ lˈɑdənpətɜ. 
ˌaʊx zˈɑː ziː hˈiːɾ deːn tˈaʊbən tsˈuː , viː ziː ɪn dɛɾ zˈɔnə aʊf deːm dˈax ʃpˈiːltən , ʊnt deːn kˈatsən , viː ziː aʊf diː tˈaʊbən lˈaʊɜtən , ʊnt deːm rˈaʊx , viː ɛɾ ˌaʊs deːn ʃlˈoːtən ɪn diː lˈʊft vˈɪɾbəltə . 
kˈ??ts , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ fˌɑsaɪnzˌiːdəlˈaɪ zˈɑːs , vɑːɾ ziː ɡˌants ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hˌɛtə ɛs nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑlastə fɛɾtˈaʊʃt . 
ɪn dˌiːzəm tˈɛmpəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃlˈoːs zɪç nˈuːn kˈoːmandˌiːtçən ʊnt lˈɑːs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxəns ˌaʊs deːn papˈiːrən ˌaɪnɜ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəɡˈiːɾdə , vˌaɪl iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ˌiːrə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ diː pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt viː ʃˈøːn mˈuːs diː ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən zaɪn : 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn vˈafəlˌaɪzən dɾˈiːn fˈɔɾ , ʊnt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt aɪn pɾˈɪnts mˈandəlvˌandəl ʊnt fˈiːlə ˈandɾə ʃˈøːnə zˈaxən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən zɪnt . 
vˌɛːrənt nˈuːn kˈoːmandˌiːtçən ɡˌants ɪn ˌiːrəm bˈuːx fɛɾtˈiːft zˈɑːs , ɡˈɪŋ dɛɾ kˈaʊfman ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən dˈɑmastnən ʃlˈafrɔk ˈʊntən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ˌyːbɜ ˈalə nˈaxrɪçtən , diː ɛɾ hˈɔøtə ɛɾhˈaltən hˌatə , fˈɔlɡəndəs hɛrˈaʊs : 
dɛɾ kalˈɛndɜ zˈɑːkt : 
dɛɾ pˈaʊlʊstˌɑːk vˌɪɾt fˈɔl rˈeːɡən , nˈeːbəl ʊnt ʃtˈ??m zaɪn ; 
dɛs kˈaʊfmans fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn frˈɔmɜ bˈaʊɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə iːn fˈɔlɡəndəs ʃpɾˈyçlaɪn ɡəlˈeːɾt : 
zˈaŋkt 
pˈaʊlʊs 
zˈɔn bɾˈɪŋt frˈʊxtbɑːɾ jˈɑːɾ ; 
zˈaŋkt 
pˈaʊlʊs 
ʃtˈ??m bɾˈɪŋt kɾˈiːksɡeːfˌɑːɾ ; 
zˈaŋkt 
pˈaʊlʊs 
nˈeːbəl bɾˈɪŋt fˈiːhɛstˌoːt ; 
zˈaŋkt 
pˈaʊlʊs 
rˈeːɡən bɾˈɪŋt tˈɔørəs bɾˈoːt , bəvˈɑːɾ ʊns ɡˈɔt fˌɔɾ hˈʊŋɜsnˌoːt ! 
ˈalzoː vɑːɾ kɾˈiːk , fˈiːhstɜbən ʊnt kˈɔɾnmaŋəl tsuː bəfˈyɾçtən ; 
ˈalzoː mˈʊstə dɛɾ kˈaʊfman ˈaləs , vˈas man ɪm kɾˈiːk bɾˈaʊxt , ʊnt ˈaləs fˈiːh ʊnt ˈaləs kˈɔɾn , das ɛɾ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , tsuːzˈamənkˌaʊfən , ʊm ɛs dˈɛstoː tˈɔørɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn ɛs ˌyːbɜˈal dɑːrˈan fˈeːltə . 
vˈaɪtɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ : das aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌɪnkɔɡnˈiːtoː mɪt dɾˈaɪtaʊzənt ˈɔxzən fɔn dˈiːsaɪts nɑːx deːm fˈiːhmaɾkt tsuː jˈɛnzaɪts ɪn das bənˈaxbaɾtə kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡˈeːə , ʊnt das ɛɾ ɡəhˈaɪmə ˈaʊftɾˌɛːɡə hɑːbə , diː ɛɾ ˈeːɾst ɪm ɡəbˈɪɾk ɛɾˈœfnən dˈyɾfə ; 
zaɪn hˈandəlsfrˌɔønt fɔn jˈɛnzaɪts ˌɑːbɜ ʃrˈaɪpt ˈiːm , das ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə kˈoːlɔnə fɔn kˈyːən fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈan ˌʊntɜ deːm nˈɛːmlɪçən nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ˌaʊx mɪt ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡ fɔn jˈɛnzaɪts nɑːx deːm fˈiːhmaɾkt fɔn dˈiːsaɪts ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˈaɪ , ʊnt ɛmpfˈiːlt iːm dˌiːzən ˈanfˌyːrɜ ; 
ʃpɾˈɪçt ˌaʊx fɔn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡɾˈoːsən fɛɾbˈɪndʊŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈiːsaɪts vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ pɾˈɪnts , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn jˈɛnzaɪts vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɛs kˈɔntə ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdɜ kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʃtˈatfɪndən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃə pˈaʊlʊstˌɑːk dˈɔøtət aʊf kɾˈiːk , ɡˌants ɡˈuːt diː tsvˈaɪ fˈiːhɜdən , vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən kˈøːnɪɡɾˌaɪçən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːrən , mˈʊstən aɪnˈandɜ ɪm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːk bəɡˈeːɡnən , dɑː kˈɔntə ɛs lˈaɪçt tsuː ʃtɾˈaɪt ʊnt hˈɛndəln kˈɔmən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə kˈɔntə d??ç ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ bˈaɪdən reːɡˈɛntən ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən ; 
dɑː vɑːɾ aʊf diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnən tsuː ɡədˈɛŋkən ʊnt ˈaləs tsuː kˈaʊfən , vˈas dan bəɡəhrˈeːt vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˈaɪtɜ : diː papˈiːrə fˈiːlən zoː ɡəvˈaltɪç , das dɛɾ plˈats dɑːmˈɪt ˌyːbɜʃvˈɛmt vɑːɾ , ˈalzoː mˈʊstə ɛɾ zoː fˈiːlə ˈaʊftsuːzˌaməln zˈuːxən als mˈøːklɪç , ʊm ziː tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən vˈyɾdən , vˌaɪl ɛs fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪst , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən , vˈas fˈɛlt , als ˈɛtvɑːs , vˈas ʃtˈaɪkt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌyːbɜlˈeːktə ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ɛɾ , ʊnt am ˈɛndə rˈiːf ɛɾ : » kˈoːmandˌiːtçən ! 
kˈoːmandˌiːtçən ! 
« 
diː hˈœɾtə ɛs d??ç diː ˈœfnʊŋ ɪm bˈoːdən dɛs dˈaŋkbaɾkˌaɪtsfasəs ʊnt kˌɑːm ɡəʃvˈɪnt ɡəlˈaʊfən ; 
dɑː mˈʊstə ziː deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs vˈɛʃə ɪn zˌaɪnən mˈantəlzˌak pˈakən , ʊnt dɛɾ lˈɑdənpətɜ mˈʊstə deːn ˈaltən ʃˈɪməl ˌaʊs deːm ʃtˈal tsˈiːən ʊnt zˈatəln ʊnt fˈoːɾfˌyːrən . 
dɛɾ kˈaʊfman ʃrˈiːp nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈiːfə , ʃnˈɑːltə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛltkatsə fˈɔl ɡˈɔltʃtykən ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə zˌaɪnəm kasˈiːrɜ : » ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪzən ʊnt mˈaxə ziː ˌʊntɜdˈɛsən aʊf fˈɔlɡəndəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm : 
diː rˈoːziːnən ʃtˈaɪɡən bɪs tsʊm hˈɪməl ; 
dɾˈʊm zˈɑːɡən ziː ˈalən , diː vˈɛlçə kˈaʊfən vɔlən , das viːɾ kˈaɪnə hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ziː dan am hˈœkstən zɪnt , zoː fɛɾkˈaʊfən ziː ʃnˈɛl . 
ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən tsˈiːən ʃtˈaɾk : 
dɾˈʊm hˈaltən ziː diː ˈʊnsrˌiːɡən tsuːrˈyk , ʊnt vˌɛn ziː ɪm hˈœkstən tsˈuːk zɪnt , lˈasən ziː lˈoːs , zoː vˌɛɾdən viːɾ am vˈaɪtəstən kˈɔmən . 
lˌœʃpapˈiːɾ ɪst flˈaʊ : 
ɡˈiːsən ziː dˈɛsveːɡən ˈɛsɪç ɪn diː tˈɪntə , vˈɛlçə viːɾ fɛɾkˈaʊfən , ʊnt fɛɾkˈaʊfən ʃlˈɛçtərəs papˈiːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs dˈ??çʃlˌɑːɡən , ʊnt diː lˈɔøtə vˌɛɾdən mˈeːɾ lˌœʃpapˈiːɾ kˈaʊfən . 
hˌɑzənfˈɛlə ʃlˈɛpən : lˈasən ziː ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ zˈɛtsən , das dɛɾ tˈyɾkɪʃə kˈaɪzɜ bəfˈoːlən hat , diː ɡˈantsə tˈyɾkɪʃə natsjˈoːn zˌɔlə kˈaɪnə t??bˈɑːns mˈeːɾ , zˈɔndɜn dɾˈaɪɛkˌɪɡə fˈɪltshyːtə tɾˈɑːɡən , zoː vˌɛɾdən diː hˈʊtmaxɜ mˈeːɾ hˈɑzənhˌɔøtə kˈaʊfən , ʊm fˈɪlts ˌaʊs deːn hˈɑːrən tsuː mˈaxən . 
lˈaɪm hˈɛlt zɪç : ˈalzoː lˈasən ziː iːn rˈuːɪç ɡˈeːən . 
pfˈɛfɜɡˌ??kən ʃvˈaŋkən ʊnt ʃpˈɪnrɛːdɜ ʃvˈɪndəln : 
dɾˈʊm kˈaʊfən ziː vˈoːlfˌaɪl ʊnt fɛɾkˈaʊfən tˈɔøɜ , bɪs ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə . 
ˈapɾoːpˌoːs , ˈɛçtə ˈaltə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈœlfɛsɜ vˌɛɾdən ɡəzˈuːxt : 
dɾˈʊm fɛɾkˈaʊfən ziː . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ kˈaʊf mˈan ɪn deːn hˈoːf , ʊm tsuː pfˈeːɾt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ lˈɑdənpətɜ hˈiːlt deːn ʃˈɪməl am tsˈaʊm , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən hˌatə zɪç dɾˈaʊf ɡəzˈɛtst , ʊm deːn mˈantəlzˌak bəkvˈeːmɜ fˈɛsttsuːʃnˌɑːlən ; 
diː rˈiːmən ˌɑːbɜ vɑːrən zoː hˈaɾt ɡəvˌɔɾdən , das ziː deːn fˈɑːtɜ bˈɑːt , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ hˈɛlfən ; 
dɑː rˈyktə ɛɾ aɪn ˈɛçtəs ˈaltəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ˈœlfɑːs tsuː deːm ʃˈɪməl , ʃtˈiːk aʊf daszˈɛlbə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɑdənpətɜ , mˈaxə ˈaɪnstvˌaɪlən das tˈoːɾ ˈaʊf . 
« 
lˈɑdənpətɜ tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ pɾˈatʃ , dɑː bɾˈax dɛɾ bˈoːdən dɛs ˈaltən fˈasəs ˈaɪn , ʊnt zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːps ˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː fˈiːlən hɪnˈaɪn , dɛɾ ˈaltə ʃˈɪməl ˌɑːbɜ vˌ??də fɔn deːm ɡərˈʊmpəl ʃˈɔø , zˈɑː das tˈoːɾ ˈɔfən , kˈoːmandˌiːtçən hˈiːlt zɪç fˈɛst an zˌaɪnən mˈɛːnən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə kˌarɪˈeːrə mɪt iːɾ tsʊm tˈoːɾ ʊnt tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə lˈɑdənpətɜ , vˈɛlçɜ das fɛɾˈeːɾtə kˈoːmandˌiːtçən ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , lˈiːf viː aɪn rˈɑːzəndɜ hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ : » hˈalt ˈaʊf ! 
hˈalt ˈaʊf ! 
« ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaʊl vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ flˈyːɡəl hˌɛtə , rˈantə ˈaləs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , ʊnt lˈɑdənpətɜ lˈiːf iːm nɑːx bɪs ɪn ˌaɪnən dˈɪkən , dˈɪkən vˈalt , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə lˈeːɾbˌ??ʃə hˈalp tˈoːt fˌɔɾ lˈaʊfən ˈɛntlɪç deːm ʃˈɪməl deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌan ʊnt zɪç iːm ɡɾˈɑːt fˌɔɾ diː fˈyːsə ɪn deːn vˈeːk hˈɪnvaɾf . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ʃˈɪməl ʃtˈɪl , dɛɾ ˌaʊx fɔn ʃvˈaɪs tɾˈiːftə . 
kˈoːmandˌiːtçən ʃpɾˈaŋ nˈuːn fɔn deːm pfˈeːɾdə hɛrˈap , das ziː jˈeːdɔx am tsˈyːɡəl fˈɛsthˌiːlt , ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ˈaɾmən lˈɑdənpətɜ , dɛɾ iːɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ rˈaftə zɪç bˈalt vˈiːdɜ aʊf ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , das kˈoːmandˌiːtçən nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt vɑːɾ . 
» ˈaɪ ! 
vˈas fyːɾ aɪn tˈɔləs pfˈeːɾt ɪst diːs ! 
« zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən , » ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt aʊf iːm fˈɔɾtɡeːrˌɪtən . « » ɛsɪst aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk , das ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtst hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɑdənpətɜ , » ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪməl ɪst rˈɛçt ɡˈuːt ɡəlˈaʊfən , ɛɾ vɔltə tsuː zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn tsuːrˈyk , ˌaɪnəm lˈantkɾˌɛːmɜ , dɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə vˈoːnt , ʊnt vˌɛn ziː aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən hˈiːɾ ɪm vˈaldə fɛɾtsˈiːən vɔlən , vɪl ɪç ɡəʃvˈɪndə tsuː deːm kɾˈɛːmɜ rˈaɪtən . 
ɛɾ ɪst ʊns nɔx ɡˈɛlt ʃˈʊldɪç , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːrəm fˈɑːtɜ frˈɔødə mˈaxən , vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛɡɾɛnən dɛs ʃˈɪməls bənˈytsə , ʊm dˌiːzəm bˈøːzən ʃˈʊldnɜ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːdɾˌɛŋən . « 
 » dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən , » kˈɛnst duː ˈiːn ? « » iːn nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɑdənpətɜ , » ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ziː ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔmə ʊnt ˈaɾtɪɡə jˈʊŋfraʊ , ziː kˌɑːm ˈɪmɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɑːdən ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
als iːɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç an tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ʃˈʊldɪç vɑːɾ ʊnt nˈɪçt tsˈɑːlən kˈɔntə , ɡˈɪŋən hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːps ˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː tsuː iːm ʊnt nˈɑːmən iːm dˌiːzən ʃˈɪməl fyːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ˈap , zoː das ɛɾ nɔx nˈɔønhʊndɜt ʃˈʊldɪç ɪst ; 
nˈuːn vɪl ɪç hˈɪn ʊnt zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaptsˌɑːlən kˌan . « 
 » dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən vˈiːdɜ ; 
» ˈax ! viː mˈuːs ɛs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəʃmˈɛɾtst hˈɑːbən , dɑː man iːm deːn ʃˈɪməl fˈɔɾtfyːɾtə . 
ɡˈuːtɜ ʃˈɪməl ! ɪç kˌan ɛs diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das duː tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈyk vɔltəst , nˈuːɾ hˌɛtəst duː mɪç nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən zˌɔlən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtɾˈaɪçəltə ziː deːm ʃˈɪməl deːn hˈɑːls ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; 
dɛn ziː zˈɑː , das deːm pfˈeːɾt fˈiːlə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən hɛrˈabɾˌanən . 
» zˈiː , ɛɾ vˈaɪnt , ɛɾ vˈaɪnt , « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən . 
» fɛɾˈeːɾtə jˈʊŋfɜ ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɑdənpətɜ , » das ɪst diː ɛɾhˈɪtsʊŋ , ɪç mˈuːs ʃnˈɛl ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt hˈɪnraɪtən ; 
vˌɛn dɛɾ ʃˈɪməl lˈɛŋɜ ʃtˈeːt ɪm kˈyːlən vˈalt aʊf dˌiːzə ɛɾhˈɪtsʊŋ , fɛɾkˈɛltət ɛɾ zɪç ʊnt vˌɪɾt ʃtˈaɪf , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçts fɔn deːm kɾˈɛːmɜ hɛrˈaʊskɾˌiːɡə , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɪç dˈɑɡeːvˌeːzən bɪn ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ viːdɜzˈeːə . 
« 
nˈuːn vɔltə lˈɑdənpətɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪməl vɔltə iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʃtˈeːən ; 
bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ rˈɛçts , bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ lˈɪŋks ; 
dɔx ʃlˈuːk ɛɾ nˈɪçt ʊnt bˈiːs ɛɾ nˈɪçt ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən das ˈaʊfzˌɪtsən ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɑː vɔltə dɛɾ lˈɑdənpətɜ iːn ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɑː vˈaɾf zɪç das pfˈeːɾt plˈœtslɪç fˌɔɾ kˈoːmandˌiːtçən aʊf diː knˈiː ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
kˈoːmandˌiːtçən ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ ʃˈɪməl ! 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? « 
 » ˈax ! « ɛɾvˈiːdɜtə das pfˈeːɾt , » duː hast dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈeːtən , ɛɾ zˌɔl deːn lˈɑdənpətɜ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən ; 
bˈɪtə nˈuːn ˌaʊx deːn lˈɑdənpətɜ , das ɛɾ mɪç nˈɪçt ʃlˈɛːkt . « 
 » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiːən nˈuːn bˈaɪdə ˈaʊs , » dɛɾ ʃˈɪməl kˌan ʃpɾˈɛçən ! « ʊnt ʃtˈandən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə das pfˈeːɾt , » ɪç kˌan ʃpɾˈɛçən , ʊnt das hˈɛɾts ɪst miːɾ bˈaɪnɑːə tsɛɾbɾˈɔxən , lˈɑdənpətɜ ! das duː aʊf miːɾ hˈɪnraɪtən vɪlst , dˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ ʊm ɡˈɛlt tsuː dɾˈɛŋən . « 
dɑː vˈaɾt lˈɑdənpətɜ viː blˈuːt zoː rˈoːt , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən zˈɑːɡtə : » zˈoː , lˈɑdənpətɜ ! ɪst das vˈɑːɾ ? 
ɪst dɛɾ kɾˈɛːmɜ daɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ ? 
pfˈuːiː , ʃˈɛːmə dˈɪç ! « 
 » ˈax ! fɛɾˈeːɾtə kˌoːmandˈiːtə ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈɪməl ! « zˈɑːɡtə lˈɑdənpətɜ , » habˈeːt mɪç nˈɪçt ɪn zoː ʃˈɛntlɪçəm fɛɾdˈaxt ʊnt hˈøːrət diː vˈɑːɾhaɪt ˈan . 
jˈɑː , dɛɾ kɾˈɛːmɜ ɪst maɪn fˈɑːtɜ , ɪç bɪn iːm ɛntlˈaʊfən , dɑː ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ an zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt hɑːbə mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈandlʊŋ fɔm bˈɛtəljˌʊŋən tsʊm hˈaʊsknˌɛçt , fɔm hˈaʊsknˌɛçt tsʊm lˈɑdənbˌ??ʃən ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ʊnt vɔltə zoː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ lˈɛɾnən , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnst , vˌɛn maɪn hˈɛɾ mɪç rˈɛçt ɡˈuːt bɾˈaʊxən kˈœntə , diː ʃˈʊlt ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən , ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɪnɡəvˌɔlt , ʊm iːn ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ kɾˈeːdiːtçən viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt tsuː tɾˈœstən . « 
 » das lˈɛst zɪç hˈøːrən , « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən tsuː deːm ʃˈɪməl , » ʊnt ɪç dˈɛçtə , duː lˈiːsəst iːn nˈuːn ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt mɪç hˈɪntən dɾˈaʊf ; 
ɪç vɪl dɑːbˈaɪ zaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈɔɾt hˈɛlt ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪn ɡˈɛlt ˈapfˌɔɾdɜt . « 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪməl , ʊnt lˈiːs deːn lˈɑdənpətɜ ˈaʊfzˌɪtsən , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ iːn ʊnt hˈiːlt zɪç an iːn fˈɛst , ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl tɾˈɑːptə mɪt ˌiːnən deːn vˈalt hɪnˈaʊs nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾf ɪm tˈɑːlə . 
dɑː ziː das dˈɔɾf fɔn ˈoːbən ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪməl : » zˈiː , lˈɑdənpətɜ ! 
dɑː ˈʊntən zˈɪtst daɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnəm dˈax ʊnt flˈɪkt ɛs mɪt ʃtɾˈoː . « 
 » jˈɑː , « zˈɑːɡtə lˈɑdənpətɜ ʊnt vˈaɪntə : » ˈoː , dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ ! « dɑː dɾˈyktə kˈoːmandˌiːtçən deːm ɡˈuːtən lˈɑdənpətɜ diː hˈant . 
nˈuːn ʃtˈant dɛɾ ʃˈɪməl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː lˈɑdənpətɜ , ʃtˈaɪɡə ˈap , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən ˌaʊx , ʊnt ɡˈeːət tsuː fˈuːs hˈɪn ; 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈaɾmə kɾˈɛːmɜ zˈɛːə , das iːɾ aʊf miːɾ ɡərˈɪtən kˈɛːmət , zoː kˈœntə ɛɾ dˈɛŋkən , ɛs vˈɛːrə zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː , diː ɡˈɛlt fɔn iːm hˈoːlən vɔltən , ʊnt kˈœntə fˌɔɾ ʃrˈɛkən fɔm dˈaxə hɛrˈʊntɜ zɪç tsuː tˈoːdə fˈalən . « 
 » duː hast rˈɛçt , « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən , » duː hˈɛɾlɪçɜ , tɾˈɔøɜ , fˈaɪnfˌyːləndɜ ʃˈɪməl ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ hɛrˈap , ˌaʊx lˈɑdənpətɜ ʃpɾˈaŋ hɛrˈab ʊnt ˈʊmˌaɾmtə das ˈɛdlə tˈiːɾ fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈɪməl : » ɡˈeːə duː foːrˈaʊs , lˈɑdənpətɜ , ɪç zˈeːə , daɪn fˈɑːtɜ ɪst ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç mɪt deːm dˈax ʊnt vˌɪɾt hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən zaɪn , vˌɛn duː lˈaŋzɑːm hˈɪŋeːst ; 
dɑː ˈʊmˌaɾmə iːn ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm ˈaləs , ʊnt zˈɑːɡə iːm fɔn kˈoːmandˌiːtçən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɪkt ; 
ɪç vɪl fyːɾ mɪç ɡˌants ʃtˈɪl hˈɪntən am ɡˈaɾtəntsˌaʊn hɛrˈʊmtɾˌɑːbən . « 
 » zˈeːɾ bɾˈɑːf ! « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən , ʊnt nˈuːn tɾˈɛntən ziː zɪç . 
lˈɑdənpətɜ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , kˈoːmandˌiːtçən bɾˈax hˈiː ʊnt dɑː blˈʊmən am vˈeːk . 
das lˈiːbə klˈaɪnə dˈœɾfçən ɪn deːm ɡɾˈyːnən tˈɑːl ɡəfˈiːl iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl , ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ɡɾˈastə lˈaŋzɑːm lˈɛŋs deːm ˈaphˌaŋ hɪnˈap . 
dɛɾ ˈaltə lˈantkɾˌɛːmɜ rˈiːziːkˌoː vɑːɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ aɪn lˈiːdçən pfˈaɪfən . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst das nˈɛːmlɪçə ʃtˈykçən , das maɪn jˈʊŋə , dɛɾ pˈeːtɜ , zˈɔnst pfˈɪf ; 
ˈoː ! 
vˌoː mˈɑːk dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈʊŋə nˈuːɾ hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn ? 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç hɑːbə das ɡˈɛlt nˈɪçt , iːn ɪn deːn rˈaɪksantsˌaɪɡɜ zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst , als vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst pfˈɪfə ; vɑːɾt ! 
nˈuːn kˈœmt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːm lˈiːdə , vˌɛn ɛɾ dɑː ˌaɪnən tɾˈɪlɜ pfˈaɪft , zoː ɪst ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs ˈax ! 
dɑː hˌɑːbən vˈiːɾs jˈɑː , ˈax ɡˈɔt ! 
ɛɾ pfˈaɪft deːn tɾˈɪlɜ , ˈoː pˈeːtɜ ! 
pˈeːtɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ lˈɑdənpətɜ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ rˈiːziːkˌoː hˈiːlt iːn ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt ziː kˈystən zɪç ʊnt dɾˈyktən zɪç ʊnt vˈaɪntən diː zˈyːsəstən tɾˈɛːnən dɛs viːdɜzˈeːəns , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən lˈaʊʃtə am tsˈaʊn ʊnt vˈaɪntə mˈɪt . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ zˈoːn deːm fˈɑːtɜ ˈaləs : das ɛɾ baɪ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː lˈɑdənjˌʊŋə ɡəvˌɔɾdən ; 
das zaɪn hˈɛɾ fˈiːl aʊf iːn hˈaltə , iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɛnə ; 
das ɛɾ hˈɔfə , iːm ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊs deːn ʃˈʊldən hɛrˈaʊshˌɛlfən tsuː kˈœnən , ʊnt viː ɛs iːm mɪt deːm ʃˈɪməl ɡəɡˈaŋən , ʊnt das diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , kˈoːmandˌiːtçən , ɡlˈaɪç kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ˌaʊx , ʊnt das dɛɾ ʃˈɪməl ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantkɾˌɛːmɜ , » ʊnt ʃnˈaɪt miːɾ nˈɪçts ˈaʊf ; 
iːɾ hˈɛɾn lˈɑdənjˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˌœnt das ˈaʊfʃnˌaɪdən dɔx nˈɪçt lˈasən ; 
fɛɾdˈɪɾp miːɾ diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns nˈɪçt mɪt lˈyːɡən fɔn ʃpɾˈɛçəndən ʃˈɪməln ; 
duː vˌɪɾst miːɾ dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsʊm nˈarən hˈɑːbən ; 
ˌaɪnɪɡə pfˈɪfə hat man ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɪmɜ foːrˈaʊs ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː bˈɪldən , man ʃpˈiːlt ˌɛtvɑː an ˌaɪnəm frˈaɪən zˈɔnɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl als ˈafə ˌoːdɜ lˈøːvə ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən mˈuːs man zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɔx kˈaɪnən ʃpɾˈɛçəndən ʃˈɪməlˌaʊfbɪndən . « 
 » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə lˈɑdənpətɜ , » viːɾ vɑːrən ɛɾʃrˈɔkən viː iːɾ ; 
kˈoːmandˌiːtçən vˌɪɾt ɡlˈaɪç kˈɔmən , diː kˌœnt iːɾ frˈɑːɡən , ˌoːdɜ am bˈɛstən deːn ʃˈɪməl zˈɛlpst . 
ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə hˈɪntən am tsˈaʊn hɛrˈʊmɡˌeːən . « 
dɑː tɾˈɑːt kˈoːmandˌiːtçən , diː ˈaləs ɡəhˈœɾt hˌatə , tsuːɾ hˈɔftyːrə hɛrˈaɪn ʊnt ɡɾˈystə deːn ˈaltə mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː , iːɾ zˈoːn zˈɑːkt diː vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ ʃˈɪməl kˌan ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsvɑːɾ viː ɛs nˈuːɾ diː ˈeːdəlstə zˈeːlə kˌan . « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ tsˈoːk diː mˈytsə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst zˈeːɾ , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
dɛɾ ʃˈɪməl , həm , həm , vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn deːn ʃˈɪməl hˈeːɾ ? « » fˈɑːtɜ ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɑdənpətɜ , » ɪç hɑːbə nˈiː ɡəvˈʊst , das iːɾ ˌaɪnən ʃˈɪməl hˈatət . « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ ; 
» als hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt mɪç an tsˈɑːlʊŋ mˈɑːntə ʊnt ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌatə als mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ kɾˈeːdiːtçən , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈaɪ vˈas , tˈɔxtɜ ! 
hˌɛtən ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈɪməl ɪm ʃtˈal , dɛɾ vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ.
dɑː ɡˈɪŋ dˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ vˈaɪnənt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt als hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ˌaʊx hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , vˈiːɜtə ɛs ɪm ʃtˈal . 
ɪç vɑːɾ dɛs tˈoːdəs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈiːɡə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪn pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal , jˈɑː ɪm ɡˈantsən ˈaɾmən dˈɔɾfə ɪst kˈaɪn pfˈeːɾt . 
hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm ʃtˈal ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː ! 
iːɾ pfˈeːɾt ɪst ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ als ziː.
ɪç bətˈɔøɜtə , das pfˈeːɾt zˈaɪ nˈɪçt mˈaɪn , ɪç vˈystə nˈɪçts fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə miːɾ nˈɪçt , bəzˈɑː das vˈʊndɜʃˌøːnə pfˈeːɾt hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn ʊnt tsˈoːk dan ˌaɪnən ʃˈaɪn ˌyːbɜ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈiːftaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : deːn ʃˈɪməl nˈeːmə ɪç fyːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , diː ɪç ˌiːnən ɡˈuːt ʃrˈaɪbə ʊnt ziː fɔn nˈɔøəm mɪt nˈɔønhʊndɜt bəlˈastə ; 
voːrˈaʊf ɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt vˈɛɡɾɪt . 
am tˈoːɾ dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ʃˈɪməl ʊnt vˈiːɜtə zoː tɾˈaʊrɪç , das miːɾ ɛs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə tˈɔxtɜ an ˈalən ˈɛkən ; 
ɪç rˈiːf ziː dˈ??ks ɡˈantsə dˈɔɾf ; 
ɪç fˈant ziː nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , zaɪt ziː vˈaɪnənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡˈɪŋ . « 
» ˈax ! « rˈiːf lˈɑdənpətɜ ˈaʊs , » mˌaɪnə lˈiːbə , frˈɔmə ʃvˈɛstɜ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ ! 
ziː ɪst fɛɾlˈoːrən ! « 
 » ˈoː , ɪç hˌatə mɪç zoː aʊf ziː ɡəfrˈɔøt ! « zˈɑːɡtə kˈoːmandˌiːtçən . 
» jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ɪç bɪn tsʊm ˈʊnɡlˌyk bəʃtˈɪmt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈiːziːkˌoː ; 
» ˌɑːbɜ duː bɪst viːdɜɡəfˈʊndən , fɪlˈaɪçt bəʃˈɛɾt miːɾ ziː dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ . 
ˈax ! als ɪç ziː zoː ɪm dˈɔɾf hɛrˈʊm rˈiːf : kɾˈeːdiːtçən ! 
kɾˈeːdiːtçən!dɑː vˈiːɜtə dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈɪməl ˈɪmɜ nɔx fɔn deːm hˈyːɡəl hɛrˈap ; 
ˈax ! 
miːɾ ɪsts viː hˈɔøtə . 
hˈiːɾ rˈuːfə ɪç nɔx ˈalə ˈɑːbənt ʊnt mˈaɪnə , ziː mˈysə kˈɔmən . « 
dɑː rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ : » kɾˈeːdiːtçən ! kɾˈeːdiːtçən ! « ʊnt dɑː vˈiːɜtə ɛs lˈaʊt . 
» hˌɛɾjeːmˈiːnə ! dɛɾ ʃˈɪməl ! « , rˈiːf rˈiːziːkˌoː ʊnt lˈiːf ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs blˈɔndəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈaŋk iːm ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt lˈɑdənpətɜ ˈʊmˌaɾmtə diː ʃvˈɛstɜ ʊnt kˈoːmandˌiːtçən ˌaʊx . 
dɑː vɑːɾ frˈɔødə an ˈalən ˈɛkən . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə ʃˈɪməl hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə rˈiːziːkˌoː . 
» hˈeː ʃˈɪməlçən , kˈɔm ! 
kˈɔm ! 
ʃˈɪməl ! « dɑː vɑːɾ kˈaɪn ʃˈɪməl tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
» vˈas vɔlt iːɾ dɛn mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪməl ? « zˈɑːɡtə kɾˈeːdiːtçən . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltən ziː iːɾ diː ɡˈantsə ʃˈɪməlɡˌɛʃɪçtə fɔn ˌiːrəm fɛɾʃvˈɪndən bɪs tsuː ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » ˈaɪ ! ˈaɪ ! 
das ɪst zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ! 
das zˌɔltə man kˈaʊm ɡlˈaʊbən ! « ʊnt als ziː ˈɛntlɪç ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , vˌoː ziː dɛn zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə das ˈʊnɡlˌyk dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanzˌeːən kˌœnən ʊnt bɪn ɪn diː ʃtˈat dˈiːnən ɡəɡˈaŋən , ʊm deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnən lˈoːn tsuː ʃˈɪkən . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt : 
ɪç hɑːbə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , dɑː ɪç an deːn bɾˈʊnən ɡˈɪŋ , dˌiːzə bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈaxhɜ ɡəhˈœɾt , das ˈaʊsɡətɾˌɔməlt vˌ??də , dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈɪndɜ , dɛɾ ziː tsuːrˈykbɾˌɪŋə , zˌɔlə hˈʊndɜt tˈɑːlɜ hˈɑːbən . 
dɑː bɪn ɪç ˌaʊs frˈɔødə tsuː ɔøç hɛrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm ɔøç diː bɾˈiːftaʃə tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt iːɾ deːn fˈɪndɜlˌoːn hˈoːlən ʊnt an ˈɔørən ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡˈeːbən kˈœnət . « 
dɑː rˈaɪçtə ziː deːm fˈɑːtɜ diː bɾˈiːftaʃə , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ɡˈɪŋ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ziː ɛnthˈaltə . 
kˈoːmandˌiːtçən vɑːɾ mˈyːdə , kɾˈeːdiːtçən ˌaʊx . 
dɛɾ lˈɑdənpətɜ mˈaɪntə , ɛɾ vˈɔlə mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx kˈoːmandˌiːtçən tsuːrˈykbɾˌɪŋən , dɾˈʊm ɡˈɪŋ kˈoːmandˌiːtçən mɪt kɾˈeːdiːtçən nɑːx ˌiːrɜ kˈamɜ , ʊnt ziː ˈɑːsən aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt ʊnt vˈɪldən hˈoːnɪç ʊnt lˈeːktən zɪç tsuːzˈamən ɪns bˈɛt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx kˈoːmandˌiːtçən tsuː kɾˈeːdiːtçən : » jˈʊŋfɜ rˈiːziːkˌoː ! 
lˈeːɡə ziː zɪç dɔx nˈɪçt zoː kɾˈʊm ; 
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən plˈats nˌeːbən iːɾ ɪm bˈɛt . « 
 » ˈax , fɛɾtsˈaɪən ziː ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈeːdiːtçən , ʊnt lˈeːktə zɪç ɡərˈɑːdə , zˈɔøftstə ˌɑːbɜ zˈeːɾ tˈiːf dɑːbˈaɪ . 
als ziː kˈaʊm ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən , vˈaxtə kˈoːmandˌiːtçən vˈiːdɜ aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈoː kɾˈeːdiːtçən ! 
ziː lˈiːkt vˈiːdɜ zoː kɾˈʊm ʊnt dɾˈykt mɪç ɡˌants tsʊm bˈɛt hˈɪn ˈaʊs . « 
dɑː bˈɑːt kɾˈeːdiːtçən vˈiːdɜ zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ mɪt zˈɔøftsən ɡɾˈɑːt . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ ˈœftɜs , ʊnt vˌaɪl kɾˈeːdiːtçən baɪ deːm ɡərˌɑdəlˈeːɡən ˈɪmɜtsˌuː zˈɔøftstə , als hɑːbə ziː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ɛs dɔx nˈiː ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , fˈyːltə kˈoːmandˌiːtçən iːɾ ɪm ʃlˈɑːf an deːn rˈykən ʊnt bəmˈɛɾktə , das das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈʊndə aʊf deːmzˈɛlbən hɑːbə . 
dɑː ʃtˈant kˈoːmandˌiːtçən aʊf ʊnt lˈeːktə zɪç an diː ˈeːɾdə , ʊm das ˈaɾmə kɾˈeːdiːtçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈøːrən . 
am mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː das mˈɛɡdlaɪn , vˈas ziː dɛn aʊf deːm rˈykən hɑːbə ; 
dɑː vˈaɾt ziː ɡˌants rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
das fˈiːlə tɾˈɑːɡən dɛɾ vˈasɜbˌʊtən hat miːɾ diː vˈʊndə ɡədɾˈykt . « 
nˈuːn tsˈoːk kˈoːmandˌiːtçən vˈoːlrˌiːçəndəs vˈasɜ hɛɾfˈoːɾ , das ziː baɪ zɪç hˌatə , ʊnt rˈiːp kɾˈeːdɪtçəns vˈʊndə dɑːmˈɪt ʊnt fɛɾbˈant ziː ; 
dɑː vˌ??də kɾˈeːdiːtçən iːɾ nɔx fˈiːl dˈaŋkbɑːrɜ . 
rˈiːziːkˌoː ˌɑːbɜ zˈɑːs diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt deːm lˈɑdənpətɜ ˈaʊf , ʊnt ziː zˈɑːən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː bɾˈiːftaʃə dˈ??ç . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs ˌɑːbɜ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə fɔn zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː , ʊnt ɛs lˈɑːɡən ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː nˈɔønhˈʊndɜt tˈɑːlɜ dɾˈiːn , vˈɛlçə iːm rˈiːziːkˌoː nɔx ʃˈʊldɪç vɑːɾ , zoː das dɛɾ kɾˈɛːmɜ , vˌɛn ɛɾ ziː bəhˈiːlt , hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾ zˈaɪ iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾlɪç ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , nˈɛçstəns ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ʊnt diː bɾˈiːftaʃə tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ʊnt zɪç nˈuːɾ diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ tɾˈɪŋkɡɛlt ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə iːm dɛɾ lˈɑdənpətɜ nɔx ˈalɜlˌaɪ , viː ɛs ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl jˌɛtst ʃtˈeːə , ʊnt baɪ vˈɛlçən vɑːrən man jˌɛtst am mˈaɪstən ɡəvˈɪnən kˈœnə , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx , das diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈɛçtən ˈaltən ˈœlfɛsɜ zoː zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəzˈuːxt vˈyɾdən , vˈoːryːbɜ ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən . 
ɡˈuːtə nˈaxt tsuːzˈamən ! 
dɛɾ kˈaʊfman , vˈɛlçɜ , als ɛɾ deːn mˈantəlzˌak aʊf deːn ʃˈɪməl ʃnˈɑːlən vɔltə , ɪn das fˈɑːs ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt d??ç das ʃpˈʊndlɔx zˈɑː , viː das pfˈeːɾt vˌɛɡalɔpˈiːɾtə , hˈiːlt zɪç ɪn deːm fˈɑːs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt dˈaxtə , diː nˈaxt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊm hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , zˌaɪnə handlˈʊŋsdɪənɜ mˈœçtən iːn ˈaʊslˌaxən . 
als ɛs nˈuːn ˈanfˌɪŋ tsuː dˈɛmɜn , kˌɑːm zaɪn nˌɑːxbɑːɾ hˈɛɾ bˈɑːzəʊntvˈɛtɜsɡəʃvˈɪstɜzˈeːlɪɡərˈaɪdɑːm d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ aʊf deːn hˈoːf ɡətɾˈeːtən ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm fˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , ˈaɪ , zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ʃˈaɪnən fˈiːl ˈɛçtə , ˈaltə , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈœlfɛsɜ tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç hɑːbə ˈaʊftɾˌɑːk , aɪn dˈʊtsənt tsuː kˈaʊfən ʊnt ziː nɑːx ˈœlraɪksstˌat tsuː zˈɛndən , dɑː kˌan ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈandəl mˈaxən , « ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm kasˈiːrɜ ʊnt kˈaʊftə iːm tsvˈœlf ˈaltə ˈœlfɛsɜ ˈap . 
dɛɾ kˈaʊfman hˈiːlt zɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɪn deːm fˈɑːs ʊnt dˈaxtə : » bɾˈɑːvoː , nˈuːn vˌɛɾdə ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˌɑːxbɑːɾ ɡˌants ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç deːn vˈeːk ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən , vˈɛlçən ɪç rˈaɪzən vɔltə , ʊnt ʃpˈɑːrə tsˈɔl ʊnt vˈɛɡɛlt . « 
dɛɾ kasˈiːrɜ hˌatə deːn ʃˈɪməl tɾˈɑːbən hˈøːrən ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als das zaɪn hˈɛɾ vˈɛɡeːrˌɪtən zˈaɪ ; 
ɛɾ fɛɾkˈaʊftə ˈalzoː deːm nˈaxbaɾn zˌaɪnən hˈɛɾn ˌʊntɜ deːn tsvˈœlf fˈɛsɜn mˈɪt , ʊnt man mˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɑːk , dɛn ɛɾ hˌatə , als dɛɾ kˈɔøfɜ ɪn diː tsˈɑːlstuːbə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , deːn ˈaɪnɡəfˌalənən fˈasdɛkəl lˈaɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ɡədɾˈykt . 
zoː vˌ??də ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn fˈɛsɜn ˈaʊfɡəlˌɑːdən , ʊnt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst aʊf das fˈɔɾdɜstə fˈɑːs , ɪn vˈɛlçəm zˈeːlɪɡˌeːvɪtbsˈɛɾbən ʃtˈɛktə , ʊnt fˈuːɾ diː lˈɑdʊŋ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs deːm vˈaldə tsˈuː . 
diː pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm , dɛɾ fˈuːɾman ʃlˈiːf ˈaɪn , dɑː ɡˈɪŋ ɛs nɔx lˈaŋzɑːmɜ . 
das ˈɛɾɡɜtə deːn kˈaʊfman ɪm fˈasə , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn ɡəʃvˈɪnt fˈɔɾt vɔltə , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ dˈɛsveːɡən ˈan , zoː ɪm fˈasə tsuː vˈakəln , das dɛɾ fˈɑːrəndə hɛrˈʊntɜfˌiːl . 
dɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ das fˈɑːs , lˈeːktə ɛs fˈɛstɜ , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˈuːɾ rˈaʃɜ vˈaɪtɜ . 
bˈalt ʃlˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , dɛɾ ɪm fˈɑːs vˈakəltə vˈiːdɜ , ɛs ɡˈɪŋ viː foːɾhˈeːɾ ; 
dɑː ˈɛɾɡɜtə zɪç dɛɾ fˈɑːrəndə ʊnt pˈaktə das fˈɑːs hˈɪntən aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn ˈandərəs . 
nˈuːn ʃlˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman ɪm fˈasə , ʊm iːn tsuː vˈɛkən , fˈɪŋ ˈan , zɪç zoː tsuː bəvˈeːɡən , das das fˈɑːs hɛrˈʊntɜfˌiːl , ʊnt vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə tsʊm vˈaldə hɛrˈaʊsfˌuːrən , vˌoː man hɪnˈʊntɜ ɪn das dˈɔɾf dɛs rˈiːziːkˌoː zˈɑː , rˈʊmpəltə das fˈɑːs deːn vˈeːk hɪnˈʊntɜ ɪns dˈɔɾf ʊnt ʃtˈiːs pˈʊmps ɡˌeːɡən diː hˈɔftyːɾ dɛs ˈaɾmən lˈantkɾˌɛːmɜs . 
das dɛɾ vˈeːk dɑː hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ , hˌatə dɛɾ kˈaʊfman ɪm fˈasə nˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔm vˈɑːɡən hɛrˈabɡəvˌɔɾfən , dɛn ˈalə rˈɪpən tˈɑːtən iːm fɔn deːm rˈʊmpəln ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnɪɡən dˈɔɾfveːk zˈeːɾ vˈeː . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən baɪm ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən , ʊnt rˈiːziːkˌoː nˈeːpst kɾˈeːdiːtçən bəɡlˈaɪtətən deːn lˈɑdənpətɜ ʊnt das kˈoːmandˌiːtçən , vˈɛlçə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykɡˌɪŋən , hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː vˈiːzə . 
kˈoːmandˌiːtçən ʃˈɛŋktə dɛɾ ɡˈuːtən kɾˈeːdiːtçən ˌɛtvɑː tsvˈœlf tˈɑːlɜ , diː ziː baɪ zɪç hˌatə , fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt bˈɑːt ziː ʊm ˌiːrən bəzˈuːx ɪn dɛɾ ʃtˈat , voːrˈaʊf ziː zɪç ˈalə ˌʊntɜ ɡlˈykvynʃˌʊŋən tɾˈɛntən . 
als dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt kɾˈeːdiːtçən ɪn das hˈɔøsçən tsuːrˈyktɾˌɑːtən , tˈɑːt das fˈɑːs ɡərˈɑːdə deːn pˈʊf ɡˌeːɡən das hˈɔftoːɾ . 
» ˈaɪ ! « rˈiːf rˈiːziːkˌoː ˈaʊs , » das ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ ʃˈɪməl , dɛɾ mɪt deːm hˈuːf ˈanʃlˌɛːkt « ʊnt lˈiːf mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ans tˈoːɾ , ˌɑːbɜ viː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ aɪn ˈɛçtəs , ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs , ˈaltəs ˈœlfɑːs dɑːfˈoːɾ fˈant , fɔn vˈɛlçən ɛɾ d??ç lˈɑdənpətɜ vˈʊstə , das ziː zˈeːɾ ɡəzˈuːxt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs fˈasəs deːn bˈɛɾk hɛrˈabɡəlˌaʊfən ʊnt ʃˈɪmpftə ɡəvˈaltɪç aʊf das fˈɑːs , das nˈiː aʊf deːm vˈɑːɡən rˈuːən vɔltə . 
» lˈɑːs miːɾ das ˈaltə fˈɑːs , « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː ; 
» vˈas vɔlt iːɾ ɛs mˈyːzɑːm vˈiːdɜ hɪnˈaʊfvˌɛltsən , dɑː ɛs ɔøç dɔx nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vɪl ! « 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə dɑː dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , » dˌiːzə fˈɛsɜ vˌɛɾdən jˌɛtst ʃtˈaɾk ɡəzˈuːxt ʊnt zɪnt hˈoːx ɪm pɾˈaɪs ! 
dɔx vˌɛn iːɾ miːɾ fˈynf tˈɑːlɜ ɡˈeːbən vɔlt , kˌœnt iːɾ ɛs hˈɑːbən ; 
ɛs kˈɔstət mɪç tsvˈaɪ tˈɑːlɜ aʊf deːm plˈats , dɑːtsˈuː kˈœmt dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən pɾoːviːzjˈoːn ʊnt dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən ˌaʊs deːm hˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən aʊf deːn vˈɑːɡən ʊnt dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən fyːɾ jˈeːdəs mˈɑːl hɛrˈʊntɜfˌalən , mˈaxt fyːɾ dɾˈaɪmɑːl nˈɔøn ɡɾˈɔʃən , ʊnt vˈiːdɜ dɾˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəlˌɑːdən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dɾˈaɪ 
ɡɾˈɔʃən mˈaxt vˈiːdɜ nˈɔøn 
ɡɾˈɔʃən , ʊnt hiːɾhɜɡˈeːfɑːrən tsvˈœlf ɡɾˈɔʃən ʊnt hˈiːɾ hɛrˈʊntɜɡəlˌaʊfən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dɾˈaɪ ɡɾˈɔʃən ʊnt iːm nˈaxɡəlˌaʊfən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈɛks ɡɾˈɔʃən , mˈaxt zˈʊmɑː 
zˈʊmarˌʊm fˈynf raɪkstˈɑːlɜ ɪn ɡˈɔlt 
tsuː fˈynf tˈɑːlɜ zˈɛçtseːn ɡɾˈɔʃən deːn frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ɡərˈɛçnət . 
« 
deːm rˈiːziːkˌoː ʃtˈax das fˈɑːs zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt ɡəʃtˈant deːm fɛɾkˈɔøfɜ ˈaɪn , das ɛɾ dˌiːzəs nˈɪçt tsˈɑːlən kˈœntə , ɛɾ mˈøːɡə ɛs iːm aʊf kɾeːdˈɪt ɡˈeːbən . 
dɑː ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ : » hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt ? « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː , » ɪç hɑːbə nˈɪçts als hˈiːɾ mˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ kɾˈeːdiːtçən . « 
dɑː lˈaxtə dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf diː vˌɪɾt ɔøç nˈiːmant ˈɛtvɑːs kɾˌeːdiːtˈiːrən , aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs ʃtˈyk fˈeːdɛɾvˌiː fɔn zˈɛltənɜ ˈɑːɾt vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ . 
« dˌiːzə rˈeːdə ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɔxtɜ dˈ??ks hˈɛɾts , ziː vˈaɪntə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
» nˈuːn , hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə pˈɛɾlhyːnɜ , fazˈɑːnən , pfˈaʊən ˌoːdɜ zˈɛltənə tˈaʊbən ? 
ɪç bɪn aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən . « 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː , » viː zˌɔl ɪç tsuː zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmən , ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈyːnɜ ! « 
dɑː ɡˈɪɾtə ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm dˈax dɛɾ hˈytə ; 
dɛɾ kˈaʊfman ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » hˈɑː ! hˈɑː ! 
iːɾ vɔlt nˈuːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌykən , dɑː zˈɪtst jˈɑː diː vˈʊndɜʃˌøːnstə pfˈaʊəntˌaʊbə aʊf deːm dˈax ; 
vɔlt iːɾ ziː miːɾ ˈaplˌasən , zoː mˈœkt iːɾ das fˈɑːs dɑːfˈyːɾ bəhˈaltən . « 
rˈiːziːkˌoː hˌatə dˌiːzə tˈaʊbə nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾvˈʊndɜt : 
» vˌɛn iːɾ ziː vɔlt , zoː hˈɔlt ziː ˈɔøç ; 
ɪç bɪns tsuːfrˈiːdən . 
« 
dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ , vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaʊbənkˌynstlɜ vɑːɾ , nˈɑːm aɪn flˈɛʃçən anˈiːzøːl , das diː tˈaʊbən ɡˈɛɾn rˈiːçən , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʃmˈiːɾtə zɪç diː fˈɪŋɜ dɑːmˈɪt , nˈɑːm vˈɪkən ɪn diː hˈoːlə hˈant ʊnt vɔltə ˈeːbən aʊf das dˈax hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə pfˈaʊəntˌaʊbə flˈoːk iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» zˈeːt iːɾ , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm vˈʊnʃə fɔn dˌanən , das rˈiːziːkˌoː das ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈaltə ˈœlfɑːs ɪn ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən fɛɾtsˈeːrən mˈøːɡə , tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm hˈandəl deːn bˈɛɾk hɪnˈan nɑːx zˌaɪnəm fˈuːɾvɛɾk . 
rˈiːziːkˌoː hˈœɾtə nɔx lˈaŋə diː tˈaʊbə tsˈɛɾtlɪç rˈʊkɾʊk rˈuːfən . 
dɑː rˈiːf ɛɾ : » kɾˈeːdiːtçən ! 
kɾˈeːdiːtçən ! « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən , ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ ˈɪmɜ das rˈʊkɾʊk dɛɾ ʃˈøːnən tˈaʊbə . 
dɑː zˈɛtstə zɪç rˈiːziːkˌoː aʊf das ɛɾhˈandəltə ˈœlfɑːs ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç : » ˈax ! 
vˈas zˌɔl miːɾ das fˈɑːs , ɪç hɑːbə maɪn ɡˈuːtəs kɾˈeːdiːtçən vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçəs miːɾ dɔx das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ziː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat dˈiːnən ɡəɡˈaŋən , ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaʊx hɪnˈaɪn ʊnt miːɾ diː hˈʊndɜt tˈɑːlɜ fyːɾ diː bɾˈiːftaʃə als tɾˈɪŋkɡɛlt ˈaʊsbˌɪtən ; 
dan tsˈɑːlə ɪç ziː an hˈɛɾn zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːps ˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ʊnt bɪn iːm dan ˈaɪnhˈʊndɜt tˈɑːlɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldɪç . 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɑːs : 
» ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən nˈuːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tˈɑːlɜ mˈyntsə ɡˈuːt ; 
rɛstˈiːrən ˈaxthˈʊndɜt tˈɑːlɜ , vˈɛlçə ˈapɛɾmˌɑːl bəlˈastət blˈaɪbən « ; 
ʊnt rˈiːziːkˌoː , dɛɾ aʊf deːm fˈasə zˈɑːs , mˈaxtə ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈiːf mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ ɪns hˈaʊs : 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! 
das fˈɑːs kˌan ʃpɾˈɛçən . 
« 
hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən vɑːɾ ɡˌants vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən hˈiːɾ fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə vˈaɪtɜtɾˌanspɔɾtˌiːɾt tsuː vˌɛɾdən ʊnt dan an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə hɛrˈaʊstsuːʃlˌypfən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə nˈɪçts mˈeːɾ , als das rˈiːziːkˌoː , dɛɾ fˌɔɾ deːm fˈasə flˈoː , nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən ʊnt iːn dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən lˈasən mˈøːɡə ; 
dˈɛsveːɡən kˈɔlɜtə ɛɾ deːm rˈiːziːkˌoː nɑːx bɪs an diː hˈaʊstˌyːrə ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ : » hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː ! 
zˈeːɾ ʃˈɛtsbɑːrɜ lˈaŋɜ frˈɔønt ! 
zˈeːɾ ɡˈuːtəs hˈaʊs , mɪt vˈɛlçəm ɪç nɔx ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɛftə tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə ! 
hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː ! 
ɪç ʃtˈɛkə hˈiːɾ aʊf iːɾ rˈiːziːkˌoː ɪm fˈɑːs ; 
bˈɪtə , mɪç tsuː hˈøːrən ; 
ɪç mˈaxə deːnzˈɛlbən deːn ˈantɾˌɑːk , miːɾ das fˈɑːs tsuː ˌaɪnəm frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ˈaptsuːlˌasən , zˈoːviːl hˈɛɾ vˈɛtərʊntbˈɑː zˈeːns ɡəʃvˈɪstɜzˈeːlɪɡərˈaɪdɑːm dɑːfˈyːɾ bəɡˈeːɾt . 
« rˈiːziːkˌoː ʃtɾˈɛktə aʊf dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪ deːn kˈɔpf ʃˈyçtɜn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː duː ˈɛçtəs , ˈaltəs , ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ˈœlfɑːs ! 
duː bɪst mɪt rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː nˈɛnən , dɛn duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn mˈɛnʃ ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn duː dɪç zˈɛlpst fɔn miːɾ kˈaʊfən vɪlst ; 
fyːɾ ˌaɪnən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ kˌanst duː dɪç hˈɑːbən , ˌɑːbɜ tsˈɑːlə miːɾ bˈɑːɾ . « 
dɑː ʃrˈiː ɛs ˌaʊs deːm fˈɑːs:»ʃrˈaɪbə ˌiːnən das fˈɑːs mɪt fˈynf tˌeːhˌɑːˌɛlˈɛɾ ˈaxt ɡɾˈɔʃən ɡˈuːt , dɑː diː lˈuːɪsdˌoːɾs zoː hˈoːx ʃtˈeːən . 
« rˈiːziːkˌoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » miːɾ vˈaɾt fˈynf tˌeːhˌɑːˌɛlˈɛɾ zˈɛçtseːn ɡɾˈɔʃən ɡəfˈɔɾdɜt , « vˈoːryːbɜ ziː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈandəltən . 
dɑː ˌɑːbɜ rˈiːziːkˌoː nˈɪçt ˈandɜs vɔltə , vɑːɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˌaʊs deːm fˈɑːs hɛrˈaʊs . 
» fˈɑːs ! 
duː vɪlst ˌaʊs deːm fˈɑːs hɛrˈaʊs ? 
das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ; 
ɪç kˌan vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn , als dɪç aʊf aɪn tɾˈɔkənəs lˈɑːɡɜ lˈeːɡən ʊnt dˌaɪnə rˈaɪfə aɪn vˈeːnɪç ˈantɾˌaɪbən ʊnt dɪç mɪt hˈaɪsəm vˈasɜ ˈaʊsʃpˌyːlən , vˈɛlçəs ɪç diːɾ bərˈɛçnən vˌɛɾdə . « 
dɑː kˌɑːm rˈiːziːkˌoː mɪt hˈaɪsəm vˈasɜ ʊnt ˌaɪnəm hˈamɜ hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaʊfman ʃrˈiː ɛntzˈɛtslɪç ɪm fˈɑːs : 
» ˈax ! ʃlˈɑːɡən ziː das fˈɑːs tsuːzˈamən ʊnt lˈasən ziː mɪç hɛrˈaʊs ; 
ɪç bɪn hˈɛɾ zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː . « 
dɑː ɡˈɪŋ deːm rˈiːziːkˌoː ˈeːɾst aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə das fˈɑːs ɡəkˈaʊft , viː ɛsɪst , aʊf maɪn rˈiːziːkˌoː , ʊnt ɡədˈɛŋkə mɪt deːm fˈasə ɪn kˌɔmpaɡnˈiː tsuː ɡˈeːən , mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən , kˌan ziː dɑːhˈɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊslˌasən . « 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ kˈaʊfman ɪm fˈɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː hˈandəln . 
ɛɾ lˈiːs iːm aɪn hˈʊndɜt tˈɑːlɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt nɑːx ʊnt mˈʊstə ˈɛntlɪç nɔx zˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈɛltkatsə , vˈɛlçə ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp ɡəʃnˈɑːlt hˌatə , ˌaʊs deːm ʃpˈʊndlɔx hɛrˈaʊslˌaʊfən lˈasən ʊnt dan nɔx diː tsvˈaɪ fˈɪŋɜ hɛrˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt ʃvˈøːrən , das ɛɾ deːn rˈiːziːkˌoː ɪn kˌɔmpaɡnˈiː nˈeːmən vˈɔlə , ʊnt das diː fˈɪɾmɑː hˈaɪsən zˌɔlə : zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən rˈiːziːkˌoː ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː . 
hiːrˈaʊf ʃrˈiːp ɛɾ ˈaləs dˌiːzəs tsuː papˈiːɾ , rˈaɪçtə diː ʃrˈɪft , fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə ʊnt lˈɪçt ʊnt zˈiːɡəlˌak ɪns fˈɑːs , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman mˈʊstə ˈaləs ˌʊntɜʃrˈaɪbən ʊnt bəzˈiːɡəln , voːrˈaʊf rˈiːziːkˌoː diː rˈaɪfə fɔn deːm fˈɑːs ʃlˈuːk ʊnt deːn kˈaʊfman hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən lˈiːs . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , dɛɾ kˈaʊfman vˈyɾdə ɡˌeːɡən rˈiːziːkˌoː zˈeːɾ bˈøːzə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə iːn tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , das ziː aɪn zoː fˈaɪnɜ kˈɔpf zˈaɪən ; 
hˌɛtən ziː zɪç dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈɛft ɛntʃlˈypfən lˈasən , ɪç vˈyɾdə ziː ˈeːvɪç fɛɾˈaxtət hˈɑːbən . 
nˈuːn frˈɔøə ɪç mɪç zˈeːɾ , mɪt ˌiːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt tsuː bərˈɔøən hˈɑːbən . « 
nˈuːn tˈaɪltə ɛɾ iːm diː ɡˈantsə ˈ??zaxə zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊm baɪ deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː mɪt deːn ɡɾˈoːsən fˈiːhɜdən ɪm hˈoːlveːk tsuː zaɪn ; 
ˌaʊx fˈyɾçtə ɪç zˈeːɾ , vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə vˈɛlçɜ mɪt deːn ˈœlfɛsɜn fˈuːɾ , vˌɪɾt ʊns tsuːfˈoːɾkˌɔmən . « 
» dɑː bɪn ɪç ɡˈuːt fˈyːɾ , « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː , » ziː zˌɔlən mɪç ɡlˈaɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , « ʊnt nˈuːn ʃtˈɛmtə ɛɾ zɪç mɪt deːm rˈykən an ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaltən ʃtˈal , dɛɾ ɪm hˈoːf ʃtˈant , ʊnt dɾˈyktə tˈyçtɪç , dɑː fˈiːl dɛɾ ʃtˈal ʊm ʊnt fɛɾʃˈytətə aɪn klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn nˌeːbən zˌaɪnəm hˈaʊs . 
» vˈas zˌɔl das ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈaʊfman . 
» ˌyːbɜ dˌiːzən bˈax mˈuːs vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə , mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən , nˈuːn ɪst ɛɾ fɛɾʃtˈɔpft , vˌɪɾt zˈeːɾ ˈanʃvˌɛlən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈoːnə bɾˈykə nˈɪçt hɪnˈyːbɜkˌœnən ; 
lˈasən ziː ʊns iːm rˈuːɪç nˈaxɡeːən . « 
ziː mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt rˈiːziːkˌoː zˈɑːɡtə foːɾhˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən bˈaʊɜn : » ɡəvˈatɜ ! 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ , vˌɛn hˈiːɾ aɪn fˈɑːs ˈanɡəʃvˌɔmən kˈœmt , zoː rˈɔømt deːn bˈax vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈasət iːn lˈaʊfən . « 
dɛɾ bˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt diː bˈaɪdən hˈandəlsfrˌɔøndə ɡˈɪŋən ˌiːrəs vˈeːks . 
als ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , fˈandən ziː deːn vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən an deːm ˈaʊfɡəʃvˌɔlnən bˈax , dɛɾ viː aɪn flˈuːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈynʃtə , dˌiːzə rˈaɪzə nˈiː ˌyːbɜnˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː kˈaʊftən ziː iːm ˈalə zˌaɪnə ˈœlfɛsɜ ʊm aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ap ʊnt vˈaɾfən ziː ɪn deːn bˈax , voːrˈaʊf vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə mɪt nˈɪçts als zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈaʊbə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykfˌuːɾ . 
als diː ˈœlfɛsɜ baɪ dɛɾ hˈytə dɛs rˈiːziːkˌoː ˈanɡəʃvˌɔmən kˌɑːmən , rˈɔømtə dɛɾ bˈaʊɜ deːn bˈax ˈaʊf , das vˈasɜ lˈiːf ˈap , ʊnt ziː ɡˈɪŋən rˈuːɪç hɪnˈyːbɜ . 
zoː kˌɑːmən ziː ɡlˈaɪç baɪ deːm hˈoːlveːk ɪm hˈoːən ɡəbˈɪɾk an ʊnt hˈœɾtən bˈalt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəbɾˈyl fɔn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts . 
» hˈɑː ! hˈɑː ! « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː , » diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː tɾˈaɪbən ʃˌoːn iːɾ fˈiːh fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ɪn deːn ˈɛŋən hˈoːlveːk , bˈalt vˌɛɾdən zɪç diː ˈɔxzən bəɡˈeːɡnən ʊnt ˌaʊfaɪnˈandɜstˌoːsən ; 
dɛɾ ʃˈʊltsə hˈiːɾ ɪn deːm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾf ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt aɪn flˈaɪʃɜ ; 
viːɾ vɔlən tsuː iːm ɡˈeːn , ʊnt dɑː vɪl ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn mˈɪttaɪlən . « 
ziː kˌɑːmən tsuː deːm ʃˈʊltsən , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡtə iːm rˈiːziːkˌoː : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
fyːɾ jˈeːdən tˈoːtən ˈɔxzən , deːn duː ˌaʊs deːm hˈoːlveːk mɪt dˌaɪnən bˈaʊɜn hɛrˈaʊf aʊf deːn rˈant dɛs vˈeːks tsˈiːst ʊnt iːn ɪn deːn klˈaɪnən bˈax lˈeːkst , zˌɔlst duː ˌaɪnən tˈɑːlɜ hˈɑːbən . « 
das vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊltsə tsuːfrˈiːdən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt fˈynftsɪç ʃtˈaɾkən bˈaʊɜn , diː mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt hˈɑːkən fɛɾzˈeːən vɑːrən , aʊf deːn rˈant dɛs hˈoːlveːɡs ɪn diː mˈɪtə , vˌoː diː hˈeːɾdən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈʊstən . 
nˈuːn rˈeːdətən diː tsvˈaɪ hˈandəlsfrˌɔøndə ˈap , vˈas ziː tˈuːn vɔltən : 
jˈeːdɜ zˌɔltə tsuː ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɡˈeːən ʊnt iːm aɪn hˌɔømaɡatsˈiːn , diː ˈɔxzən tsuː fˈytɜn , an deːm ˈɔɾt fɛɾkˈaʊfən , vˌoː ziː diː hˈeːɾdən hˈɪntɾiːbən , ʊnt jˈeːdɜ zˌɔltə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː diː ˈɔxzən als ɡəʃˈɛŋk bəɡˈeːrən , vˈɛlçə ˌʊntɜvˈɛks ʃtˈɛɾbən vˈyɾdən ; 
das vˈaɪtərə vˈyɾdə zɪç fˈɪndən . 
ziː tɾˈɛntən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an diː tsvˈaɪ ˈaɪnɡˌɛŋə dɛs hˈoːlveːks . 
das fˈiːh maɾʃˈiːɾtə hɪnˈaɪn , diː hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɡˈɪŋən nˈɑːx . 
dɑː zˈɑːɡtə jˈeːdɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː : » kˈaʊfən ziː miːɾ dɾˈaɪ tˈaʊzənt tsˈɛntnɜ hˈɔø ˈap , diː ˈɔxzən aʊf deːm mˈaɾkt tsuː fˈytɜn . « 
diː hˈɛrən vɑːrən rˈɛçt frˈoː dɑːrˈyːbɜ ʊnt kˈaʊftən das hˈɔø deːn tsˈɛntnɜ tsuː ˈaɪns lˈuːɪsdˌoːɾ , ˈalzoː tsuː dɾˈaɪ tˈaʊzənt lˈuːɪsdˌoːɾ jˈeːdɜ , ʊnt mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , jˈeːdəs ʃtˈyk fˈiːh , vˈas ˌʊntɜvˈɛks ʃtˈɛɾbə , zˌɔlə iːm ɡəhˈøːrən . 
nˈuːn zˈɑːɡtən ziː : viːɾ mˈysən tsuːtɾˈaɪbən , dɑːmˈɪt viːɾ ʃnˈɛl d??ç deːn hˈoːlveːk kˈɔmən , ʊnt pɾˈyːɡəltən hˈɪntən ˈɪmɜ aʊf diː ˈɔxzən lˈoːs , diː tɾˈɑːfən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːlveːks tsuːzˈamən ʊnt vˌ??dən vˈɪlt ʊnt ʃtˈiːsən mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamən , bɪs ziː tˈoːt vɑːrən , ʊnt vˌ??dən fɔn deːn bˈaʊɜn ˈɪmɜ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
dɑː kˌɑːmən nˈɔøə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈiːsən zɪç vˈiːdɜ tˈoːt , ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , bɪs ziː ˈalə tˈoːt ʊnt hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː zˈɛlpst mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamənʃtˌiːsən . 
ziː kˈantən zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɛltən zɪç , als kˈɛntən ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt frˈɑːktən zɪç ʊm ˌiːrə nˈɑːmən . 
dɑː zˈɑːɡtə jˈeːdɜ , ɛɾ hˈaɪsə ˌɪnkɔɡnˈiːtoː , vˈoːryːbɜ ziː tsuː tsˈaŋkən bəɡˈanən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə rˈiːf deːm rˈiːziːkˌoː , ɛɾ zˌɔlə iːm bˈaɪʃteːən , dɛɾ ˈandərə rˈiːf deːn zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːps ˈɛɾbən ʊm hˈylfə . 
dɑː ʃlˈuːk rˈiːziːkˌoː deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk , ʊnt zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːp ʃrˈiː : » ʃlˈɛːkst duː miːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː « , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç diːɾ dˌaɪnən hˈɛɾn fɔn ˈɪnkɔɡnˌiːtoːs , ʊnt pɾˈyːɡəltə aʊf deːn ˈandɜn lˈoːs , bɪs diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɛntflˈoːən , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaʊptstat tsuːrˈyk . 
diː hˈandəlsfrˌɔøndə ˈʊmˌaɾmtən zɪç nɑːx ˌiːrəm vˈoːlɡəlˌʊŋənən ɡəʃˈɛft ; 
ziː hˌatən tsuːzˈamən tsvˈœlf tˈaʊzənt duːkˈɑːtən fyːɾ hˈɔø ɡəvˈɔnən ʊnt nɔx zˈɛks tˈaʊzənt tˈoːtə ˈɔxzən dɑːtsˈuː . 
nˈuːn lˈiːsən ziː diː ˈɔxzən ˈalə ˈaptsˌiːən ʊnt das flˈaɪʃ ˈaɪnzˌaltsən ʊnt ɪn deːm dˈɔɾf baɪ deːm mˈɛtsɡɜ lˈiːɡən , voːrˈaʊf ziː mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈaɪstən . 
viː frˈoː vɑːɾ lˈɑdənpətɜ ʊnt kˈoːmandˌiːtçən , das dɛɾ ˈaɾmə rˈiːziːkˌoː ɡəzˈɛlʃaftɜ dɛɾ hˈandlʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das kɾˈeːdiːtçən diː frˈɔødə nˈɪçt mˈɪtɡənˌiːsən kˈœnə , mˈaxtə ˈalə zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
man lˈiːs ziː fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən zˈɛtsən . 
diː bˈaɪdən hˈɛɾn fɔn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː kˌɑːmən tsuː ˌiːrən kˈøːnɪɡən tsuːrˈyk , ʊnt klˈɑːktən ˌyːbɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈɪshandlˌʊŋ ; 
dɑː vˈaɾt kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːp ʊnt rˈiːziːkˌoː fɛɾkˈaʊftən ˌiːrə ˈɔxzənhˌɔøtə zˈeːɾ tˈɔøɜ tsuː zɔldˈɑːtənʃˌuːən ʊnt das ˈaɪnɡəzˌaltsənə flˈaɪʃə als pɾoːviːˈant . 
diː blˈɑːzən ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ˈɔxzənlˌaɪbɜn hˈoːbən ziː zˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊf . 
ziː vˌ??dən hˈiːd??ç ɡˌants ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç , ʊnt dɑː ˈɛntlɪç frˈiːdə vˌ??də , hˈaɪratətən zɪç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈiːsaɪts ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn jˈɛnzaɪts , ʊnt ɛs vˌ??dən ɡɾˈoːsə hˈɔfəstə ɡəɡˈeːbən , voːbˈaɪ diː ˈɔxzənblˌɑːzən zˈeːɾ tˈɔøɜ ɡəkˈaʊft vˌ??dən , ʊm ziː ʃtˈat kanˈoːnən tsuː tsɛɾknˈɑːlən , vˌaɪl ˌaʊx kˈaɪn kˈœɾnçən pˈʊlvɜ fɔn deːm kɾˈiːk mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
nˈuːn vˌ??dən zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːbsˈɛɾbən ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː tsʊm kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɛɾnˈant vˌeːɡən zˌaɪnən hˈoːən fɛɾdˈiːnstən ʊnt vˌ??də ˈɑdəlˌɪç mɪt deːm nˈɑːmən bˈɑroːn fɔn ˈɔxzənɡlˌyk ; 
rˈiːziːkˌoː ˌɑːbɜ blˈiːp , vˈas ɛɾ vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɔxzənɡlˌyk ˌyːbɜlˈiːs deːm rˈiːziːkˌoː diː hˈandlʊŋ ɡˌants , bˈaʊtə zɪç aɪn tɾˈaɪphaʊs , lˈɑːs fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt zˈuːxtə kˈoːmandˌiːtçən an ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛɾ lˈɑdənpətɜ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪn ˈaɾmɜ lˈeːɾbˌ??ʃə mˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈɑːs ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈiːziːkˌoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ am pˈʊlt ʊnt fˈyːɾtə diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts , hˌatə ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnraɪtən , ʊnt tsvˈaɪ kˈʊtʃənpfɜdə ʊnt ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ zoː nɔømˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , das man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk ɪm hˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə mˈaxən , vˈas ɛɾ vɔltə , diː ɡˈantsə ʃtˈat nˈantə iːn dɔx nˈuːɾ lˈɑdənpətɜ , ʊnt kˈoːmandˌiːtçən kˈɔntə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtˌeːən ; 
voːrˈaʊs ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː pfˈeːɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈɔntə zˈeːən lˈasən . 
vˌɛːrənt ˈaləs dˌiːzəs fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑːs kˈoːmandˌiːtçən ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn ˌiːrɜ vˈoːlrˌiːçəndən fˌɑsaɪnzˌiːdəlˈaɪ ʊnt hˌatə das ʃˈøːnə bˈuːx fɔm ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxən ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . 
dɑː zˈɑː ziː ˈaɪnʃtˌeːns aʊf deːm tˈaʊbənʃlˌɑːk dɛs nˈaxbɑːɾs ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə pfˈaʊəntˌaʊbə zˈɪtsən ; 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ deːm rˈiːziːkˌoː das fˈɑːs ɡəɡˈeːbən . 
kˈoːmandˌiːtçən vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː tˈaʊbə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː duː vˈʊndɜʃˌøːnə tˈaʊbə ! 
kˈɔm aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈoːmandˌiːtçən . 
« 
dɑː flˈoːk diː tˈaʊbə tsuː iːɾ ɪn das fˈɑːs ʊnt vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːplɪç , das kˈoːmandˌiːtçən ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ɡəvˈan , ʊnt vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ vɑːɾ , mˈʊstə diː tˈaʊbə ˈɪmɜ baɪ iːɾ zaɪn . 
ˈaɪnʃtˌeːns hˈœɾtə ziː d??ç das lˈɔx ɪm fˈasboːdən , das bəzˈuːx ˈʊntən ɪm tsˈɪmɜ zˈaɪ ; 
ziː lˈeːktə zɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt zˈɑː hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˈoːɡəlˌaɪm ʊnt zaɪn zˈoːn ; 
ziː vˈaɾtətən aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm zˈoːn : » duː zˌɔlst dɪç nˈuːɾ vˌeːɡən deːm ɡˈɛldə mɪt deːm frˈɔølaɪn kˈoːmandˌiːtçən fɛɾbˈɪndən ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ˈɔxzənɡlˌyk hat ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt viː aɪn ˈɔxs , dɛn ɛɾ hat mɪt mˌaɪnəm mˈaɪkɛːfɜ ˈanɡəfˌaŋən . 
« 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt ʊm diː hˈant kˈoːmandˌɪtçəns ˈan . 
das frˈɔøtə deːn fˈɑːtɜ zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ lˈiːs kˈoːmandˌiːtçən rˈuːfən . 
ziː kˌɑːm tsuː dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ : » ɪç mˈɑːk deːn ɡɾˈɑːfən fˈoːɡəlˌaɪm nˈɪçt . « 
dɑː mˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt tsˈoːk ˈap . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » duː bɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːp « ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈɑːbɜ , vˈas diː bˈaɪdən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ mɪt deːm mˈaɪkɛːfɜ ? 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç vɑːɾ aɪn bˈɛtəljˌʊŋə ʊnt hˌatə nˈɪçts fɔn mˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn ɛɾhˈaltən als deːn ʃpɾˈʊx : 
fˈɪntst duː vˈas aʊf dɛɾ ɡˈasə , vˈas bˈɛsɜ als nˈeː lˈaʊs : hˈeːps ˈaʊf , ʃtˈɛks ɪn diː tˈaʃə 
ʊnt tɾˈɑːɡs mɪt diːɾ nɑːx hˈaʊs . 
als ɪç nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hˈiːɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm , fˈant ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə ˌaɪnən mˈaɪkɛːfɜ . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ ɪst bˈɛsɜ als ˌaɪnə lˈaʊs , ʊnt hˈoːp iːn ˈaʊf . 
dɑː kˌɑːm ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈoːɡəlˌaɪm , dɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə vɑːɾ , mɪt deːm bədˈiːntən foːɾbˈaɪ , dɛɾ iːm bˈyːçɜ ʊnt papˈiːɾ ɪn diː ʃˈuːlə nˈaxtɾuːk . 
als ɛɾ ˌaɪnən mˈaɪkɛːfɜ zˈɑː , vɔltə ɛɾ iːn hˌɑːbən ʊnt kˈaʊftə miːɾ iːn ʊm ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ˈap , vˈɛsveːɡən duː ˌaʊx ˌaɪnən mˈaɪkɛːfɜ ɪn deːm hˈɛɾtsʃɪlt mˌaɪnəs vˈapəns zˈiːst . 
hat nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç dɑːrˈyːbɜ lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , zoː zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə lˈaɪmruːtə ˈandɜsvˌoː ˈaʊfʃtˌɛkən , ɛɾ zˌɔl dɪç maɪn kˈoːmandˌiːtçən nˈɪçt dɾˈɑːn fˈaŋən ! « 
dɑː kˈystə kˈoːmandˌiːtçən deːm fˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈœɾtə ziː ˈʊntən vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ziː ɡˈʊktə , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn fɔn hˈʊstənlˌeːdɜ mɪt zˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ zˈɑːɡtə : dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɔxzənɡlˌyk hɑːbə mɪt tsˌʊkɜpapˈiːɾ ɡəhˈandəlt . 
kˈoːmandˌiːtçən vˌ??də vˈiːdɜ ɡərˈuːfən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » bˈɑroːn fɔn hˈʊstənlˌeːdɜ , ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt . « 
hˈɛɾnax ɛɾtsˈɛːltə ziː deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ , vˈas dɛɾ fɔn hˈʊstənlˌeːdɜ fɔn deːm tsˌʊkɜpapˈiːɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm bˈoːɡən papˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm tsˈʊkɜbˌɛkɜ , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə bˌɪskuːˈɪt ɪn deːn ˈoːfən ʃˈiːbən vɔltə ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ fyːɾ mˌaɪnən bˈoːɡən vˈaɪsəs papˈiːɾ tsvˈaɪ , voːrˈaʊf bˌɪskuːˈiːtə vɑːrən ɡəbˈakən vˌɔɾdən ; 
ɪç ɡˈɪŋ deːn hˈandəl aɪn ʊnt ɛɾhˈiːlt aʊf tsvˈaɪ ˈandɜn bˈoːɡən ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç lˈaɪçtə tsˈʊkɜrˌɪndən , vˈɛlçə fɔn deːn dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːɡənən bˈɪskuːˌiːtən vɑːrən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
ɪç ʃnˈɪt diː ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç bˌɪskuːˈɪtʃˈatənrˌɪsə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾkˈaʊftə ziː an deːn dˈɑmɑːls jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn hˈʊstənlˌeːdɜ , jˈeːdəs tsuː ˌaɪnəm kɾˈɔøtsɜ , mˈaxt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ . 
vɪl ɛɾ mɪç jˌɛtst dɑːrˈʊm fɛɾˈaxtən , zoː mˈɑːk ɛɾ zaɪn hˈʊstənlˌeːdɜ ˈandɜsvˌoː ˈanbɾˌɪŋən . 
vˌeːɡən jˈeːnəm fˈal zˈiːst duː ˌaʊx diː ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç bˌɪskuːˈiːtə aʊf deːm mˈantəl , dɛɾ ʊm maɪn vˈapən hɛrˈʊmhˌɛŋt ! « 
kˈoːmandˌiːtçən kˈystə diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈœɾtə ziː ˈʊntən deːn ɡˌeːnərˈɑːl fɔn vˈoːl bəkˈɔms ʊnt zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm zˈoːn : » aɪn ɡərˈɛçtəs ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt d??ç dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈoːmandˌiːtçən das ɡˈɛlt dɛs ˈɔxzənɡlˌyks vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə kˈasə , dɛn ɛɾ hat fyːɾ ʃnˈʊpftabˌɑːk zaɪn ɡlˈyk an miːɾ ɡəmˈaxt . « 
kˈoːmandˌiːtçən vˈaɾt vˈiːdɜ ɡərˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən : » hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈoːlbəkˌɔms , ɪç mˈɑːk ˌiːrən zˈoːn nˈɪçt . « 
dɑː ɡˈɪŋən dˌiːzə ˈap , ʊnt ziː zˈɑːɡtə deːm fˈɑːtɜ , vˈas dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ʃnˈʊpftabˌɑːk ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » als ɪç diː ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ hˌatə , kˈaʊftə ɪç dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ʃˌœnlakˈiːɾtə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə , aʊf vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , diː aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə ˈɑːɾt tˈɑbɑːk ʃnˈʊpftən . 
mɪt dɛɾ dˈoːzə ɡˈɪŋ ɪç aʊf dɛɾ bˈœɾzə hɛrˈʊm , vˌɛn ˈalə kˈaʊflɔøtə bˈaɪzamən vɑːrən , ʊnt vˌoː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn aɪn pɾˈɪʃən pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt vˈynʃtə ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ʊnt bˈɑːt miːɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə ˈaʊs , diː ziː miːɾ ɡˈɛɾn ɡˈɑːbən . 
ɪç tˈɑːt , als vˌɛn ɪç ʃnˈʊpftə , ʊnt fˈɪŋ ɛntzˈɛtslɪç an tsuː nˈiːzən , bˈalt viː dˌiːzɜ , bˈalt viː jˈeːnɜ kˈaʊfman , voːrˈaʊf ɪç mɪç ˈaɪnɡəˌyːpt hˌatə . 
dɑː ɡˈʊktən zɪç ˈɪmɜ ˈalə ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
» tsʊm vˌoːlzˌaɪn , pɾoːzˈɪt ! « 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɑːən , das ɪç ɛs vɑːɾ , lˈaxtən ziː ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈaməltə ˈalə mˌaɪnə pɾˈiːzən , diː ɪç bəkˌɑːm , ɪn diː ʃˈøːnə dˈoːzə , ʊnt man hˌatə zoː fˈiːlə frˈɔødə an mˌaɪnən pˈɔsən , das ɪç mˌaɪnə dˈoːzə bˈalt fˈɔl hˌatə . 
dˌiːzən tˈɑbɑːk mˈɪʃtə ɪç nˈuːn rˈɛçt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt aʊf diː vˈaxtparˌɑːdə , vˌoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈoːlbəkˌɔms diː tɾˈʊpən mˈʊstɜtə . 
dɑː nˈuːn dˈɑmɑːls diː zɔldˈɑːtənrˌœkə zoː knˈap ɡərˈɑːtən vɑːrən , das kˈaɪnɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə dˈoːzə baɪ zɪç tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɪç vˈoːl vˈʊstə , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɛɾn ʃnˈʊpftə , zoː ʃtˈɛltə ɪç mɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ʊnt dɾˈeːtə mˌaɪnən dˈoːzəndˌɛkəl , das dɛɾ pfˈɪf . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ˈeːbən mˈaɾʃ!kˌɔmandˈiːɾt , ˌɑːbɜ als ɛɾ mˌaɪnə dˈoːzə hˈœɾtə , rˈiːf ɛɾ hˈalt , kˌɑːm aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈʊŋə , hast duː tˈɑbɑːk ? 
« ɪç tsˈaɪktə mˌaɪnə ʃˈøːnə dˈoːzə ; 
das bˈɪlt dɛɾ ʃnˈʊpfəndən dɑːrˈaʊf mˈaxtə iːn nɔx fˈiːl bəɡˈiːrɪɡɜ ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt fˈɪŋ zoː an tsuː nˈiːzən , das das ɡˈantsə rˌeːɡiːmˈɛnt vˈoːlbəkˌɔms rˈiːf . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dˈiːsaɪts frˈɔøtə zɪç zoː ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈɛflɪçə mˈanstsʊxt , das ɛɾ deːn tɾˈʊpən ˈalən tsuːlˈɑːɡə ɡˈɑːp ʊnt deːm ɡˌeːnərˈɑːl deːn nˈɑːmən vˈoːlbəkˌɔms . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ miːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃnˈʊpftə ˈɔft ʊnt fˈiːl baɪ mˈiːɾ , kˈɔntə ˌaʊx kˈaɪnən tˈɑbɑːk mˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən als mˌaɪnən ɡəmˈɪʃtən , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts bəkˈɔmən kˈɔntə , vˈoːd??ç ɪç jˈeːdə vˈaxtparˌɑːdə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ɪm fˈɔøɜ ˌɛksɜtsˈiːɾtə , vˈoːtsuː ɛɾ ˈɪmɜ nˈiːstə , mˌaɪnən tˈɑːlɜ fɛɾdˈiːntə . 
ɪç hˌatə zoː ʃˌoːn an tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bˈœɾzə vɑːɾ ; 
dɑː lˈiːs aɪn kˈaʊfman aɪn ʃˈɪf fˈɔl ɪn dɛɾ zˈeː nˈasɡeːvˌɔɾdənɜ tˈɑbaksblˌɛtɜ an deːn mˈaɪstbiːtəndən fɛɾkˈaʊfən . 
dˌiːzɜ kˈaʊfman hˌatə ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt tsuː nˈiːzən , diː man aʊf dɛɾ ɡˈantsən bˈœɾzə hˈœɾtə ʊnt kˈantə . 
ɛɾ hˌatə deːm ˈaʊsrˌuːfɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ iːn nˈiːzən hˈøːrə , zoː zˌɔlə ɛɾ mɪt deːm ʃlˈysəl aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡən , das tsˈaɪçən , das dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə ɡəbˈoːtən , diː vɑːrən hˈɑːbən zˌɔlə . 
dˌiːzəs hˌatə aɪn ˈandərɜ kˈaʊfman , dɛɾ maɪn nˌiːstalˈɛnt kˈantə , ɡəhˈœɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » bˈ??ʃə , vˌɛn ɪç diːɾ vˈɪŋkə , zoː nˈiːzə viː dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔttɛlf pɾˈɔst . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə bəlˈoːnʊŋ . « 
nˈuːn vˌ??də ˈaʊsɡərˌuːfən ˈaɪnhˈʊndɜt tˈɑːlɜ tsʊm ˈeːɾstən , ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç tsʊm ˈeːɾstən , ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç tsʊm tsvˈaɪtən , dɑː zˈɑːɡtə maɪn kˈaʊfman : » 
ʊnt zˈɛks ɡɾˈɔʃən ! « ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , ʊnt ɪç nˈiːstə an dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə dɛs zˈɑːləs zoː lˈaʊt viː dɛɾ kˈaʊfman , das ˈaləs ɡˈɔttɛlf ! 
pɾoːzˈɪt ! rˈiːf ; 
dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜ lˈiːs deːn ʃlˈysəl fˈalən , ʊnt maɪn kˈaʊfman kɾˈiːktə das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɪf fˈɔl tˈɑbɑːk , das vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl zoː fˈiːl vˈɛɾt vɑːɾ . 
jˈeːdɜmˌan fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt hˈɛɾ ɡˈɔttɛlf pɾˈɔst kˌɑːm hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈɪlt nˈɪçts , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡənˈiːst ! « 
hˈɛɾ pɾˈiːziːˌʊs nˈiːziːˌʊs ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » vˈas ɡˈeːt mɪç das ˈan , tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən ɪst tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , « lˈeːktə zaɪn ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈɪf fˈɔl tˈɑbɑːk , voːhˈiːn ɪç iːm fˈɔlktə . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ aʊf deːm ʃˈɪf ˈanɡəlˌaŋt , als hˈɛɾ pɾˈiːziːˌʊs nˈiːziːˌʊs mɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : » duː hast maɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt mɪt dˌaɪnəm nˈiːzən ; 
zˈɑːɡə , vˈas vɪlst duː hˈɑːbən ? « 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə mɪç mɪt mˌaɪnən tsvˈantsɪç tˈɑlɜn ɪn kˌɔmpaɡnˈiː nˈeːmən , ʊnt das vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˌɪʃmiːnˈɪstɜ , hˈɛɾ fɔn nˈɪntʃtøːrˌɛnʃtuːɾ , aʊf das ʃˈɪf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ʃˈɪf mˈysə ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəpˌakt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː fˈɪʃə ˈalə kɾeːpˈiːɾtən , vˌaɪl dɛɾ nˈasə tˈɑbɑːk d??ç das ʃˈɪf ɪns vˈasɜ rˈɪnə . 
dɑː mˈʊstən viːɾ nˈuːn ˈaʊspˌakən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈaxtən ɛs nɔx bˈɛsɜ , viːɾ hˈɪŋən ʊnt nˈɛːtən ˈalə diː fˈɔøçtən blˈɛtɜ an diː zˈeːɡəl ʊnt mˈastən ʊnt das tˈaʊvɛɾk dɛs ʃˈɪfəs , ʊnt dɑː zɪç ˈeːbən aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪnt ɛɾhˈoːp , zˈeːɡəltən viːɾ nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , vˌoː ˌʊnzɜ tˈɑbɑːk ɡətɾˈɔknət ˈankˌɑːm ʊnt pɾˈiːziːˌʊs nˈiːziːˌʊs fˈynfmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ fyːɾ deːn tˈɑbɑːk alˈaɪn ɛɾhˈiːlt . 
ɪç hˈaɪratətə hˈɛɾnax zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə pɛɾfˈɛktə kˈœçɪn ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , vˈɛlçə mˌeːlançˈoːlɪʃ vˌ??də ˈʊnt , naxdˈeːm ziː deːn ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxən ʃrˈiːp , ʃtˈaɾp . 
als ɪç ziː hˈaɪratətə , ʃˈɛŋktə miːɾ pɾˈiːziːˌʊs nˈiːziːˌʊs diː hˈandlʊŋ , vˈɛlçə ɪç zoː lˈaŋə ɡəfˈyːɾt ʊnt d??ç vˈɛlçə ɪç tsʊm ˈɔxzənɡlˌyksrɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vɪl nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈoːlbəkˌɔms mˌaɪnən tˈɑbakshˌandəl miːɾ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə rˈaɪbən , zoː bɪst duː , maɪn kˈoːmandˌiːtçən , ˌaɪnə tsuː dˌeːliːkˈɑːtə pɾˈiːzə fyːɾ ˈiːn , ʊnt mˈɑːk ɛɾ ʃnˈʊpfən , vˌoː ɛɾ vɪl . « 
dɑː kˈystə kˈoːmandˌiːtçən ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
nɔx zˈeːɾ fˈiːlə fˈoːɾneːmə hˈɛrən kˌɑːmən ʊnt bˈɑːtən deːn hˈɛɾn fɔn ˈɔxzənɡlˌyk ʊm diː hˈant kˈoːmandˌɪtçəns ; 
ˌɑːbɜ ziː bəlˈaʊʃtə ziː ˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ : 
» ɪç mˈɑːk dˌiːzən ʊnt jˈeːnən nˈɪçt . « 
dɑː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç : » vˌɛn diːɾ kˈaɪnɜ rˈɛçt ɪst , zoː bˈak diːɾ ˌaɪnən . « 
das tsˈoːk zɪç kˈoːmandˌiːtçən tsuː hˈɛɾtsən ʊnt zˈɑːs ɡˈantsə tˈɑːɡə tˈiːfzˌɪnɪç ɪn ˌiːrəm fˌaskabiːnˈɛt ʊnt lˈɔktə diː pfˈaʊəntˌaʊbə tsuː zɪç ʊnt lˈɑːs ɪn deːm ˈaltɔøtʃən ʃpɾˈɪtskʊxən , voːrˈɪn dɛɾ pɾˈɪnts mˈandəlvˌandəl iːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːlɡəfˌiːl . 
nˈuːn rˈaɪstə iːɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnʃtˌeːns aʊf diː mˈɛsə nɑːx lˈaɪptsɪç ʊnt frˈɑːktə kˈoːmandˌiːtçən , vˈas ɛɾ iːɾ mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔltə . 
dɑː zˈɑːɡtə ziː : » bɾˈɪŋə miːɾ mˈɪt : aɪn zˈɪlbɜnəs nˌuːdəlbɾˈɛt , ˌaɪnə ɡˈɔldənə tˈaɪɡɾɔlə , ˌaɪnən zˈɪlbɜnən mˈœɾzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃtˈøːsəl , ˌaɪnən zˈak fˈɔl fɔn deːm fˈaɪnstən vˈaɾʃaʊɜ vˈaɪtsənmˌeːl , fˈynftsɪç ˈaɪɜ fɔn pˈɛɾlhyːnɜn ʊnt fˈynftsɪç ˈaɪɜ fɔn ɡˌɔltfazˈɑːnən , zoː pfˈʊnt frˈɪʃə zˈyːsə mˈandəln , aɪn fˈɛːsçən fˈɔl rˈoːzənˌøːl , aɪn fˈɛːsçən fˈɔl rˈoːzənvˌasɜ , aɪn fˈɛːsçən fˈɔl rˈoːzənhˌoːnɪç , aɪn fˈɛːsçən fˈɔl mˈaɪbʊtɜ , tsvˈaɪ pfˈʊnt fˈaɪnə vˈɑnɪlə , ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl tsɪtɾˈoːnən , ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl fɛɾtsˈʊkɜtəm anˈiːs , ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl mˈʊskatnˌysə , ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl ɡəvˈyɾtsnɛːɡˌɛlaɪn , frˈɪʃə fˈaɪɡən ʊnt tɾˈaʊbənrˌoːziːnən , tsvˈœlf pfˈʊnt ɡˈɛɾstəntsˌʊkɜ , tsvˈœlf pfˈʊnt kˈɑkaˌoːboːnən ʊnt aɪn ʃˈøːnəs ˌɪndiːˈɑnɪʃəs fˈoːɡɛlnəst . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə bəʃtˈɛlʊŋ , vˌaɪl kˈoːmandˌiːtçən iːn ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈɑːt , zoː ʃrˈiːp ɛɾ zɪç ˈaləs ɪn zaɪn bˈyçəlçən , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːɾ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːs kˈoːmandˌiːtçən ɪn ˌiːrəm hˈytçən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə pfˈaʊəntˌaʊbə kˌɑːm fɔn deːm tˈaʊbənhˌaʊs dɛs nˈaxbɑːɾs hɛrˈyːbɜ ɡəflˈoːɡən ʊnt frˈɑːs iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
dɑː hˈœɾtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəklˈapɜ aʊf deːm hˈoːf ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt diː pfˈaʊəntˌaʊbə flˈoːk pfaɪlʃnˈɛl tsuː deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
kˈoːmandˌiːtçən lˈiːf hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑː , das rˈiːziːkˌoː ʊnt zaɪn zˈoːn lˈɑdənpətɜ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈɔɾç hɛrˈʊmʃlˌuːɡən , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç klˈapɜtə ʊnt mɪt deːm ʃnˈɑbəl nɑːx ˌiːnən ʃtˈax . 
rˈiːziːkˌoː hˌatə das ɡɾˈoːsə hˈaʊptbʊx ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈɑdənpətɜ aɪn lˌiːneːˈɑːl , mɪt vˈɛlçəm ziː aʊf deːn ʃtˈɔɾç tsuːʃlˈuːɡən , deːn ziː tsuː deːm tˈoːɾ hɪnˈaʊsjˌɑːɡən vɔltən . 
dɑː ʃtˈyɾtstə diː pfˈaʊəntˌaʊbə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡˌeːɡən deːn lˈɑdənpətɜ , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk ziː mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl zoː aʊf deːn flˈyːɡəl , das ziː fˌɔɾ kˈoːmandˌɪtçəns fˈyːsən nˈiːdɜzˌaŋk , ʊnt als dɛɾ ʃtˈɔɾç dˌiːzəs zˈɑː , fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn ʃtɾˈaɪt ʊnt lˈiːf ˌaʊx aʊf kˈoːmandˌiːtçən tsuː ʊnt ʃnˈatɜtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bətɾˈyːpt . 
ziː nˈɑːm iːn ɪn ʃˈʊts ʊnt tɾˈuːk mɪt tɾˈɛːnən diː fɛɾvˈʊndətə tˈaʊbə an ˌiːrəm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊf ɪn iːɾ kˌɑbiːnˈɛtçən , voːhˈiːn iːɾ dɛɾ ˈaɾmə ʃtˈɔɾç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç nˈaxhɪŋktə ʊnt ˈɪmɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt klˈapɜtə . 
kˈoːmandˌiːtçən vˈʊʃ dɛɾ ɡˈuːtən tˈaʊbə das blˈuːt fɔm flˈyːɡəl ʊnt fɛɾbˈant ziː ʊnt lˈeːktə ziː ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt fˈytɜtə ziː ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊnt ʊnt hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə ziː , das ziː zɪç bˈalt ɛɾhˈɔltə ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt flˈiːɡən kˈɔntə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈɪmɜ ɡˌants bətɾˈyːpt baɪ kˈoːmandˌiːtçən ʊnt zˈɑː das tˈɔøbçən ˈan , das zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːn . 
diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔlɡəndə : als rˈiːziːkˌoː nɔx ɪm dˈɔɾfə als ˈaɾmɜ kɾˈɛːmɜ lˈeːptə , hˌatə dɛɾ ʃtˈɔɾç zaɪn nˈɛst aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈal zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən . 
dɑː dɛɾ rˈiːziːkˌoː , ʊm das bˈɛçlaɪn tsuː fɛɾʃˈytən , deːn ʃtˈal ˈʊmvˌaɾf , fˈiːl das nˈɛst dɛs ʃtˈɔɾkɛs , dɛɾ ɡərˈɑːdə fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , mɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt tsɛɾbɾˈax . 
ɪm zˈɔmɜ kˌɑːm dɛɾ ʃtˈɔɾç vˈiːdɜ , ɛɾ fˈant zaɪn nˈɛst tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt diː hˈytə lˈeːɾ , dɑː zˈuːxtə ɛɾ deːn rˈiːziːkˌoː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː deːn lˈɑdənpətɜ , dɛɾ zˈeːɾ nˈɛrɪʃ ɡəpˈʊtst aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt mɪt ˈalɜlˌaɪ dˈɑːmən ʃvˈɛtstə . 
dɑː flˈoːk ɛɾ tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ an tsuː klˈapɜn . 
diː dˈɑːmən lˈaxtən iːn ˈaʊs , ɛɾ vɔltə iːn fɛɾjˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔɾç lˈiːf ˈɪmɜ nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
dɑː ʃtɾˈœmtən fˈiːlə lˈɔøtə ʊnt kˈɪndɜ tsuːzˈamən ʊnt rˈiːfən : 
lˈɔɾt klˈapɜstˌɔɾç ! 
ʊnt lˈaxtən iːn ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈiːk lˈɑdənpətɜ aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt vɔltə ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə rˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔɾç flˈoːk ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt klˈapɜtə , bɪs ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ; 
dɑː ɛɾ diː hˈaʊstˌyːrə tsuːmˈaxtə , ʊm das nˈaxlaʊfəndə fˈɔlk ˈaptsuːhˌaltən , ʃtˈiːs dɛɾ ʃtˈɔɾç aɪn fˈɛnstɜ aɪn ʊnt kˌɑːm ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə ɡəflˈoːɡən ; 
zˈɛtstə zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ rˈiːziːkˌoː , dɛɾ an zˌaɪnəm ˈɔfənən hˈaʊptbʊxə rˈɛçnətə ; 
bəʃmˈʊtstə iːm das bˈuːx ; 
ʃtˈiːs iːm diː rˈoːtə dˈɪntə ʊm ʊnt klˈapɜtə ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç . 
dɑː fˈiːl hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː ˌaʊx ˌyːbɜ ˈiːn , ziː jˈɑːktən iːn aʊf deːn hˈoːf , vˌoː kˈoːmandˌiːtçən ˌiːnən tsuː hˈylfə kˌɑːm ʊnt vˌoː diː ɡˈuːtə tˈaʊbə fɛɾlˈɛtst vˈaɾt . 
dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə , hˌatə zˌaɪnə ʃpˈɪoːnən ɪm hˈaʊzə dɛs rˈiːziːkˌoː , diː ɛɾtsˈɛːltən iːm fɔn dɛɾ fɛɾvˈʊndʊŋ dɛɾ pfˈaʊəntˌaʊbə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən tsuː hˈɛɾn rˈiːziːkˌoː , aʊf dˈɛsən rˈaɪçtuːm ɛɾ ˈoːneːdˌiːs zˈeːɾ nˈaɪdɪʃ vɑːɾ , ʊnt bəɡˈeːɾtə zˌaɪnə pfˈaʊəntˌaʊbə frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuːrˈyk . 
rˈiːziːkˌoː kˈɔntə das nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ dɛɾ flˈyːɡəl tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈoːt iːm fˈiːl ɡˈɛlt . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˌɑːbɜ bəɡˈeːɾtə das nˈɛːmlɪçə ˈɛçtə , ˈaltə , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈœlfɑːs , ʊnt deːn hˈɛɾn zˈeːlɪɡˌeːvɪtˌiːps ˈɛɾbən dɑːrˈɪn zoː vˈiːdɜ , viː ɛɾ ɛs iːm ˈaɪnʃtˌeːns fyːɾ diː tˈaʊbə ɡəɡˈeːbən . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , dɛn das fˈɑːs vɑːɾ lˈaŋə fɛɾbɾˈant , ʊnt hˈɛɾ fɔn ˈɔxzənɡlˌyk vˈyɾdə zɪç nˈiː vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
dɑː vˈaɾt diː zˈaxə fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç fɔn dˈiːsaɪts ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn hˈɛɾ rˈiːziːkˌoː das fˈɑːs nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən kˌan , zoː mˈuːs ɛɾ deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ ʊnt bˈɑːzə ˈaləs ɡˈeːbən , vˈas ˌaʊs deːm fˈasə ɛntʃtˈandən ɪst . « 
ˈax ! 
dɑː mˈʊstə dɛɾ ˈaɾmə rˈiːziːkˌoː ˈal zaɪn ɡˈɛlt hˈɛɾɡeːbən ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə hˈandlʊŋ , ʊnt tsˈoːk nˈuːn vˈiːdɜ mɪt deːm lˈɑdənpətɜ aʊf das dˈɔɾf . 
ˈeːə ziː fɔɾtsˈoːɡən , kˌɑːmən ziː bˈaɪdə tsuː kˈoːmandˌiːtçən ʊnt vˈaɪntən zˈeːɾ , ʊnt lˈɑdənpətɜ bəzˈɔndɜs . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːrˈʊm bɪn ɪç aɪn zˈɔlçɜ nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə aɪn ˈɛŋlɪʃɜ lˈɔɾt zaɪn vɔlən ; 
ˈoː vˌoː zɪnt diː tsˈaɪtən hˈɪn , dɑː ɪç als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈɑdənpətɜ ˌiːnən dˌiːzəs kˌɑbiːnˈɛt ˈaɪnɡərˌɪçtət ! « 
kˈoːmandˌiːtçən vˈaɪntə mˈɪt . 
» ˈoː ! « zˈɑːɡtə rˈiːziːkˌoː tsuː deːm ʃtˈɔɾç , dɛɾ ˈɛɾnstaft ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , » vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç diːɾ ˌaʊs hˌandəlspˌeːkuːlatsjˈoːn daɪn nˈɛst mɪt mˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈal ˈʊmɡəvˌɔɾfən ; 
ˈoː vˈɛːrə ɪç dɔx ˈeːvɪç aɪn ˈaɾmɜ kɾˈɛːmɜ ɡəblˈiːbən ! « 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə , kɾˈaŋkə pfˈaʊəntˌaʊbə aɪn kˈoːmandˌɪtçəns ʃˈoːs zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ nɔx bətɾˈyːptɜ . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː mˈɑːk kɾˈeːdiːtçən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zaɪn ? 
vˌɛn diː baɪ miːɾ vˈɛːrə , zoː vɔltə ɪç tsuːfrˈiːdən vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm dˈɔɾfə vˈoːnən . 
« 
kˈoːmandˌiːtçən zˈɑːɡtə ˈiːm : » ɡˈeːət ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛɾdət vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt frˈɔm , ɡəvˈøːnt ɔøç ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt diː fˈoːɾneːmtˌuːərˈaɪ ˈap ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt « ; 
ʊnt dɑː ʃˈɛŋktə ziː iːm nɔx ˌiːrə ʃpˈaɾbyksə ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ diː kɾˈaŋkə tˈaʊbə dɑːfˈyːɾ tsuː lˈasən , voːrˈaʊf fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn fˈɔɾtɡɪŋən . 
kˈoːmandˌiːtçən zˈɑː , das dɛɾ ʃtˈɔɾç ʊnt diː tˈaʊbə vˈaɪntən , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl mˈɪt . 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs kˌɑːm kˈoːmandˌɪtçəns fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ mˈɛsə tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə iːɾ ˈaləs mˈɪt , vˈas ziː zɪç ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə : kˌʊxənbɾˈɛt , tˈaɪɡvaltsə ʊnt mˈœɾzɜ fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt das vˈaɾʃaʊɜ mˈeːl ʊnt ˈalə ɡəvˈyɾtsə ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪtən ʊnt vˈoːlɡərˌyçə . 
als ziː iːm das ˈʊnɡlˌyk dɛs rˈiːziːkˌoː ʊnt lˈɑdənpˌeːtɜs , diː vˈiːdɜ ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , ɛɾtsˈɛːltə , viːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » rˈiːziːkˌoː vɑːɾ nˈiː fˈoːɾzˌɪçtɪç , hat ˈɪmɜ tsuː fˈiːl rɪskˈiːɾt . 
« 
kˈoːmandˌiːtçən tɾˈuːk fˌɔɾ ˈaləm nˌuːdəlbɾˈɛt ʊnt mˈœɾzɜ ɪn iːɾ kˌɑbiːnˈɛtçən ʊnt nˈɑːm das vˈaɾʃaʊɜ mˈeːl ʊnt diː fazˈɑːnən ʊnt diː pˌɛɾlhyːneːrˈaɪɜ ʊnt diː mˈaɪbʊtɜ ʊnt deːn rˈoːzənhˌoːnɪç ʊnt ˈalə diː hˈɛɾlɪçən zˈaxən , ʊnt ʃˈyɾtstə ˌiːrən zˈaɪdənən ˈɛɾməl aʊf ʊnt knˈeːtətə mɪt ˌiːrən vˈaɪsən hˈɛndən deːn ˈalɜkˌœstlɪçstən tˈaɪk aʊf deːm nˌuːdəlbɾˈɛt tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːm mˈœɾzɜ ʃtˈiːs ziː diː ɡəvˈyɾtsə ʊnt mˈandəln ʊnt knˈeːtətə ziː mɪt ɪn deːn tˈaɪk ; 
dɑːbˈaɪ hˈalf iːɾ dɛɾ ʃtˈɔɾç ʊnt diː tˈaʊbə . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç rˈyːɾtə ˈaləs mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˈʊm , diː tˈaʊbə pˈɪktə ˈaləs ʃlˈɛçtə vˈɛk , vˈas hˈiː ʊnt dɑː ɪm ɡəvˈyɾtsə fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt tˈaʊxtə diː flˈyːɡəl ɪn das rˈoːzənvˌasɜ ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə deːn tˈaɪk dɑːmˈɪt , vˈoːvoːn iːɾ flˈyːɡəl bˈalt vˈiːdɜ zoː hˈaɪl vˌ??də , das ziː tsˈiːmlɪç flˈiːɡən kˈɔntə . 
als dˌiːzɜ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə tˈaɪk fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈiːl ziː ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt zˈɑː deːn tˈaɪk ˈan , viː aɪn bˈɪlthaʊɜ deːn tˈoːn , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bˈɪldzɔølə ɡəʃtˈaltən vɪl . 
ɪn deːm bˈuːxə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ɡənˈant » dɛɾ ˈaltɔøtʃə ʃpɾˈɪtskʊxən ˌaʊs deːn papˈiːrən ˌaɪnɜ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn , « vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən , zˈanftən , ʃˈøːnən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən pɾˈɪntsən mˈandəlvˌandəls bəʃrˈiːbən , vˈɛlçɜ kˈoːmandˌiːtçən ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə , ʊnt vˌaɪl iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» vˌɛn diːɾ kˈaɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm rˈɛçt ɪst , zoː bˈakə diːɾ ˌaɪnən , « zoː fˈɪŋ ziː nˈuːn ˈan , mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə ʊnt mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm tˈaɪɡə zɪç dˌiːzən pɾˈɪntsən mˈandəlvˌandəl tsuː knˈeːtən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɡˈantsən ˈaɾbaɪt ziː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈaŋ , vˌɛːrənt vˈɛlçəm , vˌɛn ziː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , nˈɪçt tsuːɾ hˈant hˌatə , tsˈɛt.bˈeː. vˈaxhɔldɜbˌeːrən , hˈɪmbeːrən , kˈɪɾʃən ˈɛtk. , diː tˈaʊbə ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɔɾç ˈɪmɜ vɛkflˈoːɡən ʊnt ɛs iːɾ ˌaʊs deːn nˈɑːəlˌiːɡəndən ɡˈɛɾtən ɡˌants frˈɪʃ tsuːtɾˈuːɡən . 
das lˈiːt ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : ˌaɪnən tˈaɪk vɪl ɪç miːɾ rˈɔlən , ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈɪn , das ɡlˈaɪç ˈalə mˈɛɾkən zˌɔlən , das ɪç ɪn dɛɾ kˈyç diː tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn bɪn . 
ˈoː duː frˈyːfɜlˌɔɾnə mˈʊtɜ ! 
ʃˈaʊ das mˈeːl fɔn vˈaɾʃaʊ ˈan , fˌɑzanˈaɪɜ , mˈaɪənbˌʊtɜ rˈyːɾt mɪt flˈɪŋkɜ hˈant diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn dɾˈɑːn . 
rˈoːzənˌøːl ʊnt rˈoːzənhˌoːnɪç , rˈoːzənvˌasɜ , mˌandəlbɾˈaɪ , tɾˈɛːnən , zˈɔøftsɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç mˈɪʃt deːm tˈaɪɡə nˈuːn diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn 
bˈaɪ 
. 
pˈiːm , pˈiːm , pˈiːm dɛɾ mˈœɾzɜ klˈɪŋət , nˈɛlkən , tsˈɪmt , mˈʊskatˌɛnuːs , ˈaləs bˈalt tsuː ʃtˈaʊp tsɛɾʃpɾˈɪŋət , viː ɛs fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn mˈuːs . 
rˈaɪn diː hˈɛndə , blˈaŋk diː ʃˈyɾtsə , ˈʊntˌɛɾm hˈɔøbçən fˈɛst das hˈɑːɾ , knˈeːt ɪç ɪn deːn tˈaɪk 
diː vˈyɾtsə , ʃtˈɛlə mɪç zoː ɡˌants als tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn dˈɑːɾ . 
ˌaʊs deːm ˈeːdəlstən dɛɾ tˈaɪɡə knˈeːt ɪç ˌaɪnən tsˈʊkɜmˌan , dɛɾ deːn ʃtˈɔltsən hˈɛrən tsˈaɪɡə , das man fˈɛçtən fyːɾ diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn kˌan . 
zˈiː , ʃˌoːn knˈeːt ɪç ˈalə ʃtˈykə , knˈiː ʊnt bˈaɪn ʊnt kˈɔpf ʊnt vˈanst , rˈɔlə , nˈʊdlə , tsˈɛrə , dɾˈykə ; 
mˈʊntɜ , tsˈaɪɡə , vˈas duː tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn kˌanst . 
kˈuːɡəlklˌoːs ʊnt vˈeːɾt tsʊm kˈɔpfə , tsˈʊkɜvˌɛɾk tsuː lˈɔkən kɾˈaʊs , ɡˈɛɾstəntsˌʊkɜ tsˈiːt tsʊm tsˈɔpfə hˈɪntən lˈaŋ diː klˈuːɡə tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ˈaʊs . 
mˈandəltsˌɑːn ɪm hˈɪmbeːɾmˌʊndə , ˈaʊɡən fɔn vˈaxhɔldɜbˌeːɾ ; 
dɛn das zˈyːsə ʊnt ɡəzˈʊndə lˈiːpt ɪm ˈanɡəzˌɪçt diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn zˈeːɾ . 
pɾoːzˈɪt ! 
fɔn pˈɔmrantsˌɛnʃɑːlən 
fˈɔl fɛɾtsˈʊkɜtəm anˈiːs , nˈɑːzə , nˈɪmɜ tsuː bətsˈɑːlən , 
vˌɛn dɪç ap ˌaʊs hast diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ʃtˈiːs . 
lˈɪp ʊnt vˈaŋ ˌaʊs tsɪtɾˈoːnˈɑːtə ʃnˈ?? ʊnt bˈakənbˌaɾt ˈʊmtsˌiːɾt , fˈaɪn ɡətsˈakt fɔm kˈʊxənrˌɑːdə , vˈas ɡəʃˈɪkt diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn fˈyːɾt . 
nˈuːn aɪn hˈɛɾts fɔn bˈɪskuːˌɪtaɪɡə , mɪt tˈoːkaɪɜvˌaɪn dˈ??çnˌɛtst , dɾˈaʊf ɡəʃrˈiːbən : lˈiːp ʊnt ʃvˈaɪɡə ! 
ɪn diː bɾˈʊst iːm nˈuːn diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn zˈɛtst . 
mɪt fɛɾtsˈʊkɜtən marˈoːnən , kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ mˌaɾtsiːpˈɑːn , kˈœstlɪçstən kˈɑkaˌoːboːnən fˈylət iːm deːn lˈaɪp diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ˈan . 
ʊnt nˈuːn fˈɔɾm ɪç an tsvˈaɪ ˈaɾmən , hˈɛndə tsvˈaɪ , tsˈeːn fˈɪŋɜlˌaɪn , dˌiːzə zˌɔlən fˈɔl ɛɾbˈaɾmən 
ʊnt ˌaʊx tˈapfɜ d??ç diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn zaɪn . 
bˈaɪnə vˌɛɾdən nˈuːn ɡədɾˈɛksəlt , nˈɪçt tsuː ɡɾˈɑːt ʊnt nˈɪçt fɛɾrˈɛŋkt , dˈɪk ʊnt dˈyn hˈypʃ ˈapɡəvˌɛksəlt , 
viː ɛs ˈanɡənˌeːm diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn dˈɛŋkt . 
kvˈɪtənflˌaɪʃ vˌɪɾt nˈuːn tsuːɾ vˈɑːdə 
ʊnt tsʊm fˈuːsə mˌaɾtsiːpˈɑːn , ʃtˈiːfəl dan fɔn kˈoːkoːlˌɑːdə tsˈiːt deːm tsˈʊkɜbˌɪlt diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn ˈan . 
ˈoː viː tsˈiːɾlɪç ʃtˈeːt deːm ʃˈɛlmə 
das ˈɪndiːˌanʃə fˈoːɡɛlnəst ! 
aʊf das ˈoːɾ ʃtˈat ˌaɪnəm hˈɛlmə mˈaxt ɛs pfˈɪfɪç iːm diː tˈɔxtɜ 
dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn fˈɛst . 
ˈɔɾdən tsvˈœlf fɔn tsˈʊkɜkˌandəl 
ʊnt vˈɑnɪlə 
ˈaksəlʃnˈuːɾ tɾˈɛːkst duː , pɾˈɪnts fɔn mˈandəlvˌandəl , d??ç diː ˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn nˈuːɾ . 
an deːn tsˈʊkɜɡɾˌɪf dɛs dˈeːɡən , dˈɛsən klˈɪŋə ɡˌants fɔn tsˈɪmt , zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə rˈɛçtə lˈeːɡən , vˌaɪl ɪn ʃˈʊts ɛɾ ɡˈɛɾn diː tˈɔxtɜ dɛɾ pɛɾfˈɛktən kˈœçɪn nˈɪmt . 