das ɡˈɛɾtçən lˈiːkt tsvˈɪʃən deːm vˈoːnhaʊzə ʊnt deːm ʃˈiːfɜʃˌʊpən ; 
vˈeːɾ fɔn deːm ˌaɪnən tsʊm ˈandɜn ɡˈeːt , mˈuːs dɑːrˈan foːɾbˈaɪ . 
fɔm vˈoːnhaʊs tsʊm ʃˈʊpən ɡˈeːənt hat man ɛs tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ; 
tsuːɾ rˈɛçtən zˈiːt man dan aɪn ʃtˈyk hˈɔfraʊm mɪt hˈɔltsreːmˌɪsə ʊnt ʃtˈalʊŋ , fɔm nˈaxbaɾhˌaʊzə d??ç ˌaɪnən lˈatəntsˌaʊn ɡətɾˈɛnt . 
das vˈoːnhaʊs ˈœfnət jˈeːdən mˈɔɾɡən tsvˈaɪmɑːl zˈɛks ɡɾˈyːnaŋˌɛʃtɾɪçənə fˈɛnstɜlˌɑːdən nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːphaftəstən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ʃˈʊpən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈaʊəs tˈoːɾ nɑːx ˌaɪnɜ nˈeːbənɡˌasə ; 
diː rˈoːzən an deːn bˈaʊmaɾtˌɪç hˈoːxɡətsˌoːɡənən bˈyʃən dɛs ɡˈɛɾtçəns kˌœnən ɪn das ɡˈɛːsçən hɪnˈaʊsʃˌaʊən , das deːn fɛɾmˈɪtlɜ mˈaxt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡɾˈøːsɜn ʃvˈɛstɜn . 
jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈɛsçəns ʃtˈeːt aɪn hˈoːəs hˈaʊs , das ɪn fˈoːɾneːmɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt das ˈɛŋə kˈaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪçt . 
ɛs hat nˈuːɾ fyːɾ das tɾˈaɪbən dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈɔfənə ˈaʊɡən ; 
ʊnt zˈiːt man diː ɡəʃlˈɔsənən nɑːx deːm ɡˈɛːsçən tsuː ɡənˈaʊɜ ˈan , zoː fˈɪndət man bˈalt diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfəs : 
ziː zɪnt nˈuːɾ ʃˈaɪnvɛɾk , nˈuːɾ aʊf diː ˈɔøsərə vˈant ɡəmˈɑːllt . 
das vˈoːnhaʊs , das tsuː deːm ɡˈɛɾtçən ɡəhˈœɾt , zˈiːt nˈɪçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən zoː ɡəʃmˈykt ˌaʊs als nɑːx dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə hˈɪn . 
hˈiːɾ ʃtˈɪçt ˌaɪnə blˈɑːs rˈoːzənfˌaɾbənə tˈynçə nˈɪçt tsuː ɡɾˈɛl fɔn deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt deːm blˈaʊən ʃˈiːfɜdˌaxə ˈap ; 
nɑːx deːm ɡˈɛːsçən tsuː diː vˈɛtɜzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃˈaɪnt fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs mɪt ʃˈiːfɜ ɡəhˈaɾnɪʃt ; 
mɪt dɛɾ ˈandɜn ɡˈiːbəlvˌant ʃlˈiːst ɛs zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː hˈɔøzɜrˌaɪə , dˌeːrən bəɡˈɪn ˌoːdɜ ˈɛndə ɛs bˈɪldət ; 
nɑːx hˈɪntən ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən bəlˈeːk tsuː deːm ʃpɾˈyçvɔɾt , das ˈaləs zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hɑːbə . 
hˈiːɾ ɪst deːm hˈaʊzə ˌaɪnə ɛmpˈɔɾlaʊbə ˈanɡəbˌaʊt , ˌaɪnɜ hˈalbən dˌɔɾnənkɾˈoːnə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
fɔn rˈoː bəhˈaʊənən hˈɔltsʃtɛmən ɡəʃtˈytst , tsˈiːt ziː zɪç lˈɛŋs dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkəs hˈɪn ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt zɪç nɑːx lˈɪŋks ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ . 
dɑːhˈɪn fˈyːɾt kˈaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ dˈ??çɡˌaŋ ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs . 
vˈeːɾ fɔn dɑː nɑːx dɛɾ » ɡˈaŋkamɜ « vɪl , mˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈɪntɜn hˈaʊstˌyːrə hɛrˈaʊs ʊnt an dɛɾ vˈant hˈɪn vˈoːl zˈɛks ʃrˈɪt an dɛɾ hˈʊndeːˌytə foːɾbˈaɪ bɪs tsuː dɛɾ hˈœltsɜnən hˈyːnɜstˌaɪɡaɾtˌɪɡən tɾˈɛpə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə nɑːx lˈɪŋks vˈandəln . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl dɛɾ rˈaɪzə vˌɪɾt frˈaɪlɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt d??ç deːn blˈɪk ɪn das ɡˈɛɾtçən hɪnˈap . 
vˈeːnɪçstəns ɪm zˈɔmɜ ; 
ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , diː dɛɾ lˈɛŋə dɛs ɡˈaŋəs nɑːx dˈɔpəlt ˈaʊfɡətsˌoːɡənə lˈaɪnə ɪst nˈɪçt dˈ??çˌaʊs mɪt vˈɛʃə bəhˈɛŋt . 
dɛn ɪm vˈɪntɜ ʃlˈiːsən zɪç diː lˈɑːdən , diː man ɪm frˈyːjɑːrə vˈiːdɜ ˈapnˌɪmt , mɪt dɛɾ bˌarɪˈeːrə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən bɾˈɛtɜvˌant tsuːzˈamən , dˌeːrən lˈɪçtœfnˌʊŋən ˌyːbɜ deːm bərˈaɪçə ˈanɡəbɾˌaxt ɛɾʃˈaɪnən , deːn ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənlˌɛŋə bəhˈɛɾʃt . 
ɪst diː tsˈiːɾ dɛɾ bˈaʊlɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˌyːbɜˈal diː ɡlˈaɪçə ʊnt ʃtˈɛçən ɛmpˈɔɾlaʊbə , ʃtˈal ʊnt ʃˈʊpən bədˈɔøtənt ɡˌeːɡən das vˈoːnhaʊs ˈap , zoː fɛɾmˈɪst man dɔx nˈɪɾɡɛnts , vˈas nɔx mˈeːɾ tsˈiːɾt als ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ pˈʊts . 
diː ˈɔøsɜstə zˈaʊbɜkˌaɪt lˈɛçəlt deːm bəʃˈaʊɜ ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛktəstən vˈɪnkəl ɛntɡˈeːɡən . 
ɪm ɡˈɛɾtçən ɪst ziː fˈast tsuː ˈɛŋstlɪç , ʊm lˈɛçəln tsuː kˈœnən . 
das ɡˈɛɾtçən ʃˈaɪnt nˈɪçt mɪt hˈakə ʊnt bˈeːzən ɡərˈaɪnɪçt , zˈɔndɜn ɡəbˈyɾstət . 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən diː klˈaɪnən bəˈeːɾçən , diː zoː ʃˈaɾf fɔn deːm ɡˈɛlbən kˈiːs dɛɾ vˈeːɡə ˈapʃtˌɛçən , das ˈanzˌeːən , als vˈɛːrən ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃnˈuːɾ , als vˈɛːrən ziː mɪt lˌiːneːˈɑːl ʊnt tsˈɪɾkəl aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡətsˌaɪçnət , diː bˈʊxsbaʊmˌaɪnfasˌʊŋ , als vˈyɾdə ziː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ fɔn deːm ˌakuːrˈɑːtəstən baɾbˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat mɪt kˈam ʊnt ʃˈɛɾmɛsɜ bədˈiːnt . 
ʊnt dɔx ɪst dɛɾ blˈaʊə rˈɔk , deːn man tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl ɪn das ɡˈɛɾtçən tɾˈeːtən zˈeːən kˌan , vˌɛn man aʊf dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə ʃtˈeːt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn tsuː dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə , nɔx zˈaʊbərɜ ɡəhˈaltən als das ɡˈɛɾtçən . 
dɛɾ vˈaɪsə ʃˈ??ts dɑːrˈyːbɜ ɡlˈɛntst , fɛɾlˈɛst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɑːx mˈanɪçfˌaxɜ ˈaɾbaɪt das ɡˈɛɾtçən vˈiːdɜ ʊnt das ɡəʃˈiːt tˈɛːklɪç zoː pˈyŋktlɪç ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt viː zaɪn kˈɔmən ɪn zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ vˈaɪzə , das ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən ɪst , vˈoːtsuː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ iːn ˈʊmɡənˌɔmən hat . 
ɡˈeːt ɛɾ tsvˈɪʃən deːn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən rˈoːzən hˈɪn , diː zɪç diː hˈaltʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , zoː ɪst aɪn ʃrˈɪt viː dɛɾ ˈandɾə , kˈaɪnɜ ɡɾˈaɪft vˈaɪtɜ ˌaʊs ˌoːdɜ fˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt dɛs tˈaktəs . 
bətɾˈaxtət man iːn ɡənˈaʊɜ , viː ɛɾ zoː ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ ʃtˈeːt , zoː zˈiːt man , das ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç nˈuːɾ das nˌaxɡeːtˈɑːn , vˈoːtsuː diː natˈuːɾ ɪn iːm zˈɛlbɜ das mˈʊstɜ ɡəʃˈafən . 
diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə zˌaɪnɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt ʃˈaɪnt zoː ˈɛŋstlɪç ˈapɡətsˌɪɾkəlt vˌɔɾdən tsuː zaɪn viː diː bˈeːtə dɛs ɡˈɛɾtçəns . 
als diː natˈuːɾ iːn bˈɪldətə , mˈʊstə iːɾ ˈantlˌɪts deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , deːn das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsˈaɪkt ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə als ˈaɪɡɛnzˌɪn ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , vɑːɾ iːm nˈɪçt aɪn tsˈuːk fɔn lˈiːbəndɜ mˈɪldə bˈaɪɡəmˌɪʃt , jˈɑː fˈast fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
ʊnt nɔx jˌɛtst ʃˈaɪnt ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ iːm tsuː vˈaxən , mɪt dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə zaɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən ˌyːbɜzˈiːt . 
zaɪn hˈɪntən kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənəs ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ʃrˈaʊbə tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈeːtəs hˈɑːɾ ɪst fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈʊntˌɑdəlhˌaftən vˈaɪsə , diː hˈalstʊx , vˈɛstə , kɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ʃˈ??ts fˌɔɾ deːm tsˈuːɡɛknˌœpftən rˈɔkə tsˈaɪɡən . 
hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən fɔlˈɛndət ɛɾ das ɡəʃlˈɔsənə bˈɪlt dɛszˈɛlbən ; 
ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs hˈaʊzəs mˈuːs zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt vˈeːzən ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs hˈɑːbən . 
pflˈastɜtɾətɜ hˈøːrən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf tsuː plˈaʊdɜn , diː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃpˈiːlən , kˈɔmt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ dɑːhˈɛɾɡəʃtˌiːɡən , das zˈɪlbɜknˌœpfɪɡə rˈoːɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
zaɪn hˈuːt hat nɔx diː ʃpˈɪtsə hˈøːə , zaɪn blˈaʊɜ ˌyːbɜrˈɔk tsˈaɪkt nɔx diː ʃmˈɑːlən kɾˈɑːɡən ʊnt diː bˈaʊʃɪɡən ʃˈʊltɜn ˌaɪnɜ lˈaŋ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən mˈoːdə . 
das zɪnt hˈɑːkən ɡənˈuːk , ʃlˈɛçtə vˈɪtsə dɑːrˈan tsuː hˈɛŋən , dˈɛnɔx ɡəʃˈiːt diːs nˈɪçt . 
ɛsɪst , als ɡˈɪŋə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ ʃtˈatlɪçən ɡəʃtˈalt , das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsə . 
vˌɛn diː ˈɛltərən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , bəɡˈeːɡnət ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ , ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə mˈaxən , ʊm iːn rˈɛspɛktfˌɔl tsuː ɡɾˈyːsən , zoː ɪst ɛs jˈeːnəs mˈɑɡɪʃə ˈɛtvɑːs nˈɪçt alˈaɪn , vˈas dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt . 
ziː vˈɪsən , vˈas ziː ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈaxtən ; 
ɪst ɛɾ foːrˈyːbɜ , fˈɔlɡən iːm diː ˈaʊɡən dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡəndən , bɪs ɛɾ ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənˌɛkə fɛɾʃvˈɪndət ; 
dan hˈeːpt zɪç vˈoːl ˌaɪnə hˈant , ʊnt aɪn ˈaʊfɡərˌɛktɜ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɛɾtsˈɛːlt bərˈeːtɜ , als ɛs dɛɾ mˈʊnt fɛɾmˈœçtə , fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən , mɪt ˈalən bˈyɾɡɜtˌuːɡəndən ɡəʃmˈykt ʊnt nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːl ɡəʃˈɛndət . 
ˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː nɔx an ɡəvˈɪçt ɡəvˈɪnt , vˈaɪs man , vˈiːviːl ʃˈɛɾfɜ ˌaɪnəm nɑːx ˈaʊsən ˈapɡəʃlˌɔsənən dˈɑzaɪn nˈaxɡeːrˌɛçnət vˌɪɾt . 
ʊnt aɪn zˈɔlçəs fˈyːɾt hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ . 
man zˈiːt iːn nˈiː an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə , ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnytsˌɪɡəs tsuː bərˈɑːtən ˌoːdɜ ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrə . 
diː ɛɾhˈoːlʊŋ , diː ɛɾ zɪç ɡˈœnt , zˈuːxt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən . 
zˈɔnst zˈɪtst ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsbyːçɜn ˌoːdɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçt ɪm ʃˈʊpən das ap ʊnt ˈaʊflˌɑːdən dɛs ʃˈiːfɜs , deːn ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɡɾˈuːbə ɡəvˈɪnt ʊnt vˈaɪt ɪn das lˈant ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs fɛɾtɾˈaɪpt . 
ˌaɪnə fɛɾvˈɪtvətə ʃvˈɛːɡərˌɪn bəzˈɔɾkt zaɪn hˈaʊsvˌeːzən ʊnt ˌiːrə zˈøːnə das ʃˈiːfɜdˌɛkɜɡˌɛʃɛft , das mɪt deːm hˈandəl fɛɾbˈʊndən ɪst ʊnt an ˈʊmfˌaŋ dˌiːzəm vˈeːnɪç nˈaxɡiːpt . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈoːaɪms , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ aʊf deːn nˈɛfən rˈuːt ʊnt ˌiːnən das tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɪɾpt ʊnt ɛɾhˈɛlt , das ziː fɔn vˈaɪt ʊmhˈɛɾ bərˈʊft , vˌoː man tsuːɾ dˈɛkʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəbˈɔødəs ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmfˌasəndərən rˌeːparatˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈaltən dɛs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs bədˈaɾf . 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs tsuːzˈamənlˌeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
diː ʃvˈɛːɡərˌɪn , ˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈeːnɪç jˈyŋɜ als dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , bəhˈandəlt dˌiːzən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃtˈɪlɜ fɛɾˈeːrʊŋ , jˈɑː ˈandˌaxt . 
ˈeːbənzˌoː diː zˈøːnə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ daɡˈeːɡən vˈɪdmət dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ˌaɪnə ˈaxtʊŋsfˌɔlə rˈyksɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɪtɜlˌɪçkaɪt , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɛɾnstən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs hat , deːn nˈɛfən bəvˈaɪst ɛɾ diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dɔx ʃtˈeːt ˌaʊx hˈiːɾ ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈaɪlən , das deːm ɡˈantsən fɛɾkˈeːɾ ˈɛtvɑːs rˈyksɪçtsfˌɔl fˈœɾmlɪçəs bˈaɪmɪʃt . 
das lˈiːkt vˈoːl tsʊm tˈaɪlə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən ɡəʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs ˈaltən hˈɛɾn , diː zɪç deːn ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜn mˈɪtɡətˌaɪlt hat , viː dɛn ˈalə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən bɪs aʊf diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , zoː ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ hˈaltʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ viː ɪn ˈ??taɪl ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ , aʊf ziː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɛɾʃˈaɪnən . 
vˌɪɾd ɪn deːm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ʃˈaɪnt aɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçən fɔn vˈynʃən ʊnt mˈaɪnʊŋən dɛs ˌaɪnən ˌyːbɜflˈysɪç , vˌoː dɛɾ ˈandərə mɪt zoː zˈɪçərəm ˈɪnstɪŋktə tsuː ɛɾrˈɑːtən vˈaɪs . 
ʊnt viː zˌɔl das ʃvˈeːɾ zaɪn , vˌoː ˈalə ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʊnt daszˈɛlbə lˈeːbən lˈeːbən ? 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs tsuːzˈamənlˌeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
diː nˈaxbaɾn vˈʊndɜn zɪç , das dɛɾ hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ diː ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈɪçt ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ɛsɪst nˈuːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , das iːɾ mˈan , hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜs ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , baɪ ˌaɪnɜ rˌeːparatˈuːɾ am kˈɪɾçəndˌaxə tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə man ˈalɡəmˌaɪn , ɛɾ vˌɛɾdə dɛs bɾˈuːdɜs vˈɪtvə haɪrˈɑːtən . 
zaɪn dˈɑmɑːls nɔx lˈeːbəndɜ fˈɑːtɜ vˈynʃtə das zoːɡˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ zˈoːn zˈɛlpst ʃˈiːn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːn ˈaphˌiːlt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt , vˈɛnʃoːn hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ zɪç dɛs famˈiːlɪənvˌeːzəns zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt dˈɛsən kˈɪndɜ fˈɛːtɜlˌɪç ˈannˌɑːm , ˌaʊx zɪç zˈɔnst nˈɪçt fɛɾhˈaɪratətə , zˈoːviːl ɡˈuːtə paɾtˈiːən zɪç iːm ˌaʊx ˈanbˌoːtən . 
dˈɑmɑːls ʃˌoːn bəɡˈan das ˈaɪɡənə tsuːzˈamənlˌeːbən . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə zɪç vˈʊndɜn ; 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dˈɑmɑːls ɪn fˈiːɾ zˈeːlən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt vˈystən ziː ɛs , ziː vˈʊndɜtən zɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
nˈɪçt ˈɪmɜ vˈoːntə diː zˈɔntaksrˌuːə hˈiːɾ , diː jˌɛtst zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs mɪt deːm ɡˈɛɾtçən ˌiːrə ʃvˈɪŋən bɾˈaɪtət . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˌoː bˈɪtərɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ɡəʃtˈoːlənəs ɡlˈyk , vˈɪldə vˈynʃə zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ɛnttsvˈaɪtən , vˌoː zˈɛlpst dɾˈoːəndɜ mˈɔɾt zˌaɪnən ʃˈatən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ vˈaɾf ɪn das hˈaʊs , vˌoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ zˈɛlpstɡəʃˌafənəs ˈeːlɛnt hˈɛndeːrˌɪŋənt ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt an dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt ˌyːbɜ diː ɛmpˈɔɾlaʊbə ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ deːn ɡˈaŋ tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtçən ʊnt ʃtˈalraʊm bɪs tsʊm ʃˈʊpən ʊnt rˈuːəlˌoːs vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt vˈiːdɜ hˈɪntɜ ʃlˈɪç . 
dˈɑmɑːls ʃˌoːn vɑːɾ das ɡˈɛɾtçən dɛɾ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt ˌaɪnɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs ɡɾˈaɪzən ɡəzˈɪçts dˈɛmpftə nˈɪçt mˈɪldə ; 
vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃrˈɪt , hˈiːltən ˌaʊx diː knˈɑːbən ɪm lˈʊstɪɡən ʃpˈiːlə ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt zˈɑː nˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç aʊf ziː nˈiːdɜ . 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl iːɾ ˈaʊɡənlˌɪçt fˈast ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
vˈoːl vɑːɾ ˌaʊx jˈeːnɜ ˈɛltərə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ aɪn ɡəˈaxtətɜ mˈan ʊnt fɛɾdˈiːntə diː ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als zaɪn mˈɪldərəs ˈeːbənbˌɪlt nɑːx ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ʃtɾˈɛŋɜ ˈeːrə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ! 
vˈas dɑːtsˈuːmˌɑːl diː hˈɛɾtsən ɪn deːm hˈaʊzə bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʃvˈɛlən mˈaxtə , vˈas ɪn deːn fɛɾdˈystɜtən zˈeːlən ˈʊmɡˌɪŋ ʊnt tsʊm tˈaɪlə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ɪn dɛɾ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt dɛɾ ˈaŋst ˌoːdɜ tsuːɾ tˈɑːt vˌ??də , tsuːɾ fɛɾtsvˌaɪflʊŋstˈɑːt : ˈaləs das mˈɑːk d??ç das ɡədˈɛçtnɪs dɛs mˈanəs ɡˈeːən , mɪt deːm viːɾ ʊns bɪs jˌɛtst bəʃˈɛftɪçt . 
ɛsɪst zˈɔntɑːk , ʊnt diː ɡlˈɔkən fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , diː deːn bəɡˈɪn dɛs fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs fɛɾkˈyndɪɡən , rˈuːfən ˌaʊx ɪn das ɡˈɛɾtçən hɛrˈaɪn , vˌoː hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə zˈɪtst . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːən aʊf deːm ʃˈiːfɜɡˌeːdɛktən tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , das ˌaʊx nɑːx iːm tsuː ʃˈaʊən ʃˈaɪnt . 
hˈɔøtə zɪnt ɛs ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ nɑːx lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft ɪn diː fˈɑːtɜstˌat hˈaɪmkeːɾtə . 
ˈeːbənzˌoː rˈiːfən diː ɡlˈɔkən , als ɛɾ d??ç ˌaɪnə ʃnˈaɪzə hˈɪnd??ç an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə deːn ˈaltən tˈ??m tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə viːdɜzˈɑː . 
dˈɑmɑːls knˈypftə zɪç zˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft an das ˈaltə ʃˈiːfɜdˌax ; 
jˌɛtst lˈiːst ɛɾ zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑːfˈɔn ˈap . 
dˈɛn ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː , dɛɾ lˈeːzɜ vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɛçə . 
ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən das , vˈas ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
ʃtˈɛɾn 
zoː blˈɛtɜn viːɾ dɛn diː ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk ʊnt fˈɪndən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ʃtˈat dɛs ˈaltən , deːn viːɾ fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɪst hˈoːxɡəvˌaxzən viː dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk . 
ɛɾ tɾˈɛːkt diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə viː dɛɾ ˈaltə , am hˌɪntɜkˈɔpfə kˌ??tsɡɛʃˈoːrən , ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪsən hˈoːən ʃtˈɪɾn ɪn ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ʃrˈaʊbə kˈynstlɪç ɡədɾˈeːt . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt nˈɔx nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋə dɛs ˈaltən , deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊkə ɪst diː nˈaɾbə ɛɾlˈɪtənən zˈeːlənʃmɜtsəs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ hat ɛɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈʊnbəkˌymɜtˌaɪt , diː zˈɔnst zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈaɪɡən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt das bəkvˈeːmə nˈaxlɛsˌɪɡə vˈeːzən , das deːm fˈɑːrəndən hˈantvˌɛɾksb??ʃən zoː lˈaɪçt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˌɪɾt . 
nɔx fˈyːɾt iːn diː hˈoːə ʃtɾˈɑːsə d??ç dˈɪçtən vˈalt , ˌɑːbɜ diː klˈɛŋə dɛɾ zˈaŋkt ɡeːˈɔɾɡənɡlˌɔkən ˌaʊs dɛɾ tˈiːf ˈʊntən lˈiːɡəndən ʃtˈat ʃtˈaɪɡən hɛrˈaʊf tsuːɾ vˈaldɪɡən hˈøːə ʊnt dɾˈɪŋən d??ç bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ ˈʊnhˌɛmbɑːɾ viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː deːm kˈɔməndən lˈiːblɪŋ ɛntɡeːɡənflˈiːkt . 
hˈaɪmɑːt ! 
vˈas lˈiːkt ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ klˈaɪnən zˈɪlbən ! 
vˈas ˈaləs ʃtˈeːt aʊf ɪm mˈɛnʃənhɜtsən , vˌɛn diː ʃtˈɪmə dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɛɾ ɡlˈɔkəntˌoːn , deːm ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˈeːrəndən vɪlkˈɔmən rˈʊft , dɛɾ tˈoːn , dɛɾ das kˈɪnt ɪn diː kˈɪɾçə , deːn knˈɑːbən tsuːɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ʊnt tsʊm ˈeːɾstən ɡənˈʊsə dɛs hˈaɪlɪɡən mˈɑːləs rˈiːf , dɛɾ jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː iːm ʃpɾˈɑːx ! 
ɪm ɡədˈaŋkən hˈaɪmɑːt ˈʊmˌaɾmən zɪç ˈal ˌʊnzrə ɡˈuːtən ˈɛŋəl . 
ˌʊnzɜm jˈʊŋən vˈandərɜ dɾˈaŋən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈɛɾnstən ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ɛɾ hˌɛtə lˈaʊt ɡəvˈaɪnt . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxt , kˈœnə ɛɾ zɪç aʊf deːn tɾˈaʊm kˈaʊm mˈeːɾ bəzˈɪnən . 
als hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
als zˈaɪ ɛs iːm ˈɪmɜ ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ɡəkˈɔmən , ɛɾ tɾˈɔømə nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ dˈɑːaɪm ɛɾvˈaxt zˈaɪ , dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
ɛs kˈœntə ˈaʊffˌalən , viː ɛɾ baɪ ˈaleːdəm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈɪnɜn deːn ʃpˈɪnənfˌɑːdən nˈɪçt ˌyːbɜzˈɑː , deːn diː ɡɾˈyːsəndə lˈʊft fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt hˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən rˈɔkɾɑːɡən vˈeːtə , ʊnt das ɛɾ diː tɾˈɛːnən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaptɾˌɔknətə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt aʊf das hˈalstʊx fˈalən mˈœçtən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən ˈaʊsdˌaʊɜ ˈeːɾst diː lˈɛtstən , klˈaɪnstən rˈɛstə dɛs zˈɪlbɜfˌɑdəns ɛntfˈɛɾntə , ˈeːə ɛɾ zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə zˌaɪnəm hˈaɪmatsɡˌeːfyːlə ˌyːbɜlˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn hˈɛŋən an dɛɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ jˈɑː tsʊm tˈaɪlə nˈuːɾ aɪn ˈaʊsflˌuːs jˈeːnəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən zˈaʊbɜkˌaɪtsbeːdˌyɾfnɪsəs , das ˈaləs frˈɛmdə , das iːm ˈanflˌiːɡən vɔltə , als fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ ˈanzˌɑː ; 
ʊnt viːdɜʊm ɛntʃpɾˈaŋ jˈeːnəs bədˈyɾfnɪs ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈytsvɛɾmə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaləs ˈʊmfˌastə , vˈas ɪn nˈɛːərəm bətsˈuːɡə tsuː zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃtˈant . 
das klˈaɪt aʊf zˌaɪnəm lˈaɪbə vɑːɾ iːm aɪn ʃtˈyk hˈaɪmɑːt , fɔn deːm ɛɾ ˈaləs frˈɛmdə ˈaphˌaltən mˈʊstə . 
jˌɛtst mˈaxtə diː ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ; 
dɛɾ bˈɛɾɡɾykən , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn diː ˈaʊszˌɪçt fɛɾˈɛŋt hˌatə , blˈiːp tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡən , ʊnt ˌyːbɜ jˈʊŋəm vˈʊxs ʃtˈiːk ˌaɪnə tˈ??mspɪtsə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ diː ʃpˈɪtsə dɛs zˈaŋktɡəˈoːɾ ɡˈɛnt??ms . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈandərɜ hˈiːlt deːn ʃrˈɪt ˈan . 
zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɛs vɑːɾ , das das hˈœkstə ɡəbˈɔødə dɛɾ ʃtˈat iːm tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə , zˌaɪnə zˈɪnɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɑːs ɛs ˌyːbɜ dɛɾ ˈɪnɪɡən bədˈɔøtʊŋ , diː ziː ɪn deːn ˈʊmʃtˌant lˈeːktə . 
das ʃˈiːfɜdˌax dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs tˈ??məs bədˈ??ftə ˌaɪnɜ rˌeːparatˈuːɾ . 
dˌiːzə vɑːɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən ʊnt vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈoːɾvˌant , vɑːrˈʊm dɛɾ fˈɑːtɜ iːn frˈyːɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈykɾˌiːf , als ɛɾ baɪ dɛs zˈoːnəs ˈapɾˌaɪzə ɡəvˈɪlt ɡəvˈeːzən . 
fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnən tˈaɪl ˈaɾbaɪt . 
dˈɔɾt , zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ deːm vˈaɪtən bˈoːɡən , d??ç deːn ɛɾ diː ɡlˈɔkən zɪç bəvˌeːɡən zˈɑː , vɑːɾ diː ˈaʊsʃtˌaɪɡeːtˌyːrə ˈanɡəbɾˌaxt . 
dˈɔɾt zˌɔltən diː bˈaɪdən bˈalkən zɪç hɛrˈaʊsʃˌiːbən , ʊm diː lˈaɪtɜ tsuː tɾˈɑːɡən , aʊf dɛɾ ɛɾ ɛmpˈɔɾklɪmtə bɪs tsuːɾ hˈɛlmstaŋə , das tˈaʊ zˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøks dɑːrˈan ˈantsuːknˌypfən fyːɾ diː lˈʊftɪɡə fˈɑːɾt ʊm das dˈax . 
ʊnt viː ɛs zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ , zɪç mɪt fˈɛstən hˈɛɾtsənsfˌɛːdən an diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈantsuːʃpˌɪnən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn ˈaɾbaɪtsbˌeːryːrˌʊŋ kˈɔmən zˌɔltə , zoː zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ˈaʊftˌaʊxən dɛɾ tˈ??mspɪtsə ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː lˈʊft nɑːx deːm ɡɾˈyːsəndən hˈɪn , als ɡˈɛlt ɛs , ˌaɪnə frˈɔøntlɪç dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant tsuː dɾˈykən . 
dan bəʃlˈɔønɪçtə dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈaɾbaɪt zˌaɪnən ʃrˈɪt , bɪs aɪn ˈaʊshˌaʊ ɪm vˈaldə ʊnt diː ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ hˈœkstən kˈantə dɛs bˈɛɾɡəs iːm diː ɡˈantsə hˈaɪmatstˌat fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡənt tsˈaɪktə . 
vˈiːdɜ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
dˈɔɾt ʃtˈant das fˈɑːtɜhˌaʊs , dɑːhˈɪntɜ dɛɾ ʃˈiːfɜʃˌʊpən ; 
ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾʃtˌat , nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , das hˈaʊs , vˌoː ziː ɡəvˈoːnt hˌatə dˈɑmɑːls , als ɛɾ ɪn diː frˈɛmdə ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst vˈoːntə ziː ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊs , vɑːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ , zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪp , ʊnt ɛɾ zˌɔltə fɔn hˈɔøtə an ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə lˈeːbən ʊnt ziː tˈɛːklɪç zˈeːən als zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən an ziː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɔn deːn hˈɔfnʊŋən , diː zɪç iːm zˈɔnst an iːɾ ˈandˌɛŋkən ɡəknˈypft , lˈiːs ɛs ʃvˈɛlən . 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ diː ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuːɾ ʃvˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas iːn jˌɛtst bəvˈeːktə , zˈɑː mˈeːɾ ˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ɡlˈaɪç . 
ɛɾ vˈʊstə , ziː dˈaxtə mɪt vˈiːdɜvˌɪlən an ˈiːn . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɪm ɡˈantsən fˈɑːtɜhˌaʊzə , diː zaɪn kˈɔmən ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː . 
viː vɑːɾ das ˈaləs ɡəvˌɔɾdən ? 
vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː iːm ɡˈuːt tsuː zaɪn ʃˈiːn ? 
vˌoː ziː iːm zoː ɡˈɛɾn tsuː bəɡˈeːɡnən ʃˈiːn als ʃpˈɛːtɜ bəflˈɪsən , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən ? 
dɑː ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn ɡˈɛɾtən lˈiːkt das ʃˈytsənhˌaʊs . 
viː zɪnt diː bˈɔømə ʊm das hˈaʊs ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɛɾ fɔn dˌiːzɜ hˈøːə hɛrˈap ˌaʊx iːm deːn lˈɛtstən ɡɾˈuːs tsˈuːɡeːvˌɪŋkt hˌatə ! 
dˈɔɾt ˌʊntɜ jˈeːnɜ akˈɑtsɪə hˌatə ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈandən ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt ɡəvˈeːzən , deːm ʃˈøːnstən , mˈaɪntə ɛɾ , deːn ɛɾ ɛɾlˈeːpt am pfˈɪŋstʃiːsən . 
dɾˈiːn tˈantstə das ˈyːbɾɪɡə jˈʊŋə fˈɔlk ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːlɪç ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , ɪn deːm ɛɾ ziː tˈantsənt vˈʊstə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˌɛtst nɔx ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən bəfˈaŋən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ; 
das vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls nɔx mˈeːɾ ɡəvˈeːzən als jˈɛtst . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ iːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , vˈiːviːl hˌatə ɛɾ iːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt viː ɡˈuːt vˈʊstə ɛɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtə ɛs aɪn tsuːfˈal , das ɛɾ ziː alˈaɪn tɾˈɑːf ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː ɡəʃˈɛftɪç dɛɾ tsuːfˈal zɪç tsˈaɪktə , aɪn zˈɔlç tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsuː fɛɾmˈɪtəln dɑː tɾˈiːp iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , jˌɛtst zˈaɪ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɑː , ˈaləs blˈuːt nɑːx deːm hˈɛɾtsən , diː vˈɔɾtə fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ɪn deːn fɛɾʃtˈɛk dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə tsuːrˈyk . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , viː ziː , diː vˈaŋən fɔm tˈantsə ɡlˈyːənt , alˈaɪn hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ ʊm kˈyːlʊŋ tsuː tˈuːn ; 
ziː vˈeːtə zɪç mɪt deːm vˈaɪsən tˈʊxə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈaŋən vˌ??dən nˈuːɾ rˈøːtɜ . 
ɛɾ fˈyːltə , ziː hˌatə iːn ɡəzˈeːən , ziː ɛɾvˈaɾtətə , ɛɾ zˌɔltə nˈɛːɜ tɾˈeːtən , ʊnt das ziː vˈʊstə , ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː , das fˈɛɾptə iːɾ diː vˈaŋən rˈøːtɜ . 
das tɾˈiːp , dɑː ɛɾ tsˈøːɡɜtə , ziː vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ɪn deːn zˈɑːl . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das ziː ˌaɪnən dɾˈɪtən nˈɑːən hˈœɾtə . 
zaɪn bɾˈuːdɜ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːrə dɛs zˈɑːls . 
ɛɾ hˌatə diː bˈaɪdən nɔx ʃvˈaɪɡənt aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛs mˈɛtçəns rˈøːtɜvɜdən ɡəzˈeːən . 
» duː zˈuːxst diː bəˈɑːtə ? « frˈɑːktə ˌʊnzɜ hˈɛlt , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ziː ɪst nˈɪçt tsʊm tˈantsə , ʊnt das ɪst ɡˈuːt . 
ɛs kˌan dɔx nˈɪçts vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈuːs miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈanʃˌafən , ʊnt bɪs ɪç ˌaɪnə fˈɪndə , ɪst bˈøːmɪʃ bˈiːɾ maɪn ʃˈats . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪldəs ɪn dɛs bɾˈuːdɜs rˈeːdə . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəkˈymɜt ˈan . 
» vɑːrˈʊm kˌan nˈɪçts vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ʊnt viː bɪst duː nˈuːɾ ? « 
» jˈɑː , duː mˈaɪnst , ɪç zˌɔl zaɪn viː duː , frˈɔm ʊnt ɡədˈʊldɪç , vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪn fˈeːdɜçən ˌɛtvɑː an dˌaɪnəm rˈɔkə zˈɪtst . 
ɪç bɪn aɪn ˈandərɜ kˈɛɾl , ʊnt vˌɪɾt miːɾ aɪn ʃtɾˈɪç d??ç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt , mˈuːs ɪç mɪç ˈaʊstˌoːbən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçts vˌɛɾdən kˌan ? 
vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ɪm blˈaʊən rˈɔk ɛs nˈɪçt vɪl . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːf dɪç ɡˈɛstɜn ɪn das ɡˈɛɾtçən « » 
jˈɑː , ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə vˈaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , diː viː mɪt deːm lˌiːneːˈɑːl ɡəmˈaxt zɪnt , ˈandɜtˌalp tsˈɔl ɪn diː hˈøː . 
ɪç hˌatə mˈiːɾs vˈoːl ɡədˈaxt . 
duː ɡˈeːst mɪt dɛɾ bəˈɑːtə fɔm ˈaɪnnˌeːmɜ . 
das hat ˈaʊfɡəhˌœɾt fɔn hˈɔøt ˈan! « » ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» jˈɑː , hast duː jeː ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk aɪn vɑːrˈʊm fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə ? 
ʊnt hast duː iːn jeː ɡəfrˈɑːkt : 
vɑːrˈʊm dɛn ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ?
ɪç mˈœçtə zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən , frˈɑːktə iːn ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns : 
vɑːrˈʊm?
ɛɾ hˈɑts nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , vɑːrˈʊm das ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən zˌɔl mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ bəˈɑːtə . 
ɪç hˈɑbs diː ɡˈantsə vˈɔxə hˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət ; 
vˌɛn ɛɾ diː hˈant ˈaʊfhˌoːp , mˈaɪnt ɪç , ɛɾ dˈɔøtət nɑːx deːm ɡˈɛɾtçən , ʊnt vɑːɾ bərˈaɪt , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən . 
dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːlə ˈaʊstˌaɪlt . 
mɪt deːm ˈaɪnnˌeːmɜ zˈɔls nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːn . 
ɛs ɡˈeːt diː rˈeːdə , ɛɾ bɾˈaʊxt mˈeːɾ , als zˌaɪnə bəzˈɔldʊŋ hˈɛɾɡeːbən vɪl . 
ˈʊnt nˈuːn , duː bɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ viː dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan das mˈɛːdçən dɑːtsˈuː ? 
vˈas ɪç ? 
nˈuːn , ˈaʊfɡəhˌœɾt mˈuːs diː ɡəʃˈɪçtə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ das mˈɛːdəl dˈaʊɜt mɪç , ʊnt ɪç mˈuːs zˈeːn , viː ɪç ziː fɛɾɡəsˈeː . 
ɪç mˈuːs tɾˈɪŋkən ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈanʃˌafən . 
« 
ˌʊnzɜ hˈɛlt vɑːɾ dɛs bɾˈuːdɜs ˈɑːɾt ɡəvˈoːnt ; 
ɛɾ vˈʊstə , das zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt zoː vˈɪlt ɡəmˈaɪnt vɑːrən , als ziː klˈaŋən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ bəvˈiːs jˈɑː zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ d??ç diː tˈɑːt zˌaɪnəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ; 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɛs ˌʊnzɜm hˈɛldən lˈiːp ɡəvˈeːzən , dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌɛtə ziː ˌaʊx ɪm rˈeːdən ɡətsˈaɪkt viː ɪm tˈuːn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə mɪt zˌaɪnɜ nˌɛkeːrˈaɪ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ɛs , als lˈɛːɡə ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌaʊbərəs aʊf dɛɾ zˈeːlə dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈeːɾmɑːl mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn rˈɔkɾɑːɡən dɛszˈɛlbən hˈɪn , als vˈɛːrə ɛs ˈɔøsɜlˌɪç fɔn iːm ˈaptsuːvˌɪʃən . 
fɔm tˈantsə hˌatə zɪç ʃtˈaʊp dɑːrˈaʊf ɡəlˈɑɡɜt ; 
viː dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , kˌɑːm iːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als zˈaɪ vˈɪɾklɪç ɛntfˈɛɾnt , vˈas iːn ɡəʃtˈœɾt . 
das ɡəʃpɾˈɛç tˈaʊʃtə zˌaɪnən ʃtˈɔf . 
ziː kˌɑːmən aʊf das mˈɛːdçən tsuː ʃpɾˈɛçən , das fˈoːɾhˌɪn zɪç kˈyːlʊŋ tsˈuːɡeːvˌeːt ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊstə ɡəvˈiːs nˈɪçt , das ɛɾ diː ˈanrˌeːɡʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
viː das mˈɛːdçən das tsˈiːl vɑːɾ , nɑːx deːm ˈalə vˈeːɡə zˌaɪnəs dˈɛnkəns fˈyːɾtən , zoː hˈiːlt ɛs ˈiːn , vɑːɾ ɛɾ baɪ iːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ fˈɛst . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs deːn bɾˈuːdɜ zˈoː , das ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaɪɡəntlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃˈiːn ˈal das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə an iːɾ , das dɛɾ hˈɛlt ɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt pɾˈiːs , ˈeːɾst vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ bˈaɪ , bɪs ɛɾ ɪn aɪn vˈɪldəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌax , das deːn hˈɛldən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt vˈɛktə ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən zoː rˈoːt fˈɛɾptə , als diː dɛs mˈɛtçəns fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
» ʊnt dɑː ʃlˈaɪkst duː ʊm deːn zˈɑːl , vˌoː ziː mɪt ˈandɜn tˈantst , ʊnt tsˈaɪkt ziː zɪç , zoː hast duː nˈɪçt das hˈɛɾts , mɪt iːɾ ˈantsuːbˌɪndən . 
vɑːɾt , ɪç vɪl daɪn ɡəzˈantɜ zaɪn . 
fɔn nˈuːn zˌɔl ziː kˈaɪnən rˈaɪən tˈantsən als mɪt mˈiːɾ , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandərɜ diːɾ diː kvˈeːrə kˈɔmt . 
ɪç vˈaɪs mɪt deːn mˈɛːdəls ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
lˈɑːs mɪç mˈaxən fyːɾ dˈɪç . 
« ziː ʃtˈandən ˌɛtvɑː tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɑːltyːrə ɛntfˈɛɾnt , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt deːm fˈɔlən , dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm hˈalbən ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾzˈɛlbən tsˈuːɡeːvˌant . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das das mˈɛːdçən hˈɔøtə nɔx ˈaləs ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː fˈyːltə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː ʃˈɑːm ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs bəfˈaŋənəs ˈʊnɡəʃˌɪktəs vˈeːzən iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt viː ziː dɑːfˈɔn vˈyɾdə dˈɛŋkən mˈysən , das ɛɾ ˌaɪnəs mˈɪtlɜs bədˈyɾftə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn diː hˈant ɛɾhˈoːbən , deːm bɾˈuːdɜ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛtçəns zˈɛlpst iːm ˈaləs ˈandərə fɛɾdˈʊnkəltə . 
lˈaɪzə ʊnt alˈaɪn viː fˈoːɾhˌɪn kˌɑːm ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡəʃrˈɪtən . 
ˌʊntɜ deːm tˈʊxə , mɪt deːm ziː zɪç kˈyːlʊŋ tsuːvˈeːtə , ʃˈiːn ziː fɛɾʃtˈoːlən ʊm zɪç tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtɜ vˌɛɾdən . 
hˌatə ziː iːn ɡəzˈeːən ? 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə iːɾ ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə . 
ziː ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən ɪm ɡɾˈɑːzə fˌɔɾ iːɾ . 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ˌaɪnə klˈaɪnə blˈʊmə pflˈyktə , dˌiːzə aʊf ˌaɪnə bˈaŋk lˈeːktə ˈʊnt , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə viː tsvˈaɪfəlnt ɡəʃtˈandən , ˌɔp ziː diː blˈʊmə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , viː mɪt ʃnˈɛləm ɛntʃlˈuːs zɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈantə . 
ˌaɪnə hˈalp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : » mˈɑːk ɛɾ ziː nˈeːmən ; 
ziː ɪst fyːɾ iːn ɡəpflˈykt ! « 
vˈiːdɜ vˈoːktə ɛs rˈoːt hɛrˈaʊf bɪs an das dˈʊnkəlbɾˌaʊnə hˈɑːɾ , ʊnt diː hast , mɪt dɛɾ ziː ɪn dɛɾ tˈyːɾ fɛɾʃvˈant , ʃˈiːn ˌaɪnɜ rˈɔøə fˈoːɾbˌɔøɡən tsuː zˌɔlən , diː diː zˈɔɾɡə ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə , viː iːɾ tˈuːn fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts tsuː ɡəvˈɑːrən ʃˈiːn , hˌatə nɔx ɪn zˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən hˈɛftɪɡən vˈaɪzə fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɔxən ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən fɛɾlˈoːrən ; 
ˌʊnzɜ hˈɛlt hˌɛtə tsvˈaɪ lˈeːbən hˌɑːbən mˈysən , ziː tsuː hˈøːrən , dɛn das ˌaɪnə , das ɛɾ bəzˈɑːs , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ nɑːx deːm zˈɑːlə ʃtˈyɾmən . 
tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ ˈaɪltə iːm fɛɾɡəblˈɪç nɑːx bɪs tsuːɾ tˈyːrə . 
dˈɔɾt nˈɑːm iːn viːdɜʊm diː blˈʊmə ɡəfˈaŋən , diː das mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnən fˈɪndɜ hˈɪnɡəlˌeːkt , fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , fˈant ziː dɛɾ , deːm ziː tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ . 
ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈaɪzən , mɛçˈɑnɪʃ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən tsuːrˈuːfən zˌaɪnəs mˈʊndəs an deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə , ɛɾ zˌɔlə ʃvˈaɪɡən , frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç : » bɪst duː ˈɛs ˌaʊx , fyːɾ deːn ziː diː blˈʊmə hiːɾhɜɡˈeːleːkt ? 
hat ziː diː blˈʊmə fyːɾ jˈeːmant hiːɾhɜɡˈeːleːkt ? 
« 
zaɪn hˈɛɾts ˈantvɔɾtətə ɡlˈyklɪç aʊf bˈaɪdəs aɪn jˈɑː , vˌɛːrənt iːn das fˈoːɾhˌɑːbən dɛs bɾˈuːdɜs nɔx bədɾˈɛŋtə . 
vɑːɾ ɛs aɪn lˈiːbɛstsˌaɪçən fɔn iːɾ ʊnt fyːɾ ˈiːn , zoː vɑːɾ ɛs das lˈɛtstə . 
tsvˈaɪmɑːl zˈɑː ɛɾ fɛɾʃtˈoːlən ɪn deːn zˈɑːl , vˌɛn diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tˈantsən , dan ɪm ˈaʊsrˌuːən fɔm tˈantsə deːn bɾˈuːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈastɪɡən vˈaɪzə aʊf ziː hɪnˈaɪnrˌeːdən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɪçt ɛɾ fɔn mˈiːɾ , dˈaxtə ɛɾ , ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ɛɾɡlˈyːənt . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ nˈɑːən bˈyʃə , als ziː deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈyːɾtə ziː hˈaɪm . 
ɛɾ fˈɔlktə deːn bˈaɪdən ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , als ɛɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , ʊm fɔn iːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
als dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ tsuːrˈykkˌɑːm , tɾˈɑːt ɛɾ fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈɛk . 
ɛɾ vɑːɾ viː nˈakt fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːn dɔx bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » nɔx vɪl ziː nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˌoːdɜ iːɾ ˈɛɾnst . 
ɪç tɾˈɛfə ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk fˈɛlt kˈaɪn bˈaʊm . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç diːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , ɡəʃmˈak hast duː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə zˈaɪtɜ . 
diː ɪst nɔx ɡˌants ˈandɜs als diː bəˈɑːtə . 
ʊnt das vɪl fˈiːl zˈɑːɡən ! « 
fɔn dɑː an hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç mɪt vˈaltɜs kɾˈɪstiːˌɑːnən ɡətˈantst ʊnt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , naxdˈeːm ɛɾ ziː hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , deːm hˈɛldən rˈɛçənʃˌaft ˈapɡəlˌeːkt fɔn zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən fyːɾ ˈiːn . 
lˈaŋə nɔx vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː zɪç nˈuːɾ tsˈiːrə ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˌʊnzɜm hˈɛldən vˈɪɾklɪç ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɡəvˈɪsənhˌaft , vˈas ɛɾ tsuː dɛs hˈɛldən ɡˈuːnstən iːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡəˈantvɔɾtət . 
ɛɾ hˌatə nɔx hˈɔfnʊŋ , als ˌʊnzɜ hˈɛlt ziː ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ʊnt dˌiːzɜ hˌɛtə ɛs ˌaʊs ˌiːrəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn ɛɾkˈɛnən mˈysən , hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ˌiːrə ˈantvɔɾtən an deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ hɑːbə kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː vˈɪç iːm ˈaʊs , vˌoː ziː iːn zˈɑː , zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , als ziː iːn frˈyːɜ ɡəzˈuːxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɛs dɛn ɡəvˈeːzən , deːn ziː dˈɑmɑːls zˈuːxtə , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːmant ɡəzˈuːxt hˌatə ? 
dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈɔɾdɜtə iːn hˈʊndɜtmˌɑːl ˈaʊf , ziː ˈaptsuːpˌasən ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə zˈaxə baɪ iːɾ tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ bˈoːt zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ˈaʊf , deːm hˈɛldən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ziː alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt vˈiːs diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən ap viː diː ˈanɛɾbˌiːtən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈʊnnˌyts . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vɑːɾ , ziː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
» ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanzˌeːən , viː duː ˈapmˌɑɡɜst ʊnt ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˌɪɾst « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ˌʊnzɜm hˈɛldən , naxdˈeːm ɛɾ iːm ɡəmˈɛldət , viː ɛɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ ɛɾfˈɔlɡloːs fyːɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
» duː mˈʊst fˈɔɾt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn hˈiːɾ , das vˌɪɾd nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən ɡˈuːtə fˈɔlɡən fyːɾ dɪç hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç iːɾ zˈɑːɡə , duː bɪst ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɪn diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , vˌɪɾt ziː zɪç fɪlˈaɪçt bəkˈeːrən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə , vˈas lˈaŋə hˈɑːrə tɾˈɛːkt , ʊnt vˈaɪs dɑːmˈɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
duː ʃrˈaɪpst iːɾ ˌaɪnən bəvˈɛklɪçən bɾˈiːf tsʊm ˈapʃˌiːt , deːn bəkˈɔmt ziː d??ç mɪç , ʊnt ɪç vɪl iːɾ ʃˌoːn das hˈɛɾts vˈaɪç mˈaxən . 
ʊnt ˈɪsts nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː vˌɪɾt dˈiːɾs ɡˈuːt tˈuːn , vˌɛn duː aɪn ˌoːdɜ mˈeːrə jˈɑːrə fɔn hˈiːɾ vˈɛk bɪst , vˌoː dɪç ˈaləs an ziː ɛɾˈɪnɜt . 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˌɪɾt diː frˈɛmdə ˌaɪnən ˈandɜn kˈɛɾl ˌaʊs diːɾ mˈaxən , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , diː ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt , bˈɛsɜ ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən vˈaɪs . 
duː mˈʊst tˈantsən lˈɛɾnən , das ɪst ʃˌoːn dɛɾ hˈalbə vˈeːk dɑːtsˈuː . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ɪm blˈaʊən rˈɔk ɪst ˈoːneːˌɪn fɔm vˈɛtɜ ɪn kˈœln ˈanɡəɡˌaŋən vˌɔɾdən , ˌaɪnən fɔn ʊns tsuː iːm tsuː ʃˈɪkən ; 
ɪç lˈɑːs nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf , dɛɾ iːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəfˈalən vɑːɾ . 
zˈɑːk iːm nˈuːɾ , duː hˌɛtəst ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən zoː vˈas ɡəmˈɛɾkt ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs hˈɑːbən vɔltə , zoː vˈɔləst duː ɡˈeːn . 
ˌoːdɜ lˈɑːs mɪç das mˈaxən . 
duː bɪst tsuː ˈeːɾlɪç . « 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp zɪç ˌʊnzɜ hˈɛlt frˈaɪvɪlˌɪç hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , diː hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː jˈeːmant vˌoː ˈandɜs lˈeːbən kˈœnə als ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , deːm ɛs ˈɪmɜ viː aɪn mˈɛːɾçən fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , das ɛs nɔx ˈandərə ʃtˈɛtə ɡˈɛːbə ʊnt mˈɛnʃən dɾˈiːn vˈoːntən , dɛɾ zɪç das lˈeːbən ʊnt tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dˌiːzɜ mˈɛnʃən nˈɪçt als aɪn vˈɪɾklɪçəs , viː diː bəvˈoːnɜ zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛs fˈyːɾtən , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈatənʃpˌiːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , das nˈuːɾ fyːɾ deːn bətɾˈaxtɜ ˌɛksɪstˈiːɾtə , nˈɪçt fyːɾ diː ʃˈatən zˈɛlpst . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː bəhˈandəln vˈʊstə , bɾˈaxtə viː tsuːfˈɛlɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn vˈɛtɜ ɪn kˈœln , vˈʊstə diː ˈandˌɔøtʊŋən , diː hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən vˈaɪzə ɡˈɑːp , als fˈoːɾbərˌaɪtəndə vˈɪŋkə ˈaʊftsuːfˌasən , fˈastə ˈandərə , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən bətɾˈɑːfən , dɑːmˈɪt tsuːzˈamən . 
nɑːx ˈœftərəm ɡəʃpɾˈɛçə ʃˈiːn ɛɾ ˈɛs fyːɾ deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɪlən dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsuː nˈeːmən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx kˈœln tsuː deːm vˈɛtɜ mˈysə . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜ deːm ɛɾ nˈuːn , dɑː ɛɾ fyːɾ deːn zˌaɪnən ɡˈalt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə bɾˈyːtətə . 
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç ˈaɾbaɪt fˈoːɾhˌandən ʊnt ˌaʊx fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
tsvˈaɪ hˈɛndə vɑːrən tsuː ɛntbˈeːrən , ʊnt blˈiːbən diː ɪm ɡəʃˈɛft , zoː vɑːrən diː kɾˈɛftə dɛszˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm hˈalbən mˈyːsɪɡɡˌaŋ fɛɾdˈamt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈɔntə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdən , als vˈas ɛɾ » lˈaɪɜn « nˈantə . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ an ˌaɪnəm vˈiːdɜstˌandə fɔn zˈaɪtən ˌʊnzɜs hˈɛldən . 
dˌiːzɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn dɛs bɾˈuːdɜs plˈɑːnə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːn vˈaɪzlɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəvˌaɪht , vˌaɪl ɛɾ iːn tsuː ɡˈuːt kˈantə , ʊm fˈoːɾʃˌuːp fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən baɪ ˌaɪnəm tˈuːn , das ɛɾ als ˈʊnˌeːɾlɪç ʊnt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç tsˈuːɡlaɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ fɛɾvˈɔɾfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» duː vɪlst deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx kˈœln ʃˈɪkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
» vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːən vɔlən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
duː vˌɪɾst mɪç aʊf diː vˈandɜʃˌaft ʃˈɪkən mˈysən . 
dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən . 
vˈeːnɪçstəns hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt . « 
das vɑːɾ ɡənˈuːk . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vˈɪŋktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌʊnzərən hˈɛldən zɪç ɪn das ɡˈɛɾtçən nˈɑːx . 
fˌɔɾ deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊm blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn klˈaɪnəs rˈaɪs , das ˌaʊs deːm ʃtˈamə ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə : » mˈɔɾɡən ɡˈeːst duː tsʊm vˈɛtɜ nɑːx kˈœln . « 
mɪt ʃnˈɛlɜ vˈɛndʊŋ dɾˈeːtə ɛɾ zɪç nɑːx deːm ˈanɡərˌeːdətən ʊm ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə . 
ɛs ʃˈiːn iːm fˈast ˈʊnlˌiːp , das ɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔts tsuː bɾˈɛçən hˈɑːbən zˌɔltə . 
mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɛŋkə tɾˈɔtsɪɡə ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt vɔltə ɛɾ ˌaʊx deːn tɾˈɔts dɛɾ ɡədˈaŋkən bɾˈɛçən ? 
» hˈɔøt nɔx ʃnˈyːɾst duː dˌaɪnən rˈantsən , hˈøːɾst duː ? « fˈuːɾ ɛɾ iːn ˈan . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑːɡtə : » jˈɑː , fˈɑːtɜ . « 
» mˈɔɾɡən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mˈaxst duː dɪç aʊf diː rˈaɪzə . « 
naxdˈeːm ɛɾ zoː ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə ˈantvɔɾt fˈast ɛɾtsvˈɪŋən tsuː vɔlən ɡəʃˈiːnən , mˈɔxtə ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn bərˈɔøən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˈɪŋ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɔlktə iːm ʊnt kˌɑːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf das tsˈɪmɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ , ʊm mɪt mˈɪldərəm ɡɾˈɪmə deːn ˈaɪnpˌakəndən an mˈançɜlˌaɪ tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔlə . 
ʊnt fɔm ɡeːˈɔɾɡəntˌ??mə tˈœntə ˈeːbən dɛɾ lˈɛtstə fɔn fˈiːɾ ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡən , als zɪç diː tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊftˌɑːt ʊnt ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ vˈandərɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , fɔn deːm bɾˈuːdɜ bəɡlˈaɪtət . 
an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , fɔn dɛɾ ɛɾ jˌɛtst aʊf diː ˌʊntɜ iːm lˈiːɡəndə ʃtˈat hɛrˈabzˌɑː , hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ iːm lˈaŋə , lˈaŋə nˈaxɡeːzˌeːən . 
» fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪn
ɪç diːɾ ziː dˈɔx « , hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡəzˈɑːkt , » ʊnt dan ʃrˈaɪp ɪç dˈiːɾs zˈɔɡlaɪç . 
ʊnt ˈɪsts mɪt dɛɾ nˈɪçts , zoː ɪst ziː nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
duː bɪst aɪn kˈɛɾl , ɪç kˌan dˈiːɾs vˈoːl zˈɑːɡən , zoː hˈypʃ viː ˌaɪnɜ , ʊnt lˈeːkst duː nˈuːɾ daɪn blˈøːdəs vˈeːzən ˈap , kˌan dˈiːɾs baɪ kˈaɪnɜ fˈeːlən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , diː mˈɛːdəl kˌœnən nˈɪçt ʊm ʊns vˈɛɾbən , ʊnt ɪç mˈœçtə diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , diː zɪç miːɾ fɔn zˈɛlpst an deːn hˈɑːls vˈyɾfə . 
ʊnt vˈas zˌɔl aɪn rˈaʃəs mˈɛːdəl mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔømɜ ˈanfˌaŋən ? 
dɛɾ vˈɛtɜ ɪn kˈœln zˌɔl aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə tˈœçtɜ hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl . 
dˌaɪnən bɾˈiːf bəzˈɔɾk ɪç nɔx hˈɔøt . 
« dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn iːm ɡəʃˈiːdən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs baɪ zɪç , als ɛɾ iːm nˈaxzɑː . 
» ɛɾ hat rˈɛçt . 
nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ tˈœçtɜ fɔm vˈɛtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt vˈɛːɾ ziː nɔx zoː hˈypʃ . 
vˈɛːɾ ɪç ˈandɜs ɡəvˈeːzən , jˌɛtst mˈyst ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn diː frˈɛmdə . 
vɑːɾ ɪç ˈɛs , deːm ziː diː blˈʊmə hˈɪnɡəlˌeːkt hat am pfˈɪŋstʃiːsən ? 
hat ziː miːɾ bəɡˈeːɡnən vɔlən dˈɑmɑːls ʊnt frˈyːɜ ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː ʃvˈeːɾs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt viː ziː das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn , hat ziː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən mˈysən ? 
ˈoː , ziː hat rˈɛçt , vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən vɪl . 
ɪç mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
ʊnt dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ kˈaɪnə tˈaʊbə blˈyːtə ɡəvˈeːzən . 
das hˈaʊs zˌaɪnəs vˈɛtɜs ɪn kˈœln tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˌɔømeːrˈaɪ fˈœɾdɜlˌɪç . 
ɛɾ fˈant aɪn ɡˌants ˈandərəs tsuːzˈamənlˌeːbən als dˈɑːaɪm . 
dɛɾ ˈaltə vˈɛtɜ vɑːɾ zoː lˈeːbənslˌʊstɪç als das jˈyŋstə ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ mˈøːklɪç . 
aɪn ˈaʊfɡəvˌɛktɜ zˈɪn fyːɾ das lˈɛçɜlˌɪçə lˈiːs kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn apzˈɔndɜlˌɪçkaɪt ˈaʊfkˌɔmən . 
jˈeːdɜ mˈʊstə aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn ; 
kˈaɪnɜ kˈɔntə zɪç ɡˈeːən lˈasən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌɛtə aɪn ˈandərɜ vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə . 
ˌaʊx ɪm ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋ ɛs ˈandɜs hˈeːɾ als dˈɑːaɪm . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk ɡˈɑːp zˌaɪnə bəfˈeːlə viː dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ ˌaʊs vˈɔlkən ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs dˈɔnɜs , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnəm ˈanzˌeːən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡəɡlˈaʊpt d??ç ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌaɪnɜ ɡɾˈyndə , ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪn vɑːrˈʊm , ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə vˈɑːktən nˈɪçt , nɑːx vɑːrˈʊm tsuː frˈɑːɡən . 
ʊnt zˈɛlpst das fɛɾkˈeːɾtə mˈʊstə dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vɑːɾ dɛɾ bəfˈeːl ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː das ɡəʃˈɛft nˈɪçt bətɾˈɑːfən , rˈeːdətə ɛɾ mɪt deːn zˈøːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ɛs dɛs vˈɛtɜs vˈaɪzə , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt dɛs ɡəʃˈɛftəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zˌaɪnə ɡəhˈylfən ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ dan nˈɪçt ɡənˈuːk an dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ vɔltə ˌaʊx diː ɡɾˈyndə vˈɪsən . 
dan mˈaxtə ɛɾ ˈaɪnvˌyɾfə ; 
vɑːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ diː rˈɪçtɪɡə , mˈʊstən ziː diːzˈɛlbə zˈiːɡɾaɪç dˈ??çkˌɛmpfən ; 
ˈɪɾtən ziː , nˈøːtɪçtə ɛɾ ziː , d??ç ˈaɪɡənəs dˈɛŋkən aʊf das rˈɛçtə tsuː kˈɔmən . 
zoː ɛɾtsˈoːk ɛɾ zɪç hˈɛlfɜ , deːnən ɛɾ mˈançəs ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə , diː nˈɪçt ʊm jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt iːn frˈɑːɡən mˈʊstən . 
ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs ˌaʊx mɪt ˈandərən dˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən vˈeːnɪç fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , diː ɛɾ nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː dˈ??çʃpɾˌɑːx . 
ɪndˈeːm ɛɾ tsuːnˈɛçst nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn , das ˈ??taɪl dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː bˈɪldən , ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən rˈaɪçtuːm fɔn lˈeːbənsrˌeːɡəln ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən , diː ʊm zoː mˈeːɾ frˈʊxt fɛɾʃpɾˈɑːxən , dɑː diː jˈʊŋən lˈɔøtə ziː hˌatən zˈɛlpst fˈɪndən mˈysən . 
voːrˈan dɛɾ vˈɛtɜ baɪ zˌaɪnəm fɛɾvˈantən nˈɪçt tˈastətə , das vɑːɾ dˈɛsən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə . 
dɔx lˈiːs ɛɾ ɛs nˈɪçt an vˈɪŋkən ʊnt bˈaɪʃpiːlən fˈeːlən , viː ˌaʊx dˌiːzə tˈuːɡəndən an ˌyːbɜmˈɑːs ɛɾkɾˈaŋkən kˈœntən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾkˈantə dˈɔøtlɪç , das zaɪn ɡlˈyk iːn tsuː deːm vˈɛtɜ ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ das tɾˈɔømərˌɪʃə vˈeːzən ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
bˈalt kˈɔntə dɛɾ vˈɛtɜ diː ʃvˈiːrɪçstə ˈaɾbaɪtzˌaʊfɡɑːbə ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛndə lˈeːɡən , ʊnt ɛɾ fɔlˈɛndətə jˈeːdə ˈoːnə diː hˈɪlfə frˈɛmdən rˈɑːtəs tsuː zˈɔlçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs vˈɛtɜs , das dˌiːzɜ zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə diː zˈaxə nˈɪçt ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ bəɡˈɔnən , nˈɪçt eːnˈɛɾɡɪʃɜ bətɾˈiːbən , nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ bəˈɛndət hˈɑːbən . 
bˈalt kˈɔntə dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç aɪn ˈ??taɪl bˈɪldən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ziː dˈɑːaɪm diː ɡəʃˈɛftə ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɑːɡən , das ziː nˈɪçt diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ɡəvˈeːzən , jˈɑː das mˈançəs , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , fɛɾkˈeːɾt ɡənˈant vˌɛɾdən mˈʊstə , dan vˈaɾf ɛɾ zɪç vˈoːl zˌaɪnən ˈʊnkˌɪntlɪçən zˈɪn bˈɪtɜ fˈɔɾ , ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , das tˈuːn dɛs fˈɑːtɜs baɪ zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt tsvˈaŋ zɪç , vɑːɾ iːm das ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , tsuː deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hɑːbə zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə ɡəhˈɑːpt ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ nˈuːɾ tsuː bəʃrˈɛŋkt , ʊm ziː tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ɛs kˌɑːmən bɾˈiːfə fɔm bɾˈuːdɜ . 
ɪm ˈeːɾstən ʃrˈiːp dˌiːzɜ , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn zoː vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈɛːdçən klˈɑːɾ , das ˌiːrə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaɪɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns hˈɛryːrə , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː nˈɛnən ziː nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən zˈaɪ . 
ˌaʊs deːm nˈɛçstən , dɛɾ kˈaʊm fɔn deːm mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , lˈɑːs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm hɛrˈaʊs , dˈɛsən ɡɾˈʊnt ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
dɛɾ dɾˈɪtə ɡˈɑːp dˌiːzən ɡɾˈʊnt nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈan . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən nˈaɪɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə iːm mˈançɜlˌaɪ tsˈaɪçən dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən , naxdˈeːm ɛɾ nɑːx dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən ɛntzˈɑːkt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəˈɑːnt , ʊnt als ɛɾ nˈuːn als vˈɛɾbɜ fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , hˌatə ʃˈɑːm ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ zˈɛlpst lˈiːbə ziː nˈɪçt , ˌiːrən mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
nˈuːn bəɡɾˈɪf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtsən , das ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt , jˈeːnə ʃtˈʊmən tsˈaɪçən ɡˈɛltən ˈiːm . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm nˈɪçt dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈaɪnɡəzˌeːən . 
vɑːɾ nˈɪçt zaɪn bɾˈuːdɜ iːɾ zoː nˈɑː als ɛɾ , dɑː ziː diː blˈʊmə hˈɪnleːktə , diː dɛɾ ˈʊnrˌɛçtə fˈant ? 
ʊnt vˌɛn ziː iːm zoː ˈapzˌɪçtlɪç ˌʊnapzˈɪçtlɪç alˈaɪn bəɡˈeːɡnətə jˈɑː , vˌɛn ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔømə , fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə ziː hˌatə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəzˈuːxt ; 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən , dɑːrˈʊm flˈoː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː iːn ɛɾkˈantə , vˌɛn ziː deːn fˈant , deːn ziː nˈɪçt zˈuːxtə . 
mɪt iːm ʃpɾˈɑːx ziː nˈɪçt ; 
mɪt deːm bɾˈuːdɜ kˈɔntə ziː fˈiːɾtəlstˌʊndənlˌaŋ ʃˈɛɾtsən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən bətsˈaɪçnətən ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə , vˈɔxən tˈiːfˌɪnɜstən ʃmˈɛɾtsəs ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾtɾˈaʊən dɛs vˈɛtɜs , das d??ç bəvˈɛːrʊŋ fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən mˈʊstə , diː hˈaɪləndə vˈɪɾkʊŋ ˈɛmzɪɡən ʊnt bədˈaxtən ʃˈafəns , diː mˈɛnlɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ zaɪn vˈeːzən d??ç bˈaɪdəs ʃˌoːn ɡərˈaɪft vɑːɾ , bəvˈɛːɾtən zɪç ɪn deːm kˈampfə ʊnt ɡˈɪŋən nɔx ɡəkɾˈɛftɪçtɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn ʃpˈɛːtərɜ bɾˈiːf , deːn ɛɾ fɔm bɾˈuːdɜ ɛɾhˈiːlt , mˈɛldətə ˈiːm , dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ , dɛɾ dɛs mˈɛtçəns nˈaɪɡʊŋ ɛntdˈɛkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔkə vɑːrən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌɔlə das mˈɛːdçən haɪrˈɑːtən . 
dɛs ˈaltən hˈɛɾn zˌɔl vɑːɾ aɪn mˈuːs , das vˈʊstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zoː ɡˈuːt als dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
dɛs mˈɛtçəns nˈaɪɡʊŋ hˌatə deːn bɾˈuːdɜ ɡərˈyːɾt ; 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt bɾˈɑːf ; 
zˌɔltə ɛɾ zɪç deːm vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈɪlən , ʊm ˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən , diː ˈoːnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ? 
dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈiːs , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn diː ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls ɛɾɡˈeːbən . 
diː ɡˈantsə ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs fˈɔlɡəndən bɾˈiːfəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə haɪrˈɑːt mˈɛldətə , klˈaŋ diː frˈɔmə ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːx . 
nɑːx fˈiːlən hˈɛɾtslɪçən tɾˈɔstɛsvˌɔɾtən kˌɑːm diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , vɑːrˈʊm dɛɾ bɾˈuːdɜ tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə tsvˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
dɑːrˈaʊf ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs ; 
aɪn mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən hˌatə iːm zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɡəbˈoːrən , das nɔx mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡlˈuːt ˌiːrɜ mˈɛtçənlˌiːbə an iːm hˈɪŋ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənˌyːbəl bəfˈalən ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnfˌɛːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɡəʃˈɛft nɑːx zˌaɪnɜ zˈuːveːrˌɛːnən vˈaɪzə alˈaɪn tsuː lˈaɪtən . 
das hˌatə iːn nɔx ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəmˈaxt . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː tsˈyːɡəl ɡˌants deːn hˈɛndən dɛs zˈoːnəs ˌyːbɜlˈasən , dan hˌatə iːn das ˈaltə bədˈyɾfnɪs tsuː hˈɛɾʃən , d??ç diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ ɡətsvˈʊŋənən mˈuːsə nɔx ɡəʃˈɛɾft , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌafən lˈasən . 
nˈuːn kˈantə ɛɾ diː zˈaxə , ʊm diː ɛs zɪç ˈeːbən hˈandəltə ʊnt an diː ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçts ɡəkˈeːɾt , nˈuːɾ ˈʊntsuːrˌaɪçənt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː kˈantə , zoː vɑːɾ iːm dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , zˌaɪnən vˈɪlən als deːn hˈɛɾʃəndən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ʊnt ʃˌoːn dɛshˈalp fɛɾvˈaɾf ɛɾ deːn plˈɑːn , nɑːx deːm dɛɾ zˈoːn bɪshˈeːɾ ɡəhˈandəlt . 
vˈas bərˈaɪts ɡəʃˈeːən , ˈaɾbaɪt ʊnt ˈaʊslˌɑːɡə vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɛɾ dɔx vˈiːdɜ deːn zˈoːn tsuː hˈɪlfə nˈeːmən , ʊnt diː bˈɛstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs fɛɾhˈaltəs ɛɾzˈɛtstə deːm ˈaltən hˈɛɾn deːn mˈaŋəl dɛɾ ˈaɪɡənən ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɪçt . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , das diː zˈaxə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nˈɪçt ɡˈɪŋ . 
ɡˈɛlt , tsˈaɪt ʊnt ˈaɾbaɪtskɾˌaft vɑːɾ fɛɾɡəˈuːdət , ʊnt vˈas iːn nɔx tˈiːfɜ tɾˈɑːf , ɛɾ hˌatə zɪç blˈɔsɡeːɡˌeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən , diː tsˈyːɡəl als blˈɪndɜ fˈuːɾman vˈiːdɜ an zɪç tsuː rˈaɪsən , hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌants fɔn deːn ɡəʃˈɛftən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
blˈoːs als bərˈɑːtəndɜ hˈɛlfɜ zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən ʊnt ɡˈɑːɾ deːm ˈaɪɡənən zˈoːnə , dɛɾ bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx dɛɾ ˈʊnɡəfrˌɑːktə ʊnt vˈɪlənlˌoːzə fˈɔltsˌiːɜ zˌaɪnɜ bəfˈeːlə ɡəvˈeːzən , das vɑːɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪm ɡˈɛɾtçən fˈant ɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɔøə mˈaxən , vˌɛn iːm nˈɪçt ɡənˈyːktə , vˈas diː pflˈeːɡə dɛs ɡˈɛɾtçəns bɪs jˌɛtst zˌaɪnən bəzˈɔɾɡɜn fɔn zˈɛlpst ˈapɡəfˌɔɾdɜt . 
ɛɾ kˈɔntə das ˈaltə ɛntfˈɛɾnən , nˈɔøəs ɛɾzˈɪnən ʊnt vˈiːdɜ nˈɔøərəm plˈats mˈaxən lˈasən , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt hˈɛɾʃənt ɪn deːm klˈaɪnən ɡɾˈyːnən rˈaɪçə , ɪn deːm fɔn nˈuːn an kˈaɪn vɑːrˈʊm mˈeːɾ lˈaʊt vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌoː nˌeːbən deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈaɾtətə , zaɪn vˈɪlə , fɛɾɡˈɑːs ˌoːdɜ ʃˈiːn ɛɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ frˈyːɜ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡərən tsˈɛptɜ ɡəfˈyːɾt . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ als fɔn deːm ɡəʃˈɛftə ʊnt deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən hˈɛɾn ʃrˈiːp dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡəndən bɾˈiːfən fɔn deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃˌytsənɡeːzˈɛlʃaft dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ʊnt ˌaɪnəm bˈyɾɡɛɾfˌeːraɪnə , dɛɾ tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zaɪn ɛɾɡˈœtsən fɔn deːm dɛɾ nˈiːdɾɪɡɜ ʃtˈeːəndən ʃˈɪçtən dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˈaptsuːzˌɔndɜn . 
ˌaʊs ˈalən deːn bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn fˈoːɡəl ʊnt ʃˈaɪbənʃˌiːsən , kɔntsˈɛɾtən ʊnt bˈɛlən , als dˌeːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ dˈastandən , lˈaxtə diː hˈœkstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs bɾˈiːfʃtɛlɜs . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft vɑːɾ ɪn deːm lˈɛtstən bɾˈiːfə dɛs ˈɛɾnstərən ˈʊmʃtˌandəs lˈaɪçt ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn , diː ʃtˈat vˈɔlə ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ dɛs tˈ??mʊnt kˈɪɾçəndˌaxəs tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk fˈoːɾneːmən lˈasən ʊnt hɑːbə iːn mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaʊt . 
dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔkə dɾˈɪŋə ɪn ˈiːn , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ɪn diː fˈɑːtɜstˌat ʊnt das ɡəʃˈɛft tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌɛɾdə diː iːm lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn kˈœln nˈɪçt ʊm ˌaɪnɜ zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈ??zaxə vˈɪlən fɛɾlˈasən mˈøːɡən . 
diː rˌeːparatˈuːɾ vˌɛɾdə mɪt deːn fˈoːɾhˌandənən ˈaɾbaɪtskɾˌɛftən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː fɔlˈɛndən zaɪn . 
dɛɾ ʃˈathaftən ʃtˈɛlən an tˈ??m ʊnt kˈɪɾçəndˌax zˈaɪən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
ˌyːbɜdiːs , zˈeːə ɛɾ ˌaʊx ap fɔn deːm vˈiːdɜvˌɪlən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , deːn ɛɾ zˈaɪtɜ zoː fɛɾɡˈeːbəns bəkˈɛmpft , vˈyɾdə ɛs dˌiːzəm ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə kvˌɛːleːrˈaɪ zaɪn , ˈaləs das zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , vˈas ɛɾ frˈoː zaɪn mˈysə , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˌɛɾdə lˈaɪçt ˌaɪnən fˈoːɾvˌant fˈɪndən , deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən bəfˈeːl , deːn nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
deːn ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs mˈaxtə ˌaɪnə nˈɛkəndə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊnzərəs hˈɛldən mɪt dɛɾ jˈyŋstən tˈɔxtɜ dɛs vˈɛtɜs , fɔn deːm diː fˈɑːtɜstˌat fˈɔl zˈaɪ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈiːs zɪç iːɾ als zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn ɛmpfˈeːlən . 
vˌɛn ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt bəʃtˈant , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə zɪç zˈɑːɡən , ɛs lˈɑːk nˈuːɾ an ˈiːm , ɛs ɪn das lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə ʃˌoːn mˈançən vˈɪŋk fˈalən lˈasən , dɛɾ dɑːhˈɪn tsˈiːltə , ʊnt das mˈɛːdçən , fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ , hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡəʃtɾˈɔøpt . 
ˌʊnzɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ aɪn bˈ??ʃə ɡəvˌɔɾdən , deːn zoː lˈaɪçt kˈaɪnə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , dˌeːrən hˈɛɾts ʊnt hˈant nɔx tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈant . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛɾmˈɛsən tsuː hˈandəln ʊnt ˌyːbɜ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪtɜ zˈɛlpstˌɛndɪç tsuː fɛɾfˈyːɡən , hˌatə zˌaɪnəm ˈɔøsɜn hˈaltʊŋ , zˌaɪnəm bənˈeːmən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt vˈas fɔn zˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡˌeːɡən frˈaʊən ʊnt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , zɪç tɾˈɔømənt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɛŋkən , nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ɛɾhˈøːtə nɔx diː zˈɪçərə mˈɛnlɪçkˌaɪt , dˌeːrən ˈaʊsdɾˌʊk ɛs mˈɪldɜtə . 
jˈɑː , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ dɛs vˈɛtɜs ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ hˈypʃ , bɾˈɑːf ʊnt iːm tsˌuːɡeːtˈɑːn viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ als ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɑː ɛɾ ziː ˈan ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈiː dɛɾ vˈʊnʃ ɡəkˈɔmən , ziː mˈœçtə iːm mˈeːɾ zaɪn . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuː kɾˈɪstiːˌɑːnən mˈaɪntə ɛɾ bəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dɔx nˈuːɾ ziː ɛs vɑːɾ , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛs vˈɛtɜs tˈɔxtɜ ʃtˈant ʊnt tsvˈɪʃən iːm ʊnt jˈeːdɜ ˈandɜn ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , kɾˈɪstiːˌɑːnə lˈiːptə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , hˌatə ɛɾ diː klˈaɪnə blˈɛçkapzəl mɪt dɛɾ blˈʊmə fɔn dɛɾ bɾˈʊst ɡənˈɔmən , vˌoː ɛɾ ziː zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə tɾˈuːk , dɑː ɛɾ ziː ˈɪrənt als fyːɾ iːn hˈɪnɡəlˌeːkt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
als kɾˈɪstiːˌɑːnə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , pˈaktə ɛɾ diː kˈapzəl mɪt dɛɾ blˈʊmə aɪn ʊnt ʃˈɪktə ziː deːm bɾˈuːdɜ . 
vˈɛɡvɜfən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , vˈas iːm ˈaɪnmˌɑːl tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ bəzˈɪtsən dˈ??ftə ɛɾ diː blˈʊmə nˌɪçt mˈeːɾ . 
bəzˈɪtsən dˈ??ftə ziː nˈuːɾ dɛɾ , fyːɾ deːn ziː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , deːm diː hˈant ɡəhˈœɾtə , diː ziː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːf iːn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ mˈʊstə ɡəhˈoːɾçən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als dɛɾ blˈoːsə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn iːm leːbˈɛndɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt nˈuːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn . 
dɛs fˈɑːtɜs vˈɔɾt vɑːɾ iːm mˈeːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs als bəfˈeːl . 
vˌɛn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɪn aɪn ɡəmˈax dɾˈɪŋt , das deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˈʊnbəvˌoːnt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ʃtˈant , dan zˈiːt man , ɛs vɑːɾ ʃlˈɑːfəndəs lˈeːbən , vˈas viː fɛɾtɾˈɔknətə lˈaɪçən aʊf dɛɾ dˈiːlə lˈɑːk . 
nˈuːn rˈeːkt ɛs zɪç ʊnt dˈeːnt zɪç ʊnt vˌɪɾt tsuːɾ zˈʊməndən vˈɔlkə ʊnt bɾˈaʊst jˈuːbəlnt hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡˈɔldənən ʃtɾˈɑːl . 
nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ alˈaɪn , jˈeːdəs hˈaʊs dɛɾ fˈɑːtɜstˌat , jˈeːdɜ hˈyːɡəl , jˈeːdɜ ɡˈaɾtən dɑːrˈʊm , jˈeːdɜ bˈaʊm dɑːrˈɪn rˈiːf ˈiːn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , diː ʃvˈɛstɜ dˌiːzən nˈɑːmən ɡˈɑːp ɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnən rˈiːfən ˈiːn . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɪçɜ , das ɛs nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ , diː iːn tsuː iːɾ tsˈoːk . 
dɔx ziː rˈiːf iːn jˈɑː nˈɪçt . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈiːn , hˌatə iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən , zoː ʃtˈaɾk , das zˈɛks jˈɑːrə lˈaŋ dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾɡəblˈɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəkˈɛmpft . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ ʃˌoːn dˈɛsveːɡən hˈaɪm , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ tsˈaɪktə , ɛɾ fɛɾdˈiːnə ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən nˈɪçt , ɛɾ zˈaɪ vˈɛɾt , iːɾ bɾˈuːdɜ tsuː zaɪn . 
das ʃrˈiːp ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ɪn deːm bɾˈiːfə , dɛɾ zˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˈɛldətə ʊnt deːn tˈɑːk ˈanɡˌɑːp , an deːm dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ɛɾ kˈɔntə iːn fɛɾzˈɪçɜn , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈeːeːmˌɑːls iːn nˈɪçt kvˈɛːlən vˈyɾdən , das diː zˈɔɾɡə dɛs bɾˈuːdɜs ˈʊnbəɡɾˌyndət zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː kˈaɪnə fɔn deːn ˈaltən hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈɛktə . 
als ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈabzˌɑː , frˈɑːktə ɛɾ zɪç : » vˌɪɾt mˈiːɾs ɡəlˈɪŋən , iːɾ bɾˈuːdɜ tsuː vˌɛɾdən , diː miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ? « 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ʊnt zˈɑː hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaltʊŋ hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt zaɪn blˈɪk vɑːɾ aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn ɡədˈaŋkən hˌatə ɛɾ diː lˈɛtstən zˈɛks jˈɑːrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌeːpt ʊnt vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm blˈøːdən tɾˈɔømərˌɪʃən knˈɑːbən tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən . 
als zaɪn blˈɪk vˈiːdɜ aʊf deːn tˈ??m ʊnt diː kˈɪɾçə tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk fˈiːl , hˈoːp zɪç diː hˈant nˈɪçt viː fˈoːɾhˌɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː ʊm ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ iːm hˈɪnɡərˌaɪçtə tsuː dɾˈykən . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç ˌyːbɜ zaɪn kˈɪndɪʃəs ɡˈafən . 
ɛɾ mˈʊstə zˈoːbalt als mˈøːklɪç diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən , ʊm zɪç aɪn ˈ??taɪl tsuː bˈɪldən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
diː lˈiːbə tsuːɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ nɔx zoː ʃtˈaɾk ɪn iːm als jeː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː dɛs knˈɑːbən , deːm diː hˈaɪmɑːt ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst , diː iːn hˈɛtʃəlnd ɪn diː ˈaɾmə nˈɪmt ; 
ɛs vɑːɾ diː lˈiːbə dɛs mˈanəs . 
diː hˈaɪmɑːt vɑːɾ iːm aɪn vˈaɪp , aɪn kˈɪnt , fyːɾ das tsuː ʃˈafən ɛs iːn tɾˈiːp . 
ʃtˈɛɾn 
vˈeːɾ hˈɔøtə ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnɡˌeːən kˈɔntə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɑːk , dɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das diː ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ nˈɪçt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaltɛːklˌɪçən ɡəlˈaɪzə ɡˈɪŋən . 
man kˈɔntə ɛs zˈeːən an dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː lˈɔøtə ˈaʊfʃtˌandən ʊnt viː ziː zɪç zˈɛtstən , viː ziː diː tˈyːrən ˈœfnətən ʊnt ʃlˈɔsən , viː ziː dˈɪŋə ˈanfˌastən ʊnt vˈiːdɜ vˈɛkʃtɛltən , mɪt deːnən ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈɑːtən als ziː nˈeːmən ʊnt vˈiːdɜ hˈɪnʃtɛlən ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn vɔltən . 
vˈeːɾ zɪç bəzˈɪnt , ɪn vˈɛlçɜ ɡəmˈytslɑːɡə ɛɾ am ˈœftəstən diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə fɛɾzˈɛŋkt , ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˌatə , vˈɛlçə tsˈaɪt ɛs zˈaɪ , ʊnt ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm ɛɾ das ɡətˈɑːn , ziː an das ˈoːɾ hˈiːlt , ʊnt ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ˌɔp ziː nɔx ɡˈɪŋ ˌoːdɜ nˈɪçt , deːn ˈuːɾʃlysəl zˈuːxtə ʊnt ziː ˈaʊftsˌoːk , fɪlˈaɪçt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɪn tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə : dɛɾ vˌɪɾt , fˈals ɛɾ zɪç nɔx bəzˈɪnən kˌan aʊf das , vˈas ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt vˈʊstə , als ɛɾ ɛs tˈɑːt , ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , vˈas diː lˈɔøtə tsuː ˈalɜ dɛɾ tsvˈɛkloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪtət . 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən tsʊm zˈɛkstˌeːn mˈɑːlə zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnə ˈuːɾ ˈaʊftsˌiːən vɪl , ɪst zoː vˈeːnɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft , das ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə tsʊm ziːbˈɛntən mˈɑːlə fɛɾzˈuːxən vˌɪɾt . 
dan zˈɛtst ɛɾ zˌaɪnə vˈoːlɡənˌɛːɾtə kˈ??tsə ɡəʃtˈalt aʊf deːn ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ , ʊnt ɛsɪst ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈiːt ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ baɪ deːn ɡədˈaŋkən ɪst , diː ɪn dɛɾzˈɛlbən tsvˈɛkloːzən ˈʊnrˌuːə , diː zaɪn ˈɔøsərəs tsˈaɪkt , viː vˈɔlkənʃˌatən an zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn foːɾbˈaɪflˌatɜn . 
ɛɾ zˈɪtst ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈɔntaksklˌaɪdʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ hˌɛtə tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuː zˈeːən , viː ʃˈøːn ziː ɪst , viː ˈanmˌuːtɪç iːɾ das tsɛɾʃtɾˈɔøtə vˈeːzən ˈanʃtˌeːt ʊnt ɛs klˈaɪdət ziː vˈaɪt bˈɛsɜ als ˈiːn . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈaɪnt ɛɾ ɛs ˌaʊx tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dan ɪst ɛs , als vˈɛːɾ ɛs iːm kˈaɪnə frˈɔødə . 
dan vˌɛɾdən diː ɡədˈankənʃˌatən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tˈiːfɜ ʊnt flˈatɜn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ɛɾ bətɾˈaxtət diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɡənˈaʊɜ , jˈɑː ɛsɪst , als ˌɔb ɛɾ ziː bəlˈaʊɜə , als ˌɔb ɛɾ zɪç zˈɔɾɡənfˌɔl frˈɑːɡə , ˌɔp ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈiːdɜvˌɪlən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɛŋt , bəhˈaltən vˌɛɾdə , bˈɪs ʊnt klˈɪŋt dan tsuːfˈɛlɪç aɪn ʃtˈɛɾkərɜ tɾˈɪt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn an zaɪn ˈoːɾ , dan ʃrˈɪkt ɛɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈaɪdət ˌiːrə ʃˈøːnən ˈɔfənən ˈaʊɡən , diː ziː , fɔm klˈaŋə dɛs tɾˈɪts ɡəvˈɛkt , nɑːx iːm hˈɪn ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˌan . 
ɪm ɡˈɛɾtçən kˌan dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː ˈaltən hˈɛɾn ɪm blˈaʊən rˈɔk nˈɪçts rˈɛçt mˈaxən . 
ɛɾ ɪst tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt hˈɔɾçt ʊnt zˈiːt tsuː fˈiːl d??ç deːn tsˈaʊn nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɑːrˈyːbɜ tˈuːt ɛɾ bˈalt tsuː vˈeːnɪç , bˈalt tsuː fˈiːl . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈɪlt mˈançmɑːl , ʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː hˈɛndə tsˈɪtɜn mˈɛɾklɪç , mɪt deːnən ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔp diː bˈʊxsbaʊmˌaɪnfasˌʊŋ dɛɾ klˈaɪnən bˈeːtə ˌaʊx zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡəʃˈoːrən ɪst , viː ɛɾ ziː ɡəʃˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdə , bəzˈɛːsə ɛɾ nɔx das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə fɔn ˈeːeːdəm . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn mˈystə ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn deːn hˈoːlən bˈakən vˈɪʃən , viː ɛs zoː ˈɔft ɡəʃˈiːt , ˌyːbɜ diː hˈylfloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt tˈaʊzənt fɛɾɡlˈaɪçə tsvˈɪʃən zˈɔnst ʊnt jˈɛtst , diː iːm dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən hɛɾbˈaɪrˌʊft ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm tsˈaʊn . 
hˈɪntən am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃˈʊpəns , zˈɪtst aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃˈiːfɜplˌatən aɪn ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ ɡəzˈɛl ɪn hˈɛmdɛɾməln . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vˈɛksəlt ˈoːnə zˈɪçtbɑːrən ˈɔøsərən ˈanlˌɑːs tsvˈɪʃən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt ʊnt tˈykɪʃəm tɾˈɔts . 
ɛɾ kɾˈamt , ʃˈaɪnt ɛs , ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəzˈɪçtɜn viː aɪn mˈɛːdçən ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊk . 
ɛɾ hˈɛlt bˈaɪdə bərˈaɪt , ʊm das rˈɛçtə ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ bɾˈaʊxən vˌɪɾt . 
fˈɔɾn d??ç deːn ʃpˈalt dɛɾ vˈeːnɪç ɡəˈœfnətən hˈaʊstˌyːrə lˈaʊʃt das dˈiːnstmɛːdçən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˌiːrɜ bəkˈantən ɡˈeːt foːɾbˈaɪ . 
bˈalt vˌɪɾt ziː aʊf ˌaɪnən fˈoːɾvˌant zˈɪnən , diː ˈeːɾstə bˈɛstə foːrˈyːbɜvˌandəlndə ɡəʃtˈalt ˈantsuːhˌaltən , nˈuːɾ ʊm viː ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈantsuːbɾˌɪŋən , das hˈaʊs ɛɾvˈaɾtə hˈɔøtə zˌaɪnən jˈyŋɜn zˈoːn ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈyk . 
ˈaɪnstvˌaɪlən zˈɑːkt ziː ɛs deːm ˈaltən hˈʊndə , dɛɾ , bəmˈyːt , diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən d??ç zaɪn ap ʊnt tsˈuːɡeːən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ˈeːbən baɪ iːɾ ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈɛndət ɛɾ zɪç nɑːx deːm hˈoːfə tsuːrˈyk , viː ʊm vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈʊnt ɪst fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛɾ mˈɛnʃən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɪst dɔx jˌɛtst diː ʃtˈʊndə , diː ɛɾ an ˈandɜn tˈɑːɡən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈytə ʃlˈɑːfənt fɛɾbɾˈɪŋt . 
diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ʃˈaɪnt iːn tsuː mˈɑːnən , als ɛɾ an zˌaɪnɜ hˈytə foːɾbˈaɪlˌaʊfən vɪl . 
ɛɾ lˈeːkt zɪç dɑːnˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈiːst diː ˈaʊɡən nˈɪçt ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
dˈɛŋkt ɛɾ zɪç diː vˈaɪtə ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən bˈɛɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn ʊnt flˈysən , mɪt ˌiːrən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn ? 
ʊnt fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾtə ʃtɾˈɑːsən ʊnt aʊf jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə vˈandərɜ , fˈɔɾtsiːəndə ʊnt hˈaɪmkeːrəndə ? 
vˈeːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hˌɛtə , diː hˈɛɾtsənsfˌɛːdən ˈalə tsuː zˈeːən , diː zɪç ʃpˈɪnən diː ʃtɾˈɑːsən ɛntlˈaŋ ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt tˈɑːl , dˈʊŋklə ʊnt hˈɛlə , jeː naxdˈeːm hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ an dɛɾ ʃpˈuːlə zˈɑːs , aɪn tɾˈaʊmhaftəs ɡəvˈeːbə ! 
mˈançə rˈaɪsən , hˈɛlə dˈʊnkəln , dˈʊŋklə vˌɛɾdən hˈɛl ; 
mˈançə blˈaɪbən ˈaʊsɡəʃpˌant , zˈoːlaŋ diː hˈɛɾtsən lˈeːbən , ˌaʊs deːnən ziː ɡəʃpˈɔnən zɪnt ; 
mˈançə tsˈiːən mɪt ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrɜ ɡəvˈalt tsuːrˈyk . 
dan ˈaɪlt dɛs vˈandərɜs zˈeːlə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʊnt pˈɔxt ʃˌoːn an dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs tˈyːɾ ʊnt lˈiːkt an vˈaɾmən hˈɛɾtsən , an vˈaŋən , fɔn frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈɔøçt , ɪn ˈaɾmən , diː iːn dɾˈykən ʊnt ˈʊmfˌaŋən ʊnt iːn nˈɪçt lˈasən vɔlən , vˌɛːrənt zaɪn fˈuːs nɔx vˈaɪt dɑːfˈɔn aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən ʃrˈaɪtət . 
ʊnt ʃtˈeːt ɛɾ aʊf dɛɾ flˈuːɾ dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , viː ˈandɜs dan , viː ˈandɜs ˈɔft ɪst zaɪn ɛmpfˈaŋ , als ɛɾ ɡətɾˈɔømt ! 
viː ˈandɜs zɪnt diː mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə zˈɑːɡt ɛɾ tsvˈaɪmɑːl : » ziː zˈɪnts « , ʊnt tsvˈaɪmɑːl : » ziː zˈɪnds nˈɪçt « . 
dan zˈuːxt ɛɾ diː ˈaltbeːkˌantən lˈiːbən ʃtˈɛlən , diː hˈɔøzɜ , deːn flˈuːs , diː bˈɛɾɡə , diː das hˌaɪmatstˈɑːl ˈʊmɡˌyɾtən ; 
diː mˈysən dɔx diː ˈaltən ɡəblˈiːbən zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː zɪnt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɔft zɪnt ɛs diː dˈɪŋə , diː mˈɛnʃən , ˈɔft nˈuːɾ das ˈaʊɡə , das ziː viːdɜzˈiːt . 
diː tsˈaɪt mˈɑːllt ˈandɜs als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡlˈɛtət diː ˈaltən fˈaltən , diː tsˈaɪt mˈɑːllt nˈɔøə dɑːtsˈuː . 
ʊnt diː , mɪt deːnən ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪmɜ tsuːzˈamən vɑːɾ , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈuːs ɛɾ zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ an ziː ɡəvˈøːnən . 
ˌɔp ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das dˈaxtə , als ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtətə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , das ɛs dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən zˌɔltə ? 
ˌɔp dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈyːltə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈysə nɑːx iːm ˈaʊszˌeːən , als ɛɾ zoː ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌant ? 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn diː tˈyɾklɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ lˈiːs ziː fˈɑːrən . 
fˈiːl iːm ˈaɪn , ɛɾ kˈœnə iːn fɛɾfˈeːlən , ʊnt blˈiːp , vˌaɪl ɛɾ frˈaʊ ʊnt bɾˈuːdɜ diː pˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ɛɾʃpˈɑːrən vɔltə , ɪn deːm ziː aɪnˈandɜ alˈaɪn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən mˈystən ? 
ziː mɪt deːm vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt ɛɾ mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn jˈeːnəs vˈiːdɜvˌɪləns ! 
jˌɛtst ʃtˈiːk diː ˈaltə ɡəʃtˈalt dɛs ɡəʃˈiːdənən fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ , als bəfrˈaɪtə ziː iːn fɔn ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈɛndʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɔnst fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈapvˌantə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌɑː , als zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç : 
» dɛɾ tɾˈɔømɜ ! « ʊnt ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , viː ʊm rˈɛçt tsuː fˈyːlən , vˈɛlç aɪn ˈandərɜ ɛɾ zˈaɪ , viː bˈɛsɜ ɛɾ zɪç aʊf das lˈeːbən fɛɾʃtˈeːə ʊnt aʊf diː ˈɑːɾt , » diː lˈaŋə hˈɑːrə hat ʊnt ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt « . 
ɛɾ mˈʊstɜtə mɪt ˌaɪnəm bərˈuːɪçtən blˈɪk ɪn deːm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ɡədɾˈʊŋənə ɡəʃtˈalt , zaɪn fˈɔləs rˈoːtəs ɡəzˈɪçt , das tˈiːfɜ ɪn deːn ʃˈʊltɜn ʃtˈɑːk , als ɛɾ mˈaɪntə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tˈiːfɜ , als ɛɾ fyːɾ ʃˈøːn hˈiːlt ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː bˈaɪŋklaɪdɜtˌaʃən ʊnt klˈapɜtə mɪt deːm ɡˈɛldə dɑːrˈɪn . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , ʃˌoːn deːm ɡəzˈɛlən am ʃˈʊpən ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən : » ɛs blˈaɪpt baɪm ˈaltən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
duː nˈɪmst fɔn nˈiːmant bəfˈeːlə als fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn hˈɛɾ hˈiːɾ . « 
ʊnt dɛɾ hˌatə zoː ˈaɪɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɡəlˈaxt , als zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn lˈaʊtəs jˈɑː tsuː deːm rˈeːdəndən ʊnt tsuː zɪç : 
» ɪç lˈɑːs dɪç zoː rˈeːdən , vˌaɪl ɪç ɛs bɪn . « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈaxtə : » lˈaŋə vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən ; 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ʃˌoːn tˈuːn . « 
ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː viːdɜʊm zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn aɪn kˈɛɾl , dɛɾ das lˈeːbən fɛɾʃtˈeːt « , fˈiːl iːm dɛɾ bˈal ˈaɪn , an deːm ɛɾ das hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx fˈiːl ɡənˈʊktuːəndɜ ɛmpfˈɪndən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɪn ˈalən ˈaʊɡən lˈeːzən kˌan , vˈas ɛɾ ɪst ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ zoː ˈaʊsɜ ˈiːm . 
zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ʃˈaɪnt ˈɛːnlɪçəs tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaʊx ziː zˈiːt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ; 
ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnən zɪç dɑːrˈɪn . 
diː ˈeːə zˌɔl diː ɡˈatən zɪç ˈɛːnlɪç mˈaxən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf diː bəmˈɛɾkʊŋ . 
das tsuːzˈamənlˌeːbən hˌatə hˈiːɾ tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ zɪç ˈɛːnlɪç ɡəmˈaxt , diː ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən zɪç fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ˈʊnˌɛːnlɪç zˈeːən vˈyɾdən . 
ʊnt ɛs hˌatə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪns dɑːfˈɔn deːm ˈandɜn . 
diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən tsˈyːɡə , das kˈɔntə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə zˈeːən , vɑːrən nˈuːɾ iːm ˈaɪɡən ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən fyːɾ bˈaɪdə , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vˈyɾdə ʊnt ziː ɛs nˈɪçt fˈyːltə , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt . 
vˈiːviːl tsˈaɪt mˈɑːk nˈøːtɪç zaɪn , vˈiːviːl ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt ziː tsuː hˈɪlfə nˈeːmən mˈysən , fɔn ˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zoː ʃˈøːnən mˈɛnʃənbˌɪldə ˈaptsuːvˌaʃən , voːmˈɪt diː ɡəvˈoːnhaɪt fɔn jˈɑːrən ɛs bəʃmˈʊtst hat ! 
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , das hˈoːxɡərˌøːtətə ˈantlˌɪts dɛs dˈiːnstmɛtçəns ɛɾʃˈiːn ɪn iːɾ . 
» ɛɾ kˈɔmt ! « 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːfˈɛlɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈeːt , ʃˈaʊt mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf diː frˈɪʃə , ʃlˈaŋkə , mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈap , diː dɑːhˈɛɾ kˈɔmt , deːn tɔɾnˈɪstɜ aʊf deːm rˈykən , deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
dɛn ɛɾ hat kˈaɪnə hˈant frˈaɪ . 
an dɛɾ rˈɛçtən fˈyːɾt ɛɾ aɪn mˈɛːdçən , tsvˈaɪ klˈaɪnərə knˈɑːbən hˈaltən zɪç tsˈuːɡlaɪç an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən fˈɛst : aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ das fˈɔɾtkɔmən nˈɪçt ɛɾlˈaɪçtɜt . 
diː nˈɑːxbɑːrən , diː vˈʊstən , vˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , fˈylən fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən . 
ɛɾ hat nˈuːn nˈɪçt blˈoːs deːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç aʊf iːn ˈaɪnrˌeːdəndən kˈɪndɜn , ɛɾ hat ˌaʊx ˈandɜn tsuː ˈantvɔɾtən . 
deːn ˈaltən mˈuːs ɛɾ aʊf ɡɾˈyːsə ʊnt ʃˈɛɾtsreːdən ɛɾvˈiːdɜn , ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən tsuːvˈɪŋkən , fˌɔɾ ɛɾrˈøːtəndən mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜn zɪç fɛɾnˈaɪɡən . 
deːn hˈuːt kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈaptsˌiːən ; 
diː kˈɪndɜ ɡˈeːbən zˌaɪnə hˈɛndə nˈɪçt frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyːsəndən fɛɾlˈaŋən ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ziː zˈeːən , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs iːm ɪst . 
ʊnt vˌoː ɛɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , dɑː zˈɑːkt aɪn vˈɪŋkən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ : 
» ɛɾ ɪst nɔx dɛɾ ˈaltə , hˈypʃə , bəʃˈaɪdənə jˈʊŋə « , ʊnt aɪn ɡəhˈoːbənɜ fˈɪŋɜ zˈɛtst hɪntsˈuː : » 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst kˈaɪn jˈʊŋə mˈeːɾ ; 
ɛɾ ɪst aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! 
« ɪst das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən , vˌɪɾt ˈaləs tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə lˈaʊt , nˈuːɾ diː mˈɛːdçən nˈɪçt , diː rˈaɪf ɡənˈuːk vɑːrən , zaɪn nˈaɪɡən mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm ɛɾrˈøːtən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
diː zɪnt ʃtˈɪlɜ als zˈɔnst , ʊnt diː zˈɔnə , diː hˈɔøt zoː fˈiːl hˈɛlɜ ʃˈaɪnt als an ˈandɜn tˈɑːɡən , bɾˈɪŋt diː zˈɛltzɑːmstən vˈɪɾkʊŋən aʊf ziː hɛɾfˈoːɾ . 
tsuːnˈɛçst ˌaɪnən ˈaɪɡənən dɾˈaŋ dɛɾ fˈyːsə , ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːn fˈɛnstɜn zɪç tsuː bəvˈeːɡən ; 
dan aɪn ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜbˌɑːɾ plˈœtslɪçəs viːdɜɛɾvˈaxən lˈɛŋst ɛntʃlˈɑfənɜ frˈɔøntʃaftən , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs nˈɛtənmˌaɪɾʃən hˈaʊzəs vˈoːnən , ʊnt diː man bəzˈuːxən mˈuːs ; 
ˈɛntlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɔft viːdɜkˈeːrəndən ˈandɾˌaŋ dɛs blˈuːtəs nɑːx deːm kˈɔpfə , deːn man fyːɾ aɪn ɛɾrˈøːtən ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə , vɑːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən . 
ˌɔp diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt ˌʊnzɜm vˈandərɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾd als diː nˈɑːxbɑːrən ? 
ɛɾ ɪst an dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ˈanɡəkˌɔmən . 
fɛɾɡəblˈɪç hat ɛɾ an deːn fˈɛnstɜn nɑːx ˌaɪnəm bəkˈantən ˈantlˌɪts ɡəzˈuːxt . 
jˌɛtst kˈɔmt aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ hˈɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak hɛrˈaʊsɡəʃtˌyɾtst . 
zoː hˈastɪç kˈɔmt ɛɾ ɡəʃtˈyɾtst , zoː vˈɪlt ˈʊmʃlˌɪŋt ɛɾ ˈiːn , zoː fˈɛst dɾˈykt ɛɾ iːn an zˌaɪnə vˈaɪsə vˈɛstə , zoː nˈɑːə dɾˈɛŋt ɛɾ vˈaŋə ɡˌeːɡən vˈaŋə , zoː lˈaŋə lˈɛst ɛɾ ziː dɑː rˈuːən , das man diː vˈɑːl hat , tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ lˈiːpt deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ˈoːdɜ ɛɾ vɪl zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən lˈasən fɔn ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs iːn dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈasən ; 
ɛɾ nˈɪmt iːn ˌʊntɜ deːn rˈɛçtən ʊnt tsˈiːt iːn ɪn diː tˈyːrə . 
» ʃˈøːn , das duː kˈɔmst ! 
hˈɛɾlɪç , das duː kˈɔmst ! 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈøːtɪç aɪn ˈaɪnfˌal fɔn deːm ɪm blˈaʊən rˈɔk , ʊnt dɛɾ hat nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈeːlən ɪm ɡəʃˈɛft . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ ; 
ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das duː dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈʊnnˌyts diː ˈaʊɡən rˈoːt mˈaxst . « 
 » dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ! « das ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː dˈɔøtlɪç ʊnt mɪt zoː ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , das man ɛs ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə fɛɾnˈeːmən ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ zˈuːxtə mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ˈanɡəzˌɪçt , viː ʊm tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk dˈ??çtsˌuːɡeːən , ˌɔp ˌaʊx ˈaləs nɔx dɑːrˈɪn zˈaɪ , vˈas iːm zoː lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ tˈɑːt nˈɪçts dɑːtsˈuː , iːm das ɡəʃˈɛft tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
vˈas iːn ˌaʊx hˈɪndɜn mˈɔxtə , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ , vˈas zɪç tsvˈɪʃən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɪn ʊnt fˈʊsspɪtsən bəfˈant . 
ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt ɡədˈaxt , zɪç mɪt dɛɾ ˈaltən vˈɛndʊŋ aʊf deːn fˈɛɾzən an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm vˈeːnɪɡən , das ɛɾ ɡəzˈeːən , pˈastə » dɛɾ tɾˈɔømɜ « nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt diː vˈɛndʊŋ ˌʊntɜblˈiːp . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɛs hˈɑːbən vɔlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ˈʊnbəfˌaŋən . 
» ʊnt vˈas duː dɑː fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaʊt zˈɑːkst « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn ; 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə , zoː das man , ʃpɾˈɑːx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌaʊx vˈaɪtɜ , iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈandən hˌɛtə . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛsɪst pɾˈɛçtɪç , das duː ʊns bəzˈuːxst , ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns vˌɪɾst duː fˈɛstɡəhˌaltən , mˈɑːkst duː vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
kˈeːɾ dɪç nˈɪçt an diː « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː ʊnt tsˈaɪktə mɪt dɛɾ rˈɛçtən d??ç diː tˈyːɾ , diː ɛɾ ˈeːbən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˈœfnətə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃtˈant mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ an ˌaɪnəm ʃrˈaŋk , ɪn vˈɛlçəm ziː kɾˈamtə . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt nˈɪçt ˈeːbən frˈɔøntlɪç vˈantə ziː zɪç , ʊnt nˈuːɾ nɑːx deːm mˈanə . 
nɔx zˈɑː dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçts als ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ rˈɛçtən vˈaŋə ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈøːtə dɑːrˈaʊf . 
vˈas man zˈɔnst an ˌiːrəm bənˈeːmən ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈɛndə , ɛs tsˈaɪktə zɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt , aɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , zɪç ˈandɜs tsuː ɡˈeːbən , als ziː vɑːɾ . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , als mˈaxə ziː zɪç ɡəfˈast , ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈøːrən tsuː mˈysən . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ɡˈɪŋ aʊf ziː tsuː ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː ziː iːm ˈeːɾst ʃˈiːn ɛnttsˈiːən tsuː vɔlən ʊnt dan rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ zˌaɪnən lˈiːɡən lˈiːs . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , zˌaɪnə vˈɛɾtə ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ bˈɑːt iːɾ ˈap , das ɛɾ d??ç zaɪn kˈɔmən ziː ɛɾtsˈyɾnə , ʊnt hˈɔftə , d??ç rˈeːtlɪçəs bəmˈyːən deːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː bəzˈiːɡən , deːn ziː ɡˌeːɡən iːn tɾˈɑːɡə ... 
ɪn zoː ʃˌoːnəndə ʊnt ˈaɾtɪɡə vˈɛndʊŋ ɛɾ bˈɪtə ʊnt hˈɔfnʊŋ klˈaɪdətə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx bˈaɪdə blˈoːs ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
das ˈaləs zoː vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs zɪç ɡədˈaxt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ɡˌants ˈandɜs , nˈɑːm iːm ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt mˈuːt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈaxtə dɛɾ pˈaɪnlɪçən pˈaʊzə dɛn zˌaɪnə frˈaʊ ˈantvɔɾtətə mɪt kˈaɪnəm lˈaʊtə aɪn vɪlkˈɔmənəs ˈɛndə . 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː kˈɪndɜ . 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç nɔx ˈɪmɜ , ˈʊnbəˌɪɾt fɔn ˈaləm , vˈas diː ɛɾvˈaxzənən bədɾˈɛŋtə ʊnt ziː nˈɪçt bəmˈɛɾktən ʊnt fɛɾʃtˈandən , ʊm deːn nˈɔøən ˈɔnkəl ; 
ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ frˈoː ˌyːbɜ deːn ˈanlˌɑːs , zɪç tsuː ˌiːnən hɛrˈabtsuːbˌɔøɡən ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən tsuː mˈysən . 
» diː bɾˈuːt ɪst ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː fɛɾʃtˈoːlən nɑːx dɛɾ frˈaʊ . » baɪ ˈaleːdəm vˈʊndɜts mɪç , viː iːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt . 
ʊnt zoː ʃnˈɛl zoː fɛɾtɾˈaʊt « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ vˈaɪtɜʃpˌɪnən : » ɛs ʃˈaɪnt , duː fɛɾʃtˈeːst ʃnˈɛl fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː mˈaxən ! « 
aɪn ʃˈatən viː fɔn bəzˈɔɾɡnɪs lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ zaɪn rˈoːtəs ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ deːn kˈɪndɜn ɡˈalt diː bəzˈɔɾɡnɪs nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌɛtə zˈɔnst dɑːbˈaɪ nɑːx deːn kˈɪndɜn ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ mɪt deːn kˈɪndɜn . 
ɛɾ hˌatə diː frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈœɾt , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə fˌɔɾ dɛɾ tsˈyɾnəndən frˈaʊ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , vˈɛsən bˈɪlt ɛɾ zoː leːbˈɛndɪç ɪn zɪç tɾˈɑːɡə . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə iːn diː klˈaɪnən , diː iːm tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnət , als zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kˈɪndɜ ɛɾkˈɛnən lˈasən . 
diː frˈɑːɡə ˈɑːbɜ , viː ziː zoː ʃnˈɛl mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt vˌɛɾdən kˈɔntən , hˌɛtə man an deːn ˈaltən vˈɑləntˌɪn tˈuːn mˈysən . 
vɑːɾ ɛɾ ɛs dɔx ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌiːnən ˈɪmɜ fɔn deːm ˈɔnkəl ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ bˈalt tsuː ˌiːnən kˈɔmə . 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , ʊm mɪt jˈeːmant fɔn deːm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , fɔn deːm ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈɪçən zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪn mɪt deːm ˈaltən ɡəzˈɛlən , ˌyːbɜ dˈɪŋə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːm deːn fˈoːɾvˌant bˈiːtən kˈɔntən , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn tsuː fɛɾfˈalən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hˌɛtə ˌaʊx zˈɑːɡən kˈœnən , diː kˈɪndɜ vɑːrən nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç deːm ˈɔnkəl bəɡˈeːɡnət . 
ziː vɑːrən ɡəɡˈaŋən , ʊm iːn tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hˌatə dɑːrˈan ɡədˈaxt , viː tˈaʊzənt hˈaɪmkeːrəndən diː hˈarəndə lˈiːbə ɛntɡeːɡənˈaɪlt ; 
ɛs hˌatə iːm vˈeː ɡətˈɑːn , das nˈuːɾ zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ kˈaɪn ɡɾˈuːs ɛntɡeːɡənkˈɛːmə , ˈeːə ɛɾ pˈɔxtə an dɛs fˈɑːtɜs tˈyːɾ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , das diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt iːn dɛs fˈɑːtɜs fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾʃtˈant zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾlˈaɪçtɜt : 
» ɛɾ ɪst ɪm ɡˈɛɾtçən ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
dɑː ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈeːtən kˈaʊɜtə diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən hˈɛɾn . 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ ʃˈeːrə dɛs ˈaltən vˈɑləntˌɪn , dɛɾ aʊf deːn knˈiːən fˌɔɾ iːm hˈɛrʊtʃtə , nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn pɾˈyːfəndən hˈɛndən . 
ɛɾ fˈant mˈançə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt , diː dɛɾ ɡəzˈɛlə zoːfˈɔɾt ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə . 
aɪn vˈʊndɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn dˈaxtə jˈeːdə miːnˈuːtə tsvˈaɪmɑːl : » jˌɛtst kˈɔmt ɛɾ ! « 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː dˈaxtə , fˈuːɾ diː ʃˈeːrə kvˈeːɾ ɪn deːn bˈʊxsbaʊm hɪnˈaɪn . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈyɾdə nɔx ˈandɜs ɡəbɾˈʊmt hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə diː hˈant ˈʊnzˌɪçɜ ɡəmˈaxt , diː nˈuːn zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈant fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋ ɡəvˈʊst , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ blˈɪnt , ɛɾ hˌatə zɪç iːn ˈɔft ɪn ʃmˈɛɾtslɪçən ɡədˈaŋkən fˈoːɾɡəmˌɑːllt . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən viː zˈɔnst , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪɾm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç iːn zˈɪtsənt ˌoːdɜ aʊf deːn ˈaltən vˈɑləntˌɪn zɪç lˈeːnənt ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ nˈiː , viː ɛɾ iːn jˌɛtst zˈɑː , diː hˈoːə ɡəʃtˈalt hˈylfloːs viː aɪn kˈɪnt , diː kˈaʊɜndə ʃtˈɛlʊŋ , diː tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs fˌɔɾ zɪç hˈɪŋɡɾaɪfəndən hˈɛndə . 
nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ˈeːɾst , vˈas blˈɪnt zaɪn hˈaɪst . 
vˈɑləntˌɪn zˈɛtstə diː ʃˈeːrə ap ʊnt lˈaxtə ˌoːdɜ vˈaɪntə aʊf deːn knˈiːən ; 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈaɪktə ˈeːɾst viː hˈɔɾçənt deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə , dan nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ ɛmpfˈant zˌaɪnə blˈɪnthaɪt als ˈɛtvɑːs , dɛs ɛɾ zɪç ʃˈɛːmən mˈysə . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn kˈœntə , ɛɾ zˈaɪ blˈɪnt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːn ˈeːɾst , vˈas baɪ deːm ˈaltən mˈan , deːn ɛɾ zoː lˈiːptə , blˈɪnt zaɪn hˈiːs ! 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɑːntə , das dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? 
aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə ? 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈyːltə , dɛɾ fˈɑːtɜ ɛmpfˈant dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt tsvˈaŋ diː fɛɾzˈɑːɡəndə bɾˈʊst tsuː deːm rˈuːfə : » fˈɑːtɜ ! 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˌeːbən deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪn diː knˈiːə ʊnt vɔltə bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm iːn ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː ʊm ʃˈoːnʊŋ tsuː bˈɪtən ʃˈiːn , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈuːɾ deːn jˈyŋlɪŋ fɔn iːm ˈaphˌaltən zˌɔltə . 
dɛɾ ʃlˈuːk diː tsuːrˈykɡəvˌiːzənən ˈaɾmə ʊm diː ˈaɪɡənə bɾˈʊst , deːn ʃmˈɛɾts dɑː fˈɛsttsuːhˌaltən , dɛɾ , ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəʃtˈiːɡən , deːm fˈɑːtɜ fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , viː tˈiːf ɛɾ dˈɛsən ˈeːlɛnt ɛmpfˈant . 
diː ɡlˈaɪçə ʃˈoːnʊŋ lˈiːs deːn ˈaltən vˈɑləntˌɪn diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ , deːm ˈaltən hˈɛɾn zɪç ˈaʊfrˌɪçtən tsuː hˈɛlfən , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ʃˈeːrə mˈaxən , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˌiːzəm lˈɑːk . 
ˌaʊx ɛɾ vɔltə deːm ˈankˌœmlɪŋ fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ . 
zoː tɾˈɔø ʊnt tˈiːf hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt rˈaɪçtə deːm zˈoːnə diː hˈant , ˌɛtvɑː als vˈɛːrə dˌiːzɜ zoː fˈiːl tˈɑːɡə fˈɔɾtɡeːvˌeːzən , als ɛɾ jˈɑːrə fˈɔɾtɡeːvˌeːzən vɑːɾ . 
» duː vˌɪɾst mˈyːdə zaɪn ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ! 
ɪç lˈaɪdə ˈɛtvɑːs an deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
vˌeːɡən dɛs ɡəʃˈɛftəs rˈeːdə mɪt deːm frˈɪts . 
ɪç hˈɑbs ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɪç vɪl rˈuːə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das ˈɪsts ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
jˈʊŋə lˈɔøtə mˈysən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpstˌɛndɪç vˌɛɾdən . 
das ɡˈiːpt mˈeːɾ lˈʊst tsʊm ɡəʃˈɛft ! 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt deːm zˈoːn ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn kˈampf ɪn ˈiːm . 
ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , das nˈiːmant hˈøːrən zˌɔltə als dɛɾ zˈoːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
aɪn ɡədˈankənʃˌatən fɔn mˈɪstɾaʊən ʊnt fˈ??çt , zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm zˈoːn tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən , bɪs zaɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə ˈœfnən ʊnt ʃlˈiːsən ɡəhˈœɾt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈaʊbə , ˈɪmɜ fˈɔl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt . 
dɾˈiːn ʃtˈant ɛɾ lˈaŋ , mɪt deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈyːnən hˌɪntɜvˈant tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ʊnt ʃˈiːn diː rˈaŋkən fɔn tˈɔøfəlstsvˌɪɾn , diː dˌiːzə bˈɪldətən , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː mˈʊstɜn . 
ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən tsˈoːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ɛs vɑːrən zˈɔɾɡənfˌɔlə , zˈɛltənɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ˈanɡəʃˌɪmɜt als fɔn ˈaɾɡvoːn ˌyːbɜdˈʊnkəlt , ʊnt ˈalə ɡˈaltən deːm ɡəʃˈɛft ʊnt dɛɾ ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs , ʊm das ɛɾ fˌɔɾ ˈalən , zˈɛlpst fˌɔɾ deːn ɡlˈiːdɜn dˌiːzəs hˈaʊzəs , zɪç nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən tsuː kˈymɜn deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp . 
vɑːrˈʊm ɛɾ ˌʊntɜdɾˈykt , vˈas ɛɾ deːm ˈankˌœmlɪŋ zˈɑːɡən vɔltə ? 
vɑːɾ ɛs fɔm ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs ? 
ʊnt vˈʊstə ˌoːdɜ ˈɑːntə ɛɾ : dɛɾ ˈanʃtˌat zˌaɪnɜ nˈuːn ʊm bˈaɪdəs tsuː zˈɔɾɡən hˌatə , ʃtˈant an diː tˈyːɾ dɛs ɡˈɛɾtçəns ɡəlˈeːnt ʊnt kˈɔntə hˈøːrən , vˈas ɛɾ mɪt deːm ˈankˌœmlɪŋ ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈaɪmlɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , vˈeːnɪçstəns zˈeːən , das ɛɾ diːs tˈɑːt ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə tsuːrˈykɾˌuːfən lˈasən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ? 
ʊnt ʃˈiːn iːm nɔx jˌɛtst jˈeːdəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌaɪnəs vɑːrˈʊm mɪt zˌaɪnəm ˈanzˌeːn ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ? 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç bˈaɪzamˌɛnzaɪn dɾˈiːn ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə am mɪtˈakstɪʃ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɑːs , viː ˈɪmɜ , alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ vɑːrən ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən ʊnt kˌɑːmən ˈeːɾst nɑːx deːm ˈɛsən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈiːlt zɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː dɾˈaʊsən ˈaʊf ; 
ʊnt zˈɑːs ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ am tˈɪʃ , zoː vɑːɾ ziː ʃtˈʊm viː baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ; 
diː ɡɾˈɔləndə vˈɔlkə vˈɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs tsˈuːʃtant ɡəvˈoːnt , dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɔx mɪt ˈeːɾstɜ ʃˈɛɾfə ɪn das hˈɛɾts ʃnˈɪt ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən dɛszˈɛlbən ; 
dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk vˈɪsə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ vˈɔlə , ʊnt mˈaxə zɪç ʊnt ˈalən ɪm hˈaʊzə ˈoːnə nˈoːt das lˈeːbən zˈaʊɜ . 
bəɡˈan ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn deːm ɡəʃˈɛft , fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˌeːparatˈuːɾ dɛs kˈɪɾçəndˌaxs fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç frˈɔøə , deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ iːm ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɡədˈaxtə dˌiːzəs ˈaʊfənthˌalts ʃtˈeːts als ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəzˈuːxəs . 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , zɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn tsuː ˈaɾbaɪtən , dan lˈaxtə ɛɾ viː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən vˈɪts , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈɛlfən vˈɔlə , nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʊnt tsˈaɪktə , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ʃpˈɑːs , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nɔx zoː tɾˈɔkən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
dan , vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs vˈɛtɜs ʊnt lˈaxtə dan vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ ʃpˈasfoːɡəl , ɪn deːm man deːn ˈaltən tɾˈɔømɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnə . 
nɑːx tˈɪʃ kˌɑːmən diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt mɪt ˌiːnən mˈeːɾ lˈeːbən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt . 
vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˌɔɾ deːn ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsən nɔx als fˌɔɾ nˈɔøən ʊnt frˈɛmdən ʃtˈant , hˌatə das nˈɔøə tsuː deːn klˈaɪnən ʃˌoːn diː ɡˈantsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltən ɡəvˈɔnən . 
deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk bəʃˈɛftɪçtə deːn bɾˈuːdɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaʊx diː ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈuːɾ dɛɾ bˈal . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾɡˈɑːs ˈɪmɜ mˈeːɾ , vˈas iːm ˈʊnbəhˌɑːklɪç zaɪn mˈɔxtə , ˌyːbɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ als hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ deːm fˈɛstə aʊf deːn ˈankˌœmlɪŋ mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt bənˈʊtstə diː tsˈaɪt bɪs tsʊm bəɡˈɪnə dɛszˈɛlbən , iːm d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɪŋkə fɔn ˈeːrə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː iːm baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɔn deːn ˈanɡəzˌeːənstən bˈyɾɡɜn ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdə , ˌaɪnən fˈoːɾɡəʃmˌak tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ vˌ??də tsuːzˈeːɛnts hˈaɪtərɜ ʊnt ʃrˈɪt ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
das knˈarən zˌaɪnɜ vˈoːlɡəvˌɪkstən ʃtˈiːfəl zˈɑːɡtə ˈaɪnstvˌaɪlən , ˈeːə ɛs diː balɡˈɛstə tˈɑːtən : » ˈaɪ , dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! 
dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! « ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈatsvɪʃən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən mɪt ɡˈɛlt klˈapɜtə , klˈaŋ ɛs ˌaʊs ˈalən zˈɑːlɛkən : 
» nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! 
nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! « 
ʊnt dɑːhˈɪn tsvˈɪʃən deːn bəvˈɪlkɔmnəndən ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˈɪŋ ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃvˈeːptə , ɛɾ ʃvˈam aʊf dɛɾ muːzˈiːk jˈeːdɜ tˈants vɑːɾ ˌaɪnə jˈuːbəlˌuːvɜtˌyːrə aʊf deːn nˈɑːmən nˈɛtənmˌaɪɜ ɛɾ fˈyːltə kˈaɪnən bˈoːdən , kˈaɪnə fˈyːsə , kˈaɪnə bˈaɪnə mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç , kˈaʊm nɔx diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈɛtənmˌaɪɜ , diː nˌeːbən iːm ʃvˈam , an zˌaɪnɜ rˈɛçtən flˈɔsfeːdɜ hˈaŋənt , diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən , viː ɛɾ dɛɾ jˌoːviːˈɑːlstə ˌʊntɜ deːn jˌoːviːˈɑːlən , dɛɾ dˈaʊmən an dɛɾ hˈant dɛs bˈaləs vɑːɾ . 
ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf klˈaŋ ɛs vˈɪɾklɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən : » dɑː ɪst ɛɾ ! « rˈiːf ɛs vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˈalən ˈɛkən : 
» nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! « 
vˌoː ziː foːɾbˈaɪkˌɑːmən , vˌ??dən ʃtˈyːlə ˈanɡəbˌoːtən . 
kˈaɪnə hˈant vˌ??də zoː ˈɔft ʊnt ˈanhˌaltənt ɡəʃˈytəlt als dɛs jˌoːviːˈɑːlən frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs , kˈaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftsmˌɪtɡliːdə zoː fˈiːl ˈʊnɡəhˌɔøçəltəs lˈoːp ɪn diː ˈoːrən ɡəɡˈɔsən als ˈiːm . 
ˌɑːbɜ viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ! 
viː hɛrˈablˌasənt nˈɑːm ɛɾ ˈalə diː fɛɾdˈiːntən hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊf ! 
viː vˈɪtsɪç tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ; viː ɡəfˈɛlɪç lˈaxtə ɛɾ . 
ʊnt nˈɪçt alˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃpˈɛːsə dɛn das vɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst ; 
ziː vɑːrən zoː ɡˈaɪstɾaɪç , das ɛɾ lˈaxən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə , ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə , zoː vˈeːnɪç diː ɛs , ɡˌeːɡən diː zˌaɪnən ɡəhˈaltən , fɛɾdˈiːntən . 
ɛs ɡˈɑːp frˈaɪlɪç ˌaʊx lˈɔøtə , diː zɪç vˈeːnɪç an iːn kˈeːɾtən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəmˈɛɾktə ziː nˈɪçt , ʊnt diː ɛs dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪktən , vɑːrən fiːlˈɪstɜ , ˈaltakskɜlə , ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈɛnʃən , viː ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm bədˈaʊɜn ɪn das ˈoːɾ zˈɑːɡtə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡən ; 
man kˈɔntə an deːm ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ fɔn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˌiːrə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə bədˈɔøtʊŋ als mˈɛnʃən ʊnt bˈyɾɡɜ ɡˌants ɡənˈaʊ ɛɾmˈɛsən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ , deːn rˈoːtən kˈɔpf ɪn deːn ʃˈʊltɜn , diː das ˈʊnɡəhˌɔøçəltə ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɪlə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç vɑːɾ nɔx ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ als diː lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə dɛɾ bədˈɔøtəndstən lˈɔøtə ɪm zˈɑːlə ˌyːbɜ ˈiːn nɔx mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən , diː ˈaɾmə bˈalt ɪn ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ ˈɛkɪçkˌaɪt an deːn lˈaɪp ɡədɾˈykt , bˈalt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊm mɪt deːm ʃtˈɔkə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ bədˈɔøtəndstən lˈɔøtə ˌaɪnə klˈatʃəndə lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən , diː jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən lˈɛçəln ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
als dɛɾ tˈants bəɡˈan , tsˈoːk frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ deːn bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnə nˈeːbənʃtˌuːbə . 
» duː mˈʊst tˈantsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» 
fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ vˈyɾdəst duː ˌaɪnən kˈɔɾp hˈoːlən , ʊnt das vˈɛːɾ miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə tsuːfˈyːrən , diː fˈɪɾm ɪst ʊnt dɪç ɪm tˈakt ɛɾhˈaltən kˌan . 
nˈuːɾ hˈɛɾtshaft , jˈʊŋə , vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡˈeːən vɪl ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt zˈɛks jˈɑːrə fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ iːm nɔx dɛɾ ˈaltə tɾˈɔømɜ , deːn ɛɾ tsuːvˌaɪlən tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tˈantsən tsvˈaŋ . 
als ɛɾ nˈuːn , diː vˈaɪɡərˌʊŋ nˈɪçt ˈaxtənt , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das mˈɛːdçən tsuːfˈyːɾtə , ɛɾɡˈɑːp zɪç dˌiːzɜ , ʊm nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
hˈɛɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˈoːlaŋ ɛɾ zɪç als ˈalaɪnˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndərˌʊŋ vˈʊstə . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ kˈɔntə ɛɾ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zaɪn ɡlˈants ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛltə , tˈɑːtən dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tˈuːn . 
zoː ˌaʊx jˈɛtst . 
viː ɛɾ ˌʊntɜ deːn bədˈɔøtəndən lˈɔøtən zˈɑːs , diː ɛɾ mɪt ʃampˈanjɜ tɾaktˈiːɾtə , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈɑːs , mɪt dɛɾ ziː iːn mɪt ˈeːrən ˌyːbɜhˈɔøft zˈɑː , kˌɑːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜ ˈiːn , als hɑːbə ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt fɛɾtsˈiːən ʊnt ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalə diː ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən fɛɾdˈiːnə ʊnt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt zɪç dˈɛnɔx hɛrˈablˌasə , zɪç d??ç ziː rˈyːrən tsuː lˈasən . 
ˈeːbən tˈantstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈɑː , dɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə tɾˈɔømɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːp iːm ˌaʊx das . 
ˈalə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn ʃˈøːnən tˈɛntsɜ ʊnt zˌaɪnən ɡəvˈantən ˈanʃtˌant ɡərˈɪçtət . 
frˈɪts tsˈoːk zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , viː zˈeːɾ ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ˌyːbɜɡlˈɛntsən mˈysə , hˌatə ɛɾ nɔx diː vˈɔlʊst , deːm bɾˈuːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs vˈiːviːl ˈʊnrˌɛçt , das iːm dˌiːzɜ nˈiː tsˈuːɡeːfˌyːkt , tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌyːbɜɡlˈɛntsən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tˈantstə jˌoːviːˈɑːl ʊnt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnt ʊnt mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs , diː lˈaŋə hˈɑːrə hat ʊnt ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪfəs bˈɪlt daɡˈeːɡən . 
dɛɾ nˈɪktə deːn tˈakt nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpfə , dɛɾ vˈaɾf nˈɪçt , tɾˈɑːt dɛɾ lˈɪŋkə fˈuːs ɪm nˈiːdɜtˌaktə ˈaʊf , deːn ˌoːbɜlˈaɪp aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
dɛɾ fˈuːɾ nˈɪçt mɪt kˈyːnɜ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈantszɑːl ʊnt ʃtˈax ˈandərə pˈɑːrə ˈaʊs ; 
dɛɾ tˈantstə dˈ??çˌaʊs vˈeːdɜ jˌoːviːˈɑːl nɔx viː ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnt ʊnt mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs , diː lˈaŋə hˈɑːrə ʊnt ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt ; 
ʊnt dˈɛnɔx blˈiːbən ˈalə blˈɪkə aʊf iːm hˈaftən , ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf fɛɾɡəblˈɪç zɪç zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈeːdɜnstə bˈal , deːn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mˈɪtɡəmˌaxt ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈeːdɜnɜ zaɪn , vɑːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fɛɾzˈɪçɜtə ɛs mɪt hˈoːən ʃvˈyːrən , ʊnt diː bədˈɔøtəndən lˈɔøtə , diː zˌaɪnən ʃampˈanjɜ tɾˈaŋkən , ʃtˈɪmtən , viː ˈɪmɜ , ˈʊnbədˌɪŋt ɪn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən ɡˌeːɡən frˈaʊ 
nˈɛtənmˌaɪɜ 
ˌiːrə ɡərˈɛçtə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃvˈɑːɡɜ 
ˈaʊs 
. 
das dˌiːzɜ nˈɪçt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuːˈeːɾst tsʊm tˈantsə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , bəvˈiːs ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə mˈiːsaxtˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
diː frˈaʊ nˈɛtənmˌaɪɜ , diː das ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnrˌɛçt an ˌiːrəm jˌoːviːˈɑːlən ɡˈatən zoː tˈiːf fˈyːltə , als vˈɛːrə ɛs iːɾ zˈɛlbɜ ˈanɡətˌɑːn , zˈɑːɡtə , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ hɑːbə vˈoːl ɡəvˈʊst , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp baɪ iːɾ ɡəhˈɔlt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌ??də nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ bəvˈʊndɜt ʊnt ɡəˈeːɾt ʊnt dɛɾ bˈal dˈɛmtsuːfˌɔlɡə nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈeːdɜnɜ . 
zoː lˈeːdɜn , das frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfbɾˌax , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ˈeːɾst rˈɛçt jˌoːviːˈɑːl tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
dˈɛnɔx zˈaməltə ɛɾ fˈɔørɪɡə kˈoːlən aʊf dɛs ˈʊndˌaŋkbɑːrən bɾˈuːdɜs hˈaʊpt . 
ɛɾ bˈɑːt ɪn dˈɛsən nˈɑːmən das mˈɛːdçən , deːm bɾˈuːdɜ tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ ziː hˈaɪmbɛɡlˌaɪtən dˈyɾfə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm nˈeːbənʃtˌyːbçən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəltstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ bədˈɔøtəndən lˈɔøtə , diː nɔx dˈuːɾst nɑːx ʃampˈanjɜ hˌatən , das hˈaʊs . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈant , als ɛɾ dɛs ˈaʊfɡənˌøːtɪçtən rˈɪtɜdˌiːnstəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə dˈɑːmə zɪç ɛntlˈeːdɪçt , diː tˈyːɾ dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ˈɔfən ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ʃˌoːn ɪm ʃlˈɑːfə . 
vˈeːnɪçstəns tsˈaɪktə zɪç nˈɪɾɡɛnts lˈɪçt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːm das kˈɛmɜçən lˈɪŋks an dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən . 
tsuː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡlˈyk hˌatən diː zˈɛks jˈɑːrə das hˈaʊs nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt viː zˌaɪnə bəvˈoːnɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪzə d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ , an deːm frˈɔøntlɪç knˈʊrəndən mˈɔldaʊ foːɾbˈaɪ , deːm ɛɾ fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ das tsˈaɪçən zˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt deːn rˈaʊən hˈɑːls ʃtɾˈaɪçəltə , ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʃrˈɪt diː ɛmpˈɔɾlaʊbə ɛntlˈaŋ ʊnt fˈant aɪn bˈɛt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs nɔx lˈaŋ , ˈeːə ɛɾ zɪç ɛntklˈaɪdətə , aʊf deːm ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ ʊnt fɛɾɡlˈɪç , vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən , mɪt deːm , vˈas ɛɾ fɛɾlˈasən . 
ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ dɛs fɛɾɡlˈaɪçs ʃpˈiːltən nɔx ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʊnt kˈyndɪçtə iːm ˈan , ɛɾ mˈysə nɔx mˈɔɾɡən nɑːx kˈœln , ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ rˈeːdə bɾˈax diː rˈystɪɡə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamən ʊnt tˈaptə hˈylfloːs mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən an dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊm ʊnt ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːs dɑːbˈaɪ ʊnt tɾˈaŋk ʃampˈanjɜ . 
diː ʃvˈɛːɡərˌɪn kˌɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das lˈiːplɪçə ˈɔfənə ɡəzˈɪçt fˈɔl tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn zˈɔnst ; 
diː blˈʊmə , diː ziː fˌɔɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hɪnlˈeːɡən vɔltə , fˈiːl ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant , als ziː deːn bɾˈuːdɜ ɛɾblˈɪktə , ʊnt dɛɾ iːm nˈɔøə frˈɛmdə tsˈuːk fɔn lˈeːɾhaɪt , ɡədˈankənlˌoːzɜ ˈaɪtlɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt , fɔn ɡɾˈɔləndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ ziː viː aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə . 
ɛɾ vɔltə ˈaɾbaɪtənt zɪç fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈytəltə an deːm fˈɑːɾʃtuːl , das ɛɾ fˈast hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɪndəlhˌøːə aʊf das pflˈastɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , aɪn bəzˈuːx fyːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dˈyɾfə nˈɪçt ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ vˈɔlə jˈɑː ˈoːneːˌɪn vˈiːdɜ hˈaɪm . 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das iːm jˌɛtst kˈœln als zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɛɾʃˈiːn ʊnt zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat zoː frˈɛmt , das ɛɾ zɪç diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt . 
dan fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm fˈɑːɾʃtuːl hˈoːx am tˈ??mdax . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , als ɛs zaɪn zˌɔltə , diː ʃˈiːfɜ ɪn fɛɾkˈeːɾtɜ rˈɪçtʊŋ ɡədˈɛkt , ʊnt nˈuːn ʃtˈɑːk ɛɾ ɪn diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ ˈaɪnɡəklˌɛmt , rˈɪŋzʊm ɪn ʃtˈaʊbɪɡə ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə fˈɛsttˌaksklaɪdɜ ˈan ; 
ziː vɑːrən fˈɔl ʃmˈʊts ; 
ɛɾ vˈɪʃtə ʊnt bˈyɾstətə , das ɛɾ ʃvˈɪtstə , ʊnt ziː vˌ??dən nˈɪçt rˈaɪn . 
ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋ ˈaʊfvˌaxtə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç lˈaʊt deːn ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ fˌɔɾ deːm nˌiːdɜlˈeːɡən ɡəfˈast hˌatə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mˈʊstə ɛɾ vˈɪsən , vˈas ɛɾ hˈiːɾ zˌɔltə , mˈʊstə zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm fˈɑːtɜhˌaʊzə aɪn klˈɑːrəs zaɪn . 
vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ ˈiːn , zoː zˈɑː iːn dɛɾ mˈɔɾɡən nɔx aʊf zˌaɪnəm rˈykveːɡə nɑːx kˈœln . 

mɪt dɛɾ zˈɔnə vɑːɾ ɛɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ɛs deːm bɾˈuːdɜ ɡəfˈiːl , zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ bənˈʊtstə diː tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋə nɑːx ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk ; 
ɛɾ vɔltə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈas dˈɔɾt tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ aʊf zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾn mɪt ˈiːm , diː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , diː vˈoːnstuːbə tsuː fɛɾlˈasən . 
deːn hˈɛɾn kˈantə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɔx fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ als deːn dˌeːpuːtˈiːɾtən dɛs ʃtatɾˈɑːts fyːɾ das bˈaʊfax . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç . 
ziː hˌatən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aʊf deːm balˈeː zɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ zɪç ˈeːbən nˈɪçt als aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈɛnʃ ʊnt bˈyɾɡɜ ˈaʊsɡəvˌiːzən , fˈiːlmˌeːɾ tsuː deːn fˈiːlɪstɜn , ˈaltakskɜlən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈeːbən jˌɛtst tsuː bəɡˈeːɡnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən vˈɛksəlrˌeːdən kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns . 
ɛs zˌɔltə dˌiːzən mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnə lˈɛtstə bərˈɑtʊŋ fɔn zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ʃtˈatfɪndən ˌyːbɜ das , vˈas an kˈiːɾçən ʊnt tˈ??mdax tsuː tˈuːn zˈaɪ , dɑːmˈɪt das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾzˈɛlbən nɔx baɪ dɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk ʃtˈatfɪndəndən rˈatsɪtsˌʊŋ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt bəʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən kˈœnə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʊnt dɛɾ rˈatsbaʊhˌɛɾ vɑːrən ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , vˌoː ziː diː ˈyːbɾɪɡən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt vˈʊstən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɔltə zˌaɪnən bəzˈuːx , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an frˈɛmdən ɡəʃˈɛftən bəʃvˈeːrən ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç mˈɔxtə ɛɾ ˈiːn ˌɑːbɜ das zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn dˈɑːaɪm lˈasən . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx deːm vˈalthaʊzə , fɔn vˌoː ɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaphˌoːlən vˈyɾdə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾzˈɪçɜtə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , das ɛɾ lˈiːbɜ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ bˈaɪvoːnən mˈœçtə , ʊnt als dɛɾ rˈatsbaʊhˌɛɾ iːn zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən mˈeːɾ tsʊm mˈɪtɡˌeːən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , vɑːɾ kˈaɪn fˈoːɾvˌant tsuː fˈɪndən , ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
fɪlˈaɪçt hˌatə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , bˈalt vˌɛɾdə ɛɾ deːm ˈankˌœmlɪŋ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən hˈɑːbən . 
ziː fˈandən diː ˈyːbɾɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , tsvˈaɪ frˈɛmdə ʃˈiːfɜdˌɛkɜmˌaɪstɜ ʊnt diː ʃtˈɛtɪʃən rˈatsbaʊlˌɔøtə , deːn rˈatstsɪmɜmˌan , mˈaʊrɜ ʊnt klˈɛmpnɜ an dɛɾ tˈ??mtyːrə ˌiːrɜ hˈarənt . 
man hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə flˈiːɡəndə rˈystʊŋən tsʊm bəhˈuːfə dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ an deːm dˈaxə ˈanɡəbɾˌaxt ; 
aʊf deːm kˈɪɾçənbˌoːdən , dɛɾ ɡɾˈœstən dɑːfˈɔn tsuːnˈɛçst , ɡˈɪŋ diː bərˈɑtʊŋ fˌɔɾ zɪç . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈant bəʃˈaɪdən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , ʊm tsuː hˈøːrən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˈyɾdə , ˌaʊx tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ hˌatə das dˈax fˈoːɾhˌɪn ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt zɪç ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəbˈɪldət . 
diː bˈaɪdən frˈɛmdən ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ʃpɾˈɑːxən zɪç fyːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈʊmfˌasəndərən rˌeːparatˈuːɾ ˈaʊs . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən flˌɪkeːrˈaɪən , diː ɛɾ ˈanɡˌɑːp , zˈaɪ viːdɜʊm fyːɾ jˈɑːrə ɡəhˈɔlfən . 
iːm ʃtˈɪmtən diː rˈatsmaɪstɜ , tsˈɪmɜmˌan , mˈaʊrɜ ʊnt blˈɛksçmiːt , ˈaɪfrɪç bˈaɪ ; 
lˈaʊtɜ jˌoːviːˈɑːlə ʊnt bədˈɔøtəndə mˈɛnɜ fɔm ɡˈɛstɾɪɡən balˈeː , diː ɡəvˈɪsənhˌaft ʃlˈɔsən , vˈɛsən ʃampˈanjɜ man tɾˈɪŋkə , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ mˈysə man zaɪn . 
diː frˈɛmdən ʃˈiːfɜdˌɛkɜ vˈʊstən rˈɛçt ɡˈuːt , dɛɾ rˈɑːt fˈyɾçtətə diː kˈɔstən ˌaɪnɜ ˈʊmfˌasəndərən rˌeːparatˈuːɾ ʊnt fɛɾʃˈoːp diː hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪɡə ʃˌoːn lˈaŋə fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
dɑː ziː ˈoːbəndɾˌaɪn zˈɛlpst kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌatən , zɪç diː rˌeːparatˈuːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː zˈeːən , zoː ɡˈɑːbən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnnˌytsə mˈyːə , hˈɛɾn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəvˈɪn ˈaʊfdɾˌɪŋən tsuː hˈɛlfən , voːrˈan iːm zˈɛlbɜ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən ʃˈiːn . 
ziː fˈandən dɑːhˈɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ , dˈas , jeː naxdˈeːm man diː zˈaxə ˈanzˌeːə , ˌaʊx hˈɛɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ rˈɛçt hɑːbə . 
fɪlˈaɪçt bəɡɾˈɪf dɛɾ rˈatsbaʊhˌɛɾ , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌiːrə viː dɛɾ bədˈɔøtəndən lˈɔøtə bəvˈɛɡɾyndə . 
ɛɾ hˌatə mɪt ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən , als iːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaɪnfˌiːl . 
ɛɾ zˈɑː ɪn dˈɛsən tsˈyːɡən aɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡədɾˌykt , das zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː ? « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː ˈiːm . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tɾˈɑːt bəʃˈaɪdən ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
» ɪç vˈynʃtə , ziː zˈɛːən zɪç diː zˈaxə zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛntɡˈeːɡnətə , ɛɾ hɑːbə das bərˈaɪts ɡətˈɑːn . 
» ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən « , fˈuːɾ dɛɾ rˈatshɛɾ fˈɔɾt , » viː vˈɪçtɪç diː zˈaxə ɪst . 
« 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ hˈiːlt tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ nɔx zˈɑːɡən vɔltə . 
ˌaʊs dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈanɡəzˌɪçt ʃpɾˈɑːx baɪ ˈalɜ vˈaɪçhaɪt ʊnt mˈɪldə zoː ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə rˈeːtlɪçkˌaɪt , das dɛɾ rˈatshɛɾ zɪç dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ fˈast ʃˈɛmtə , diː ɛɾ an iːn hˌatə rˈɪçtən vɔlən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəɡˈan nˈuːn mɪt deːn ɛɾɡˈeːbnɪsən zˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəʃtˌɛltən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ʃtˈɛlən dˈɑːɾ , diː ɛɾ hˌatə pɾˈyːfən kˈœnən , ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈaʊs aʊf diː ˈyːbɾɪɡən ʃlˈiːsən lˈiːs . 
zaɪt ˈaxtsɪç jˈɑːrən hˌatə , das vɑːɾ ˌaʊs deːn kˈɪɾçənrˌɛçnʊŋən bəkˈant , das kˈɪɾçəndˌax kˈaɪnə ˈʊmfˌasəndərə rˌeːparatˈuːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn ˌaʊx diː ʃˈiːfɜdˌɛkə baɪ ɡˈuːtəm mˌɑteːriːˈɑːl nɔx vˈaɪt lˈɛŋɜ deːn ˌeːleːmˈɛntən tɾˈɔtst , ɪst das dɔx nˈɪçt mɪt deːn nˈɛːɡəln dɛɾ fˈal , mɪt deːnən diː ʃˈiːfɜplˌatən aʊf bəlˈatʊŋ ʊnt fɛɾʃˈɑlʊŋ ˈaʊfɡənˌɑɡəlt zɪnt . 
ʊnt vˌoː ɛɾ ɡəpɾˈyːft , hˌatə ɛɾ diː nˈɛːɡəl tsʊm tˈaɪlə fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , tsʊm tˈaɪl dɛɾ fˈœlɪɡən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɑːə ɡəfˈʊndən . 
das kˈɪɾçəndˌax vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɪləs pˈʊltdax ; 
dɑː diː nˈɛːɡəl ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tˈɑːtən , hˌatən zɪç fˈiːlə plˈatən fɛɾʃˈoːbən ʊnt dɛɾ nˈɛsə das ˈaɪndɾˌɪŋən ɡəʃtˈatət ; 
dˈɔɾt tsˈaɪktə zɪç , zˈɛlpst vˌoː ziː fɔn ˈaɪçənhˌɔlts vɑːɾ , diː bəlˈatʊŋ ʊnt fɛɾʃˈɑlʊŋ ɡˈɛntslɪç mˈɔɾʃ , ʊnt zˈɔlçɜ ʃtˈɛlən vɑːrən ˌyːbɜˈal . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç , diː ɡˈantsə bədˈaxʊŋ ˈʊmtsuːdˌɛkən ʊnt diː bəlˈatʊŋ ʊnt fɛɾʃˈɑlʊŋ dɛɾ mˈɔɾʃən ʃtˈɛlən d??ç nˈɔøə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
aɪn vˈɪntɜ nɔx mˈʊstə deːn tsˈuːʃtand ʊm vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜn , als d??ç fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ an tsˈɪnzən ɛɾʃpˈaɾt vˌ??də ; 
dɛn dˌiːzə kˈɔntə man ˈoːnə ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən dɔx nˈuːɾ hˈœkstəns bɪs aʊf das nˈɛçstə jˈɑːɾ hɪnˈaʊsʃˌiːbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː fɛɾzˈaməltən an ʃtˈɛlən , diː tsʊm bəlˈeːɡə dˈiːnən kˈɔntən . 
ɛɾ tsˈoːk nˈɪçt zˈɛlpst deːn ʃlˈuːs , zˈɔndɜn vˈʊstə mɪt dɛɾ kˈʊnst , diː ɛɾ fɔn deːm vˈɛtɜ ɡəlˈɛɾnt , diː ɡˈeːɡnɜ tsuː tsvˈɪŋən , das fyːɾ iːn tsuː tˈuːn . 
das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː ˈaxtʊŋ dɛs rˈatsbaʊhɜn fˌɔɾ ˌʊnzərəm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊxs tsuːzˈeːɛnts . 
ɛɾ vˈantə zɪç ɪm vˈaɪtərən ɡəʃpɾˈɛç fˈast nˈuːɾ an iːn ʊnt ʃˈytəltə iːm hˈɛɾtslɪç diː hˈant , als ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ hˈɔftə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌɛɾdə baɪ deːm vˈɛɾkə , vˌɛn ɛs , viː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəltə , diː ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛs rˈɑːts ɛɾhˈiːlt , zɪç tˈɛːtɪç bətˈaɪlɪɡən , ʊnt tɾˈuːk iːm ˈaʊf , aɪn ɡˈuːtaxtən ˈaptsuːfˌasən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ˈantsˌuːɡɾaɪfən zˈaɪ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dˈaŋktə bəʃˈaɪdən fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , deːm ɛɾ vˈyɾdɪç tsuː ɛntʃpɾˈɛçən zˈuːxən vˈɔlə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪtɛːtˌɪçkaɪt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , hɑːbə zaɪn fˈɑːtɜ als mˈaɪstɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
» ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç mɪt ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatsbaʊhˌɛɾ , » ʊnt ʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm . « 
hˌatə ɡlˈaɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ das ɡəʃˈɛft bɪs jˌɛtst ɡəlˈaɪtət ʊnt vˌ??də ɛɾ ˌaʊx fɔn deːn bədˈɔøtəndən lˈɔøtən als mˈaɪstɜ ˈanɛɾkˌant ʊnt bəhˈandəlt , ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə iːn zoː vˈeːnɪç mˈaɪstɜ vˌɛɾdən lˈasən , als iːm das ɡəʃˈɛft fˈœɾmlɪç ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə zɪç , vˌoː ɛɾ ɛs nˈøːtɪç fˈɛndə , aɪn zˈuːveːrˌɛːnəs ˈaɪnʃrˌaɪtən frˈaɪ hˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈœɾtə diː kˈɔməndən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt tˈastətə zɪç nɑːx dɛɾ bˈaŋk ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ , als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən . 
nɑːx ɡəʃˈeːənɜ bəɡɾˈyːsʊŋ frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊhɛɾ nɑːx hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜs bəfˈɪndən . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
» ɪç lˈaɪdə ˈɛtvɑːs an deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ bˈaʊhɛɾ vˈɛksəltə mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ deːm mˈanə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˈantsə zˈeːlə ɡəvˈan . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn diː ɡˈantsə bərˈɑtʊŋ ʊnt mˈaxtə , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾrˈøːtətə ʊnt lˈaŋə nˈɪçt zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə fˈaɾbə viːdɜfˈant . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈyktə zˌaɪnən ʃˈɪɾm tˈiːfɜ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊm nˈiːmant diː ɡədˈaŋkən zˈeːən tsuː lˈasən , diː dɑː vˈʊndɜlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾm zˈeːən kˈɔntə , hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , tsuːˈeːɾst , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ frˈɔøt zɪç ; 
dɛɾ ʃˈatən fɔn ˈaɾɡvoːn , mɪt deːm ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛmpfˈɪŋ , ʃvˈɪndət . 
zoː bɾˈaʊxt ɛɾ dɔx nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , dɛɾ vˌɪɾd mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɡəmˌaɪnə zˈaxə ɡˌeːɡən iːn mˈaxən ! 
jˈɑː , ɛs ɛɾʃˈiːn aɪn ˈɛtvɑːs aʊf deːm ˈantlˌɪts , das zɪç tsuː ʃˈɑdənfrˌɔøən ʃˈiːn ˌyːbɜ diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ dɛs ˈɛltərən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈaɪnɡəʃrˌɪtən mɪt ˌaɪnəm lakˈoːnɪʃən : 
» duː vˈɛɾziːst mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɔn nˈuːn , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , hˈøːɾst duː ? « hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ bˈaʊhɛɾ dˈɛsən lˈoːp ɡəpɾˈiːzən ʊnt vˈɛːrə das nˈɪçt zoː fɛɾdˈiːnt ɡəvˈeːzən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈɑːɾt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ ziː nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsʃpɾˌɑːx , » jˈɑː , diː jˈuːɡənt ! 
ɛɾ ɪst jˈʊŋ ! « 
 » ʊnt dɔx ʃˌoːn zoː tˈyçtɪç ! « ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ bˈaʊhɛɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈaɪktə zˌaɪnən kˈɔpf . 
vˈeːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan fˈant viː dɛɾ bˈaʊhɛɾ , kˈɔntə ɡlˈaʊbən , ɛɾ nˈɪktə dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪntə : » diː jˈuːɡənt ɡˈɪlt hˈɔøtsuːtˌɑːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
jˈɑː , ɛɾ fˈyːltə ʃtˈɔlts , das zaɪn zˈoːn zoː tˈyçtɪç , ʃˈɑːm , das ɛɾ zˈɛlbɜ blˈɪnt , frˈɔødə , das frˈɪts nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə , viː ɛɾ vɔltə , das diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən vˈɛçtɜ mˈeːɾ ɡəvˈɔnən , fˈ??çt , diː tˈyçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛɾ zɪç frˈɔøtə , mˈaxə iːn zˈɛlpst ˌyːbɜflˈysɪç . 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ʊnt als hˌɛtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʃtɾˈaf , viː ʊm tsuː tsˈaɪɡən , jˈeːnɜ tɾˌiːʊmfˈiːrə tsuː frˈyː . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ bˈɑːt , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈøːɡə deːn zˈoːn fyːɾ diː dˈaʊɜ dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ hˈiːɾ bəhˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç zaɪn lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , als vˈaɾtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˌɔlə zɪç dɛs dˈablaɪbəns vˈaɪɡɜn . 
dan ʃˈiːn ɛɾ ˈantsuːnˌeːmən , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈaɪɡərə zɪç , dɛn ɛɾ bəfˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən kˈyɾtsə : 
» duː blˈaɪpst ! hˈøːɾst duː ? « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəɡˈɑːp zɪç aʊf zaɪn ʃtˈyːbçən , zˌaɪnə zˈaxən ˈaʊstsuːpˌakən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ , als diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , dɛɾ ʃtatɾˈɑːt hɑːbə diː rˌeːparatˈuːɾ ɡənˈeːmɪçt . 
zoː vɑːɾ ɛs bəʃtˈɪmt : 
ɛɾ blˈiːp . 
ɛɾ dˈ??ftə fyːɾ diː ɡəlˈiːptə hˈaɪmɑːt ʃˈafən ʊnt ˈanvəndən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəlˈɛɾnt . 
vˈeːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɛtənmˌaɪɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜʃˈaʊən vɔltə , mˈʊstə jˌɛtst ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən hɛrˈaɪnzˌeːən . 
das hˈaʊptsiːl ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈaŋ nˈɪçt ˈaʊf , rˈantə nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɛɾ lˈiːs nˈɪçts fˈalən , fɛɾlˈeːktə nˈɪçts , zˈuːxtə nˈɪçt ɪm kˈɔfɜ ˌoːdɜ aʊf deːm ʃtˈuːlə , vˈas ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt . 
diː frˈɔødə fɛɾvˈɪɾtə iːn nˈɪçt , ziː mˈaxtə iːn klˈɑːrɜ , jˈɑː ziː mˈaxtə iːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ . 
kˈaɪn fˈeːdɜçən , nˈɪçt aɪn ʃtˈɔøbçən aʊf deːn klˈaɪdɜn , diː ɛɾ ˈaʊspˌaktə , ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ; 
ɛɾ ʃtɾˈɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
nˈuːɾ an dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs tˈɑːt , zˈɑː man , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn lˈiːpkoːzən dɛɾ dˈɪŋə . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ aɪn nˈɔøɡeːvˌɔnənəs ɡˈuːt fɛɾdˈʊnkəltə iːm kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɛɾ ʃˌoːn bəzˈɑːs . 
ˈaləs vɑːɾ iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː jˈeːdəm zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʃtykə tsˈaɪktə das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ lˈiːbəndən ʊnt dɔx rˈyksɪçtsfˌɔlən ˈaxtʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ an das lˈoːp dɛs bˈaʊhɜn dˈaxtə , vɑːɾ zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈyːbçən mɪt deːmzˈɛlbən bəʃˈaɪdən ˈapvˌaɪzəndən ɛɾrˈøːtən ɡəpˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ ɛs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈandɜn ˈaʊfɡənˌɔmən . 
fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn alˈaɪn ʊnt kˈaɪn fˌɔɾdeːnlˈɔøtən . 
als ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɔɡlaɪç an das fɛɾlˈaŋtə ɡˈuːtaxtən . 
diː rˌeːparatˈuːɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnən rˈɑːt bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn als zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəzˈɛlə , als blˈoːsɜ ˈaɾbaɪtɜ dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt ; 
ɛɾ fˈyːltə , ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə moːrˈɑlɪʃə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ mˈʊstə tˈuːn , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , iːɾ tsuː ɡənˈyːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾvˈɛkʊŋ bədˈ??ft ; 
ɛɾ hˌɛtə ˈoːneːdˌiːs ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ; 
ɛɾ kˈantə zɪç tsuː vˈeːnɪç , ʊm das tsuː vˈɪsən . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾhˈøːtən ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn iːm lˈaɪçt , vˈas zaɪn dˈablaɪbən fɔn zˈaɪtən dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː mˈaxən dɾˈoːtə , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈynʃtə zaɪn ɡˈeːən jˈɑː nˈuːɾ ʊm dɛs vˈiːdɜvˌɪləns dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈɪlən , ʊnt dɛɾ vɑːɾ d??ç ˈaʊsdˌaʊɜ rˈeːtlɪçən mˈyːəns tsuː bəzˈiːɡən . 
zˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə ɛɾ nˈiː bəlˈaɪdɪçt ; 
ɛɾ vɔltə zɪç iːm ɪm ɡəʃˈɛftə vˈɪlɪç ˌʊntɜˈɔɾdnən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das man bəlˈaɪdɪɡən kˌan , ˈoːnə tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , jˈɑː das diː pflˈɪçt ɡəbˈiːtən kˈœnə , tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das zaɪn bɾˈuːdɜ iːn bəlˈaɪdɪçt hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , man kˈœnə ˌaʊx deːn hˈasən , deːn man bəlˈaɪdɪçt , nˈɪçt blˈoːs deːn bəlˈaɪdɪɡɜ . 
ˈʊntən am ʃˈʊpən ʃtˈant dɛɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə ɡəzˈɛlə ɡɾˈɪnzənt fˌɔɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk hˈɑːp ɪç ˌaɪnən vˈɛk . 
jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋ dˈaʊɜn das ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˈaʊtə an deːn nˈɛːɡəln ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː ɡəbˈɛɾdə , diː iːn rˈaɪtsən zˌɔltə tsuː frˈɑːɡən , viː dɛɾ ɡəzˈɛl das mˌaɪnə mɪt deːm nˈɪçtlˈaŋdˈaʊɜn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ vˈoːnstuːbə ʊnt fˈuːɾ ɪm ɡˈeːən lˈaɪzə ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈeːmant ˈaʊf , dɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ : » rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ? 
ɡəʃˈɛftskəntnˌɪs , viː dɛɾ ˈaltaksrˌatsbaʊkɜl zˈɑːkt ? 
ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː dɪç ˈaʊfdɾˌɪŋst ʊnt ˈaɪnnˌɪstəst , duː fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ ! 
duː ʃtˈaʊbvɪʃɜ ! 
tˈuː ˈʊnʃˌʊldɪç , viː duː vɪlst , ɪç « ɛɾ mˈaxtə diː ɡəbˈɛɾdə , diː hˈiːs : » ɪç bɪn ˌaɪnɜ , dɛɾ das lˈeːbən kˈɛnt ʊnt diː ˈɑːɾt , diː lˈaŋə hˈɑːrə ʊnt ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt ! « 
dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ diː vˈɛndʊŋ vɑːɾ nˈɪçt jˌoːviːˈɑːl viː zˈɔnst . 
viː mˈançɜ mˈaɪnt diː vˈɛlt tsuː kˈɛnən ʊnt kˈɛnt nˈuːɾ zɪç ! 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈaʊzəs mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən vˈʊstə mˈeːɾ als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɛtənmˌaɪɜ , vˈʊstə mˈeːɾ als ˈalə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə nˈaxts d??ç das fˈɛnstɜ , vˌoː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs baɪ dɛɾ lˈampə nɔx ˈɪmɜ an zˌaɪnəm ɡˈuːtaxtən ʃrˈiːp . 
aʊf das papˈiːɾ fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈanə fˈiːl zaɪn blˈaɪçɜ ʃˈatən , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbəndə ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˈaʊf , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə deːn ɡˈaŋ tsʊm ʃˈʊpən hˈɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈʊnt an zˌaɪnɜ kˈɛtə hˈɔøltə ɪm ʃlˈɑːfə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑː zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ dɛs ɡˈatən ʃtˈɪɾnə fˈɑːrən ; 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , dɛɾ ɡˈatə ɛɾʃrˈɑːk mɪt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn tɾˈɔømtə , man tɾˈyːɡə ˌaɪnən tˈoːtən mɪt ʃˈandə ɪn das hˈaʊs , ʊnt das ˈaltə hˈaʊs knˈaktə ɪn ˈalən zˌaɪnən bˈalkən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vˈandəltə nɔx lˈaŋə , als ˈaləs ʃˌoːn tsuː bˈɛtə vɑːɾ , d??ç zˌaɪnə tsˈɪmɜ , hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈap , hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , aʊf dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə , ɪm ɡˈɛɾtçən , ɪm ʃˈʊpən ʊnt ɪm ɡˈaŋ ʊnt rˈaŋ diː blˈaɪçən hˈɛndə ; 
ɛɾ vˈʊstə vɑːrˈʊm . 
ʃtˈɛɾn 
tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪst dɛs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs rˈaɪç . 
tˈiːf ˈʊntən das lˈɛɾməndə ɡəvˈyːl dɛɾ vˈandərɜ dɛɾ ˈeːɾdə , hˈoːx ˈoːbən diː vˈandərɜ dɛs hˈɪməls , diː ʃtˈɪlən vˈɔlkən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɡˈaŋ . 
mˈɔndən , jˈɑːrə , jˈɑːɾtseːntˌɛlaŋ hat ɛs kˈaɪnə bəvˈoːnɜ als dɛɾ kɾˈɛçtsəndən dˈoːlən ˈʊnrˌuːɪç flˈatɛɾnt fˈɔlk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈœfnət zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈ??mdaxhˌøːə diː ˈɛŋə ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ ; 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə ʃˈiːbən tsvˈaɪ rˈyststaŋən hɛrˈaʊs . 
deːm tsuːʃˈaʊɜ fɔn ˈʊntən ɡəmˈɑːnt ɛs , ziː vɔlən ˌaɪnə bɾˈykə fɔn ʃtɾˈoːalmən ɪn deːn hˈɪməl bˈaʊən . 
diː dˈoːlən hˌɑːbən zɪç aʊf tˈ??mknɔpf ʊnt vˈɛtɜfˌɑːnə ɡəflˈyçtət ʊnt zˈeːən hɛrˈab ʊnt ʃtɾˈɔøbən iːɾ ɡəfˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaŋst . 
diː rˈyststaŋən ʃtˈeːən vˈeːnɪɡə fˈuːs hɛrˈaʊs , ʊnt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndə lˈasən fɔm ʃˈiːbən ˈap . 
dɑːfˈyːɾ bəɡˈɪnt aɪn hˈɛmɜn ɪm hˈɛɾtsən dɛs dˈaxʃtuːls . 
diː ʃlˈɑːfəndən ˈɔølən ʃrˈɛkən aʊf ʊnt tˈaʊməln ˌaʊs ˌiːrən lˈʊkən tsˈakɪç ɪn das ˈɔfənə ˈaʊɡə dɛs tˈɑːɡəs hɪnˈaɪn . 
diː dˈoːlən hˈøːrən ɛs mɪt ɛntzˈɛtsən ; 
das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ˈʊntən aʊf dɛɾ fˈɛstən ˈeːɾdə fɛɾnˈɪmt ɛs nˈɪçt , diː vˈɔlkən ˈoːbən am hˈɪməl tsˈiːən ɡlˈaɪçmyːtˌɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
lˈaŋ vˈɛːɾt das pˈɔxən , dan fɛɾʃtˈʊmt ɛs . 
ʊnt deːn rˈyststaŋən nɑːx ʊnt kvˈeːɾ aʊf ˌiːnən lˈiːɡənt , ʃˈiːbən zɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪ kˈ??tsə bɾˈɛtɜ . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn mˈɛnʃənhˌaʊpt ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈystɪɡə ˈaɾmə . 
ˌaɪnə hˈant hˈɛlt deːn nˈɑɡəl , diː ˈandərə tɾˈɪft iːn mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm hˈamɜ , bɪs diː bɾˈɛtɜ fˈɛst ˈaʊfɡənˌɑɡəlt zɪnt . 
diː flˈiːɡəndə rˈystʊŋ ɪst fˈɛɾtɪç . 
zoː nˈɛnt ziː iːɾ bˈaʊmaɪstɜ , deːm ziː ˌaɪnə bɾˈykə tsʊm hˈɪməl vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəɡˈeːɾt . 
aʊf diː rˈystʊŋ bˈaʊt zɪç nˈuːn diː lˈaɪtɜ ˈʊnt , ɪst das tˈ??mdax zˈeːɾ hˈoːx , lˈaɪtɜ aʊf lˈaɪtɜ . 
nˈɪçts hˈɛlt ziː tsuːzˈamən als dɛɾ ˈaɪzɜnə lˈɛŋeːˌɑːkən , nˈɪçts hˈɛlt ziː fˈɛst als aʊf dɛɾ rˈystʊŋ fˈiːɾ mˈɛnɜhˌɛndə ʊnt ˈoːbən diː hˈɛlmstaŋə , an dɛɾ ziː lˈeːnt . 
ɪst ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ ʊnt an dɛɾ hˈɛlmstaŋə mɪt ʃtˈaɾkən tˈaʊən ˈanɡəbˌʊndən , dan zˈiːt dɛɾ kˈyːnə ʃˈiːfɜdˌɛkɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm bəʃtˈaɪɡən , zoː vˈeː deːm ʃvˈɪndəlndən mˈɛnʃɛŋkˌɪndə tˈiːf ˈʊntən aʊf dɛɾ zˈɪçərən ˈeːɾdə vˌɪɾt , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊfʃˌaʊt ʊnt mˈaɪnt , diː lˈaɪtɜ zˈaɪ ˌaʊs lˈaɪçtən ʃpˈɛːnən tsuːzˈamənɡəlˌaɪmt viː aɪn vˈaɪhnaxtspˌiːlvɛɾk fyːɾ kˈɪndɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ diː lˈaɪtɜ ˈanɡəbˌʊndən hat ʊnt ʊm das tsuː tˈuːn , mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zaɪn , mˈɑːk ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ɡˈɔt bəfˈeːlən . 
dan ɪst ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ɛɾ vˈaɪs , diː lˈaɪçtəstə fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛɾ lˈaɪtɜ ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈalʃɜ tɾˈɪt kˌan ziː fɛɾʃˈiːbən ʃtˈyɾtst iːn rˈɛtʊŋslˌoːs hɪnˈab ɪn deːn zˈɪçɜn tˈoːt . 
hˈaltət deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkən ˌʊntɜ iːm tsuːrˈyk , ɛɾ kˌan iːn ɛɾʃrˈɛkən ! 
diː tsuːʃˈaʊɜ ˈʊntən tˈiːf aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈaltən ˈɑtɛmlˌoːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə , diː dˈoːlən , diː dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ fɔn ˌiːrəm lˈɛtstən tsuːflˈʊxtsɔɾtə fɛɾʃˈɔøçt , kɾˈɛçtsən vˈɪltflatˌɛɾnt ʊm zaɪn hˈaʊpt ; 
nˈuːɾ diː vˈɔlkən am hˈɪməl ɡˈeːən ˈʊnbərˌyːɾt ˌiːrən pfˈɑːt ˌyːbɜ iːn hˈɪn . 
nˈuːɾ diː vˈɔlkən ? 
nˈaɪn . 
dɛɾ kˈyːnə mˈan aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɡˈeːt zoː ˈʊnbərˌyːɾt viː ziː . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈaɪtlɜ vˈaɡlɪŋ , dɛɾ frˈeːfəlnd fɔn zɪç rˈeːdən mˈaxən vɪl ; 
ɛɾ ɡˈeːt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən pfˈɑːt ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə . 
ɛɾ vˈaɪs , diː lˈaɪtɜ ɪst fˈɛst ; 
ɛɾ zˈɛlpst hat das flˈiːɡəndə ɡərˈyst ɡəbˈaʊt , ɛɾ vˈaɪs , ɛsɪst fˈɛst ; 
ɛɾ vˈaɪs , zaɪn hˈɛɾts ɪst ʃtˈaɾk ʊnt zaɪn tɾˈɪt ɪst zˈɪçɜ . 
ɛɾ zˈiːt nˈɪçt hɪnˈap , vˌoː diː ˈeːɾdə mɪt ɡɾˈyːnən ˈaɾmən lˈɔkt , ɛɾ zˈiːt nˈɪçt hɪnˈaʊf , vˌoː fɔm tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkən am hˈɪməl dɛɾ tˈøːtlɪçə ʃvˈɪndəl hɛrˈabtˌaʊməln kˌan aʊf zaɪn fˈɛstəs ˈaʊɡə . 
diː mˈɪtə dɛɾ ʃpɾˈɔsən ɪst diː bˈɑːn zˌaɪnəs blˈɪkəs , ʊnt ˈoːbən ʃtˈeːt ɛɾ . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən hˈɪməl ʊnt kˈaɪnə ˈeːɾdə fyːɾ iːn als diː hˈɛlmstaŋə ʊnt diː lˈaɪtɜ , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tˈaʊ tsuːzˈamənknˌypft . 
dɛɾ knˈoːtən ɪst ɡəʃlˈʊŋən ; 
diː tsuːʃˈaʊɜ ˈatmən aʊf ʊnt rˈyːmən aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən deːn kˈyːnən mˈan ʊnt zaɪn tˈuːn hˈoːx ˈoːbən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ʃpˈiːlən diː kˈɪndɜ dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈyːnə mˈan bəɡˈɪnt nˈuːn ˈeːɾst zaɪn vˈɛɾk . 
ɛɾ hˈɔlt aɪn ˈandərəs tˈaʊ hɛrˈaʊf ʊnt lˈeːkt ɛs als dɾˈeːbɑːrən rˈɪŋ ˌʊntɜ deːm tˈ??mknɔpf ʊm diː ʃtˈaŋə . 
dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçt ɛɾ deːn flˈaʃəntsˌuːk mɪt dɾˈaɪ kˈɔlbən , an deːn flˈaʃəntsˌuːk diː rˈɪŋə zˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøks . 
aɪn zɪtsbɾˈɛt mɪt tsvˈaɪ ˈaʊsʃnˌɪtən fyːɾ diː hɛrˈabhˌɛŋəndən bˈaɪnə , hˈɪntən ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ɡəkɾˈymtə lˈeːnə , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ʃˈiːfɜ , nˈɑɡəl ʊnt vˈɛɾktsɔøkkˌastən ; 
tsvˈɪʃən deːn ˈaʊsʃnˌɪtən fˈɔɾn das hˈaʊaɪzən , aɪn klˈaɪnɜ ˈamboːs , dɑːrˈaʊf ɛɾ mɪt deːm dˈɛkhamɜ diː ʃˈiːfɜ tsuːrˈɪçtət , viː ɛɾ ziː ˈeːbən bɾˈaʊxt ; 
diːs ɡərˈɛːt , fɔn fˈiːɾ ʃtˈaɾkən tˈaʊən ɡəhˈaltən , diː zɪç ˌoːbɜhˈalp ɪn tsvˈaɪ rˈɪŋə fyːɾ deːn hˈɑːkən dɛs flˈaʃəntsˌuːks fɛɾˈaɪnɪɡən , das ɪst dɛɾ hˈɛŋɛʃtˌuːl , viː ɛɾ ɛs nˈɛnt , das lˈaɪçtə ʃˈɪf , mɪt deːm ɛɾ hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft das tˈ??mdax ˈʊmzˌeːɡəlt . 
mˈɪtəlst dɛs flˈaʃəntsˌuːks tsˈiːt ɛɾ zɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə hɪnˈaʊf ʊnt lˈɛst zɪç hɛrˈap , zoː hˈoːx ʊnt tˈiːf ɛɾ mˈɑːk ; 
dɛɾ rˈɪŋ ˈoːbən dɾˈeːt zɪç mɪt flˈaʃəntsˌuːk ʊnt hˈɛŋɛʃtˌuːl , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ vɪl , ʊm deːn tˈ??m . 
aɪn lˈaɪçtɜ fˈʊsstoːs ɡˌeːɡən diː dˈaxflɛçə zˈɛtst das ɡˈantsə ɪn ʃvˈʊŋ , deːn ɛɾ ˈaɪnhˌaltən kˌan , vˌoː ɛs iːm ɡəfˈɛlt . 
bˈalt blˈaɪpt kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt mˈeːɾ ˈʊntən ʃtˈeːən ʊnt zˈiːt hɛrˈaʊf ; 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ʊnt zaɪn fˈɑːɾtsɔøk zɪnt nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ . 
diː kˈɪndɜ ɡɾˈaɪfən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ˈaltən ʃpˈiːlən . 
diː dˈoːlən ɡəvˈøːnən zɪç an ˈiːn ; 
ziː zˈeːən iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈan , viː ziː zɪnt , nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ frˈiːtlɪç viː ziː ; 
ʊnt diː vˈɔlkən hˈoːx am hˈɪməl hˌɑːbən zɪç nˈiː ʊm iːn ɡəkˈymɜt . 
diː dˈɑːmən nˈaɪdən iːm diː ˈaʊszˌɪçt . 
vˈeːɾ kˈɔntə zoː frˈaɪ ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈeːbənə hˈɪnzeːən ʊnt viː bˈɛɾɡə hˈɪntɜ bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾvˌaxzən , ˈeːɾst ɡɾˈyːn , dan ˈɪmɜ blˈaʊɜ , bɪs vˌoː dɛɾ hˈɪməl , nɔx blˈaʊɜ , zɪç aʊf diː lˈɛtstən ʃtˈytst ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈymɜt zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm diː bˈɛɾɡə viː diː vˈɔlkən zɪç ʊm ˈiːn . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk hantˈiːɾt ɛɾ mɪt flˈɪkaɪzən ʊnt klˈaʊə , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk hˈɛmɜt ɛɾ ʃˈiːfɜ tsuːrˈɛçt ʊnt nˈɛːɡəl ˈaɪn , bɪs ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst mɪt hˈɛmɜn ʊnt nˈɑɡəln . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zɪnt mˈan , fˈɑːɾtsɔøk , lˈaɪtɜ ʊnt rˈystʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
das ɛntfˈɛɾnən dɛɾ lˈaɪtɜ ɪst zoː ɡəfˈɛːɾlɪç als ˌiːrə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛs fˈaltət nˈiːmant ˈʊntən diː hˈɛndə , kˈaɪn mˈʊnt rˈyːmt dɛs mˈanəs tˈɑːt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
diː kɾˈɛːən vˈʊndɜn zɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ , dan ɪst ɛs , als hˌɛtən ziː fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən fˈoːɡəl ɡətɾˈɔømt . 
tˈiːf ˈʊntən lˈɛɾmt nɔx das ɡəvˈyːl dɛɾ vˈandərɜ dɛɾ ˈeːɾdə , hˈoːx ˈoːbən ɡˈeːən nɔx diː vˈandərɜ dɛs hˈɪməls , diː ʃtˈɪlən vˈɔlkən , ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡˈaŋ , ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈeːɾ ˈʊmflˌiːkt das ʃtˈaɪlə dˈax als dɛɾ dˈoːlən kɾˈɛçtsəndɜ ʃvˈaɾm . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə tsʊm bəhˈuːfə zˌaɪnəs ɡˈuːtaxtəns nɔx mˈançə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt . 
das tˈ??mdax vɑːɾ mɪt meːtˈal ɡədˈɛkt ; 
dˌiːzə dˈɛkə lˈɑːk ʃˌoːn nˈɑː an tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə . 
als ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøɡə ˈʊmfˌuːɾ , fˈant ɛɾ diː meːtˈalplatən dɛɾ fˈœlɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋ nˈɑː . 
das hˌatə man ɡəfˈyɾçtət . 
blˈaɪdɛkˌʊŋ aʊf hˈoːən ɡəbˈɔødən kˈɔmt ˈʊnɡlˌaɪç tˈɔørɜ als dˈɛkʊŋ mɪt ʃˈiːfɜ , vˌɛn man dˌiːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə hat . 
deːn ʃˈiːfɜbˌeːdaɾf nˈɪmt dɛɾ dˈɛkɜ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk mɪt hɪnˈaʊf , das kˌan ɛɾ mɪt deːn ˈʊnɡlˌaɪç ʃvˈeːrərən blˈaɪplatən nˈɪçt . 
diː ɡˈantsə dˈɛkʊŋ mɪt ʃˈiːfɜ bəzˈɔɾkt dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøɡə ˈaʊs ; 
blˈaɪdɛkˌʊŋ mˈaxt fˈɛstə ɡərˈystə nˈøːtɪç . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tˈɑːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌaʊx das tˈ??mdax mɪt ʃˈiːfɜ ˈaɪntsuːdˌɛkən . 
dɛɾ blˈɛksçmiːt , aɪn bədˈɔøtəndɜ , vˈantə tsvɑːɾ ˈaɪn , diː ˈaltən hˌɛtən diː zˈaxə zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən als diː lˈɔøtə ɪn kˈœln das zˌɔltə aɪn ʃtˈɪç aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zaɪn . 
ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən : hˌɛtən diː ˈaltən ɡəmˈaɪnt , ʃˈiːfɜ tˈuːə ɛs zoː ɡˈuːt als blˈaɪ , ziː hˌɛtən ɡlˈaɪç ʃˈiːfɜ ɡənˈɔmən . 
dˈɑmɑːls vɑːrən ˈeːbən nɔx kˈaɪnə ʃˈiːfɜɡɾˌuːbən ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə fˈoːɾhˌandən ; 
dɛɾ ʃˈiːfɜ hˌɛtə vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔlt ʊnt zoː diː ʃˈiːfɜdˌɛkʊŋ tˈɔørɜ kˈɔmən mˈysən als diː mɪt blˈaɪ . 
das kˈɪɾçəndˌax vɑːɾ dˈɑmɑːls mɪt tsˈiːɡəln ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , dɑː diː ʃˈiːfɜɡɾˌuːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˌoːn ɪm ɡˈaŋ , mɪt ʃˈiːfɜ ɡədˈɛkt vˌɔɾdən . 
das vˈʊstən dɛɾ blˈɛksçmiːt ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltən ɛs nˈɪçt vˈɪsən . 
deːn lˈɛtstɜn dɾˈyktə das vˈaxzəndə ˈanzˌeːən dɛs bɾˈuːdɜs . 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊstə ɛs ʊnt kˈɔntə dɑːmˈɪt deːn ˈaɪnvˌ??f ɛntkɾˈɛftən . 
zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
man vɔltə diː ɡˈantsə lˈaɪtʊŋ dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈɛndə lˈeːɡən . 
ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , bˈɑːt ɛɾ , dɑːfˈɔn ˈaptsuːzˌeːən . 
zoː vˈeːnɪç vɔltə ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ kɾˈɛŋkən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː bˈɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn kˈœln hˈeːɾ ɡəvˈoːnt , zˈɛlpstˌɛndɪç tsuː hˈandəln ; 
viː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɑː ɛɾ mˈançə hˈɛmʊŋ d??ç iːn foːrˈaʊs . 
ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ lˈuːt zɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast ˈaʊf , als ɛɾ deːm bˈaʊhɜn fɛɾʃpɾˈɑːx , diː zˈaxə zˌɔlə ˌʊntɜ deːm tsvˈaɪkœpfˌɪɡən rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɛɾ vˈakərə bˈaʊhɛɾ , dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾrˈiːt ʊnt iːn dɑːrˈʊm nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaxtətə , ʃˈaftə iːm diː ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛs rˈɑːts ʊnt nˈɑːm zɪç ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , vˌoː ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ʊnt dˈɛsən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zɪç ɡəzˈɛtst ; 
ziː vɑːɾ nɔx fˈiːl ʃvˈeːrɜ , als ɛɾ vˈʊstə . 
zaɪn hiːɾzˈaɪn hˌatə deːn bɾˈuːdɜ fɔn ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡəfrˈɔøt ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˈoːp das aʊf deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ iːm zˈaɪtdəm nɔx frˈɛmdɜ ɡəvˌɔɾdən kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə jˈɑː bərˈaɪts dɛs bɾˈuːdɜs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈeːɾzuːxt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
dˌiːzɜ fˈyːltə zɪç d??ç das , vˈas zˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən , ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːrˈykɡəzˌɛtst . 
deːn vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn mˈaɪntə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs d??ç tsˈaɪt ʊnt rˈeːtlɪçəs mˈyːən , diː ɡəkɾˈɛŋktə ˈeːɾzuːxt dɛs bɾˈuːdɜs d??ç ˈɔøsərə ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪtərəs hˈɪndɜnˌɪs fˈoːɾhˌandən , dˈ??ftə ɛɾ hˈɔfən , diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zoː ʃvˈeːɾ ziː ʃˈiːn , tsuː lˈøːzən . 
ˌɑːbɜ vˈas tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm bɾˈuːdɜ ʃtˈant , vɑːɾ aɪn ˈandərəs , aɪn ɡˌants ˈandərəs , als ɛɾ mˈaɪntə . 
ʊnt das ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈantə , mˈaxtə ɛs nˈuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾɡvoːn , ˌaʊs deːm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡəbˈoːrən . 
vˈas ɛɾ tˈɑːt , diː fɛɾmˈaɪntən hˈɪndɜnˌɪsə ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː rˈɔømən , mˈʊstə das vˈɪɾklɪçə nˈuːɾ vˈaxzən mˈaxən . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən ! hˌɛtə ɛɾ deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt ! 
vˈɛːrə ɛɾ dɾˈaʊsən ɡəblˈiːbən ɪn dɛɾ frˈɛmdə ! 
an dɛɾ tˈ??mspɪtsə hˈɛŋt das fˈɑːɾtsɔøk ; 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs ˌaʊx aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax leːbˈɛndɪç . 
rˈystɪɡə hˈɛndə hˈɛmɜn deːn zˈaɪlhɑːkən ɪn diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ʊnt ʃlˈaɪfən mɪt ʃtˈaɾkəm tˈaʊ deːn dˈaxʃtuːl dɑːrˈan . 
ɛɾ bəʃtˈeːt ɪn tsvˈaɪ dɾˈaɪɛkən , ˌaʊs fˈɛstən bˈoːlən tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt . 
dɛɾ nˈaɪɡʊŋsvˌɪnkəl dɛs dˈaxəs hat das fɛɾhˈɛltnɪs zˌaɪnɜ zˈaɪtən bəʃtˈɪmt . 
dɛn ˈʊntən lˈiːkt ɛɾ ʃtɾˈoːʊmvˌʊndən ɪn ɡˈantsɜ bɾˈaɪtə aʊf dɛɾ dˈaxflɛçə ˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ ˈoːbən diː kvˈeːɾ ˌyːbɜɡəlˈeːktən bɾˈɛtɜ vˈaɡɾɛçt ɛmpˈɔɾhɛlt . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt ˌoːdɜ knˈiːt dɛɾ hˈɛmɛɾndə ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ; 
nˌeːbən iːm hˈantɾˌɛçt hˈɛŋt dɛɾ kˈastən fyːɾ nˈɛːɡəl ʊnt ʃˈiːfɜplˌatən , mɪt zˌaɪnɜ hˈɑkənspˌɪtsə ɪn diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ˈaɪnɡətɾˌiːbən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌyːbɜlˈiːs deːm bɾˈuːdɜ diː ˌyːbɜvˈaɪzʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tˈɑːt ˈeːɾst vˈʊndɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ɛɾ mˈaɪnə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈaɪ ɡəkˈɔmən , hˈiːɾ deːn hˈɛɾn tsuː ʃpˈiːlən ʊnt nˈɪçt deːn dˈiːnɜ . 
ɛs lˈɑːk ɪn dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃən rˈɪçtʊŋ , diː zaɪn dˈɛŋkən ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən , ˈaləm , vˈas dɛɾ bɾˈuːdɜ tˈuːn mˈɔxtə , ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ˌaɪnə plˈanmɛːsˌɪɡə bərˈɛçnʊŋ ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən . 
ɛɾ fɛɾmˈuːtətə dɛshˈalp , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈynʃə diː ˈaɾbaɪt aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
vˈeːɾ hˈiːɾ ʃˈaftə , kˈɔntə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt zˈeːən , ˌɔp das fˈɑːɾtsɔøk am tˈ??mdax bəzˈɛtst vɑːɾ ˌoːdɜ lˈeːdɪç an dɛɾ flˈiːɡəndən rˈystʊŋ hˈɪŋ . 
ɛɾ tˈɑːt ˈaɾɡloːs , ɛɾ nˈeːmə ˈan , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈaɪ lˈiːbɜ baɪ dɛɾ ˈʊmdˌɛkʊŋ dɛs tˈ??mdaxəs bəʃˈɛftɪçt , diː ɛɾ jˈɑː zˈɛlbɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt . 
frˈɪts mˈaɪntə , ɛɾ vˈɪlɪɡə ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪ , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasə ; 
frˈɪts hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːm ɛs ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː ˌyːbɜlˈɪstən . 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zɪç ɛɾnˈɔøtə , zoː ˈɔft ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt aʊf deːm dˈaxʃtuːlə hɪnˈaʊfzˌɑː nɑːx deːm fˈɑːɾtsɔøk ʊnt dɛɾ flˈiːɡəndən rˈystʊŋ am tˈ??m , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈœnə das fˈɑːɾtsɔøk nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt hˈaɪmɡeːən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈeːə ʊnt iːm tsuːfˈoːɾkˌɔmən kˈœnə . 
dan vɑːɾ iːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dɛɾ tɾˈɔømɜ , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ , dɛɾ diː vˈɛlt kˈantə . 
ɪm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ deːn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən ɪm bɾˈuːdɜ ʊnt fˈant ɛs vˈoːltˌuːənt , zɪç daɡˈeːɡən als deːn ˈaɾɡloːzən tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən , deːm jˈeːnɜ ʃlˈɪŋən lˈeːɡə , ʊm nˈuːɾ deːn bɾˈuːdɜ hˈasən tsuː dˈyɾfən , dɛɾ iːn hˈasə . 
iːm fˈeːltə das klˈaɾhaɪtsbˌeːdyɾfnˌɪs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , das dˌiːzəm deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡətsˈaɪkt ʊnt deːn ɛɾkˈantən tsuː tˈɪlɡən ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ aɪn ɡəfˈyːl fɔn deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə ɛs ˈapzˌɪçtlɪç . 
zoː zˈɛtstə zaɪn ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn deːn hˈɑːs als vˈɪɾklɪç foːrˈaʊs , deːn ɛs fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən zɪç fˈoːɾvˌɛɾfən mˈʊstə . 
bˈalt mˈɛɾktə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt diː ˈɔɾdnʊŋ , das rˈaʃə ʊnt ɡənˈaʊ bərˈɛçnətə ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən , an das ɛɾ ɪn kˈœln zɪç ɡəvˈøːnt , jˈɑː nˈuːɾ , viː ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ frˈyːɜ hˈiːɾ ɡəhˈanthˌɑːpt . 
dɛɾ dˈɛkɜ mˈʊstə fˈiːɾtəlstˌʊndənlˌaŋ ʊnt lˈɛŋɜ aʊf diː ʃˈiːfɜplˌatən vˈaɾtən ; 
diː hˈantlˌaŋɜ lˈaɪɜtən ʊnt hˌatən ɪn dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt tɾˈɛkhaɪt dɛɾ bəhˈaʊɜ ʊnt zɔɾtˈiːrɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxtə hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç ˌyːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs klˈɑːɡə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔɾdnʊŋ , viː dɛɾ ziː fɛɾlˈaŋtə , ˌɛksɪstˈiːɾtə nˈɪɾɡɛnts ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç . 
baɪ zɪç fɛɾʃpˈɔtətə ɛɾ vˈiːdɜ deːn tɾˈɔømɜ , dɛɾ zoː ˈʊnpɾˌaktɪʃ vɑːɾ . 
ʊnt vˈɛːrə diː ˈɔɾdnʊŋ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɪm tˈaɡloːn fɛɾdˈʊŋən . 
diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt vˌ??də bətsˈɑːlt viː diː ˈanɡəvˌantə . 
ʊnt als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst dɑːtsˈuː tˈɑːt , deːn ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ˈaptsuːʃtˌɛlən , dɑː vɑːɾ ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ viːdɜʊm dɛɾ vˈoːldˌiːnɜ dɛs bˈaʊhɜn ʊnt dɛs rˈɑːtəs , ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç dɛɾ ʃlˈɪçtə mˈan , dɛɾ zˈɔlçə kˈʊnstɡɾɪfə fɛɾʃmˈɛːt . 
dɑː vɔltə iːn jˈeːnɜ nˈuːɾ fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm zˈatəl hˈeːbən ʊnt hˌatə nɔx ʃlˈɪmərəs ɪm zˈɪn , vˈas iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən zˌɔltə mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ aɾɡlˈɪst ; 
dɑː vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaɪɡəns dɑːrˈʊm hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
ʊnt dɔx mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ tɾˈɔømɜ vˌɛɾdə zɪç diː hˈœɾnɜ ˈaplˌaʊfən , vˌɛn ɛɾ ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən vɔltə , vˈas iːm zˈɛlpst , dɛɾ diː vˈɛlt kˈantə , nˈɪçt ɡəlˈaŋ . 
ˈiːm , dɛɾ ʃˈɛɾfɜ aʊf deːm tsˈɔøɡə vɑːɾ , als zˈɛlpst dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mˈaɪntə deːn ˈaltən hˈɛɾn nɔx tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˌɛn ɛɾ nɔx ʃrˈɪlɜ aʊf deːm fˈɪŋɜ pfˈɪf , nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ hˈʊstətə ʊnt nɔx ɛntʃˈiːdənɜ ˈaʊsʃpˌʊktə . 
vˈas an deːm ˈaltən hˈɛɾn das vˈɪɾklɪç rˈɛspɛktɡˌeːbiːtəndə vɑːɾ , diː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ˌaʊx , vˌoː ziː ɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈaʊsˌaɾtət , ˈaxtʊŋ vˈɪɾkt , diː rˈuːɪɡə , ɪn zɪç ɡəfˈastə vˈyɾdə ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , das ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ . 
viː ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt bəzˈɑːs , fˈeːltə iːm ˌaʊx dɛɾ zˈɪn , ɛs an ˈandɜn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ʃtˈant zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt dɛɾ hˈaltʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , diː ɛɾ iːɾ ˈaʊfkˌynstəltə , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈɪnərə hˈaltloːzˌɪçkaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən ʃˈiːn ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn nˈuːɾ ˈapɡəbˌɔɾkt tsuː hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəhˈaltloːzˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
ˌaʊs deːm ʃtˈaɪfən vˈeːzən dɛs blˈaʊən rˈɔkəs fˈiːl ɛɾ dan tsuː tsˈaɪtən plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə hɛrˈablˌasəndə jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ɪn ˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn dɛɾzˈɛlbən , vˌoː dɛɾ ʃpˈɑːs deːn ˈapʃtˌant fɔn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənən mɪt ʃmˈʊtsɪɡən fˈɪŋɜn ˈaʊslˌœʃtə , als vˈɛːrə ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən . 
rˈyktə ɛɾ zɪç dan ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , zoː bɾˈaxtə das diː fɛɾlˈoːrənə ˈaxtʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛs bəlˈaɪdɪçtə nˈuːɾ . 
tsuː ˈaleːdəm kˌɑːm nɔx , das ɛɾ zɪç fɔn mˈançən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtɜ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ɪn ʃvˈiːrɪɡən fˈɛlən ziː mˈaxən lˈasən mˈʊstə , vˈas ziː vɔltən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs daɡˈeːɡən hˌatə fɔn natˈuːɾ ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə baɪm vˈɛtɜ , vˈas deːm bɾˈuːdɜ fˈeːltə ; 
ɛɾ bəzˈɑːs diː vˈyɾdə dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
zˌaɪnə ˈɪnərə zˈɪçɜhˌaɪt ɡˈalt ; 
ziː mˈʊstə zɪç nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən ɛɾ vɑːɾ dɛs zˈɪçtbɑːrən mˈyːəns ʊm ˈaxtʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən , vˈɛlçəs zoː zˈɛltən zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , jˈɑː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç iːn fɛɾfˈeːlt . 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ˈiːm , vˈas ɛɾ vɔltə . 
bˈalt vɑːɾ diː mˈʊstɜhˌaftəstə ˈɔɾdnʊŋ baɪm bˈaʊ , ʊnt ˈalə ʃˈiːnən zɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ tsuː bəfˈɪndən ; 
nˈuːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ nˈɪçt . 
das rˈaʃə ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən , das viː ɪm ɡəlˈaɪzə ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡˈɪŋ , mˈaxtə das vˈeːzən ɪm blˈaʊən rˈɔkə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zoː ɡɾˈoːs fˈyːltə , ˌyːbɜflˈysɪç . 
nɔx aɪn ɡɾˈʊnt tsʊm ˈʊnbəhˌɑːɡən dɑːrˈan vɑːɾ , das diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ fɔn deːm bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
fɔn deːmzˈɛlbən , deːm ɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl tsuː fɛɾtsˈaɪən hˌatə ʊnt deːm ɛɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈaɪən mˈɔxtə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt vˈɪsən , vˈɛlçən tsˈaʊbɜ ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaʊsˌyːpt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst vˈiːdɜvˌɪlɪç ziː ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , das dˌiːzə iːm fˈeːltə ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ziː bəzˈɑːs . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ zɪç ˈaɪnɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə mˈɪtəl ˈanɡəvˌant , diː tsuː bɾˈaʊxən ɛɾ zˈɛlpst mɪt ɡənˈʊktuːˌʊŋ zɪç tsuː ˈeːdəl fˈyːltə . 
dɑːdˈ??ç hˌatə jˈeːnɜ diː lˈɔøtə iːm ˈapʃpˌɛnstɪç ɡəmˈaxt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn deːm bɾˈuːdɜ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
dɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , viː man ɡˌeːɡən ˈaɾɡlɪstˌɪɡə zaɪn mˈuːs , aʊf dɛɾ hˈuːt ; 
dɛn zˈɔlçə fˈaɪndə kˌan man nˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈafən bəzˈiːɡən . 
diː bɾˈyːdɜlˌɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ , mɪt dɛɾ iːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəhˈandəltə , vɑːɾ ˌaɪnə mˈaskə , ˌʊntɜ dɛɾ dˌiːzɜ zˌaɪnə ʃlˈɪmən plˈɛːnə zˈɪçərɜ tsuː bˈɛɾɡən mˈaɪntə ; 
ɛɾ fɛɾɡˈalt iːm ʊnt mˈaxtə iːn lˈaɪçtɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən mˈaskə zˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt bˈaɾk . 
diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə vˈɪlɪçkˌaɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , zɪç iːm ˈɔøsɜlˌɪç ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , ɛɾʃˈiːn deːm bɾˈuːdɜ viː ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ , an dɛɾ diː ˈaɾbaɪtɜ , fɔn deːm ˈaɾɡlɪstˌɪɡən ɡəvˈɔnən , vˈɪsənt tˈaɪlnɑːmən . 
ɪn zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡɾˈɪf ɛɾ zˈɛlpst nɑːx deːn mˈɪtəln , diː ɛɾ baɪ dˌiːzəm foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ˈɔfən iːm ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , fɛɾhˈɪndɜtə iːn dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːm zˈɛlpst ˌɪmpoːnˈiːɾtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˌiːzən ɡɾˈʊnt nˈɪçt hˌɛtə ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ lˈeːktə deːn blˈaʊən dˈɔnɜrˌɔk bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃtˈiːk bɪs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃpɾˈɔsə zˌaɪnɜ jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt hɛrˈap . 
ɛɾ bəɡˈan , d??ç vˈɪŋkə , dan ˈalmɛːlˌɪç d??ç vˈɔɾtə zaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn tsuː tsˈaɪɡən , diː ˌʊntɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˌaɪnəs vˈoːldˌiːnərˌɪʃən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋs zˈɔøftstən , viː ɛɾ ˌiːnən bəvˈiːs ; 
dɑː ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə , ziː tsuː ˈɔfənɜ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪtsən , zˈuːxtə ɛɾ ziː tsuː ˈaɪntsˌɛlnən klˈaɪnən ˈaʊsɡɾˌɪfən tsuː fɛɾlˈaɪtən . 
ɛɾ bəɡˈan , ziː tˈɛːklɪç tsuː tɾaktˈiːrən . 
ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , blˈiːbən ˌɑːbɜ viː tsuːfˌɔɾ ɪn deːm ɡəlˈaɪzə , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan hat deːn ʃˈaɾfən blˈɪk dɛs kˈɪndəs fyːɾ diː ʃtˈɛɾkən ʊnt ʃvˈɛçən zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
d??ç diːs bəmˈyːən , das ziː d??çʃˈaʊtən , fɛɾlˈoːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ nɔx deːn lˈɛtstən rˈɛst zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ; 
ziː lˈɛɾntən dɑːrˈaʊs , vˌɛn ziː ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈʊstən , mɪt vˈeːm ziː ɛs fɛɾdˈɛɾbən dˈ??ftən , mɪt vˈeːm nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛːrən ziː ˈʊnɡəvˌiːs ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː das ˈʊnɡlˌaɪçə bənˈeːmən dɛs bˈaʊhɜn ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ bəʃtˈɪmən kˈœnən . 
ʊnt dɑː ziː nˈɪçt zoː fˈaɪn vɑːrən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː hˌatən viː frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , ɡˈɑːp zɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈʊnfɛɾhˌoːlən kˈʊnt . 
ziː nˈɑːmən zɪç dˈɪŋə ɡˌeːɡən iːn hɛrˈaʊs , diː iːm tsˈaɪktən , das dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ hɛrˈablˌasʊŋ aɪn ɡˌants ˈandərɜ vɑːɾ , als deːn ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ tsˈyɾnənt diː vˈɔlkə dɛs blˈaʊən rˈɔkəs vˈiːdɜ ʊm zɪç tsuːzˈamən , pfˈɪf ʃrˈɪləndɜ als jeː , zoː das ɛs dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə vˈiːdɜtˌœntə , ɡˈɪŋ aʊf dˈɔpəltən ʃtˈɛltsən , tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈoːx am ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡən kˈɔpfə hɛrˈaʊf ; 
dɛɾ ɡɾˈɪm ʊnt diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈyːərən hˈuːstəns ʊnt ˈaʊsʃpˌʊkəns vɑːɾ aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ɡˌeːɡən zaɪn jˈɛtsɪɡəs . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪtɜ vˈʊstən bˈalt , dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɑː nˈuːɾ ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt dˈɛsən tsuːfˈɛlɪɡəs kˈɔmən bɾˈaxtə , viː dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə fˈɔlmˌɔnt , diː ʃvˈeːɾstən ɡəvˈɪtɜ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mˈʊstə an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən bədˈɔøtʊŋ aʊf deːm ʃˈaʊplats dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəln . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃrˈiːp ɛɾ ˌaʊx das ɛɾɡˈeːbnɪs zˌaɪnɜ fˈalʃən mˈasreːɡəln aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɪmɜ vˈaxzəndə rˈɛçnʊŋ . 
das ɡəfˈyːl , ˌyːbɜflˈysɪç tsuː zaɪn , pˈaktə iːn viː deːn ˈaltən hˈɛɾn , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants diːzˈɛlbən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
vˈas deːm ˈaltən hˈɛɾn das ɡˈɛɾtçən , das vˌ??də nˈuːn deːm ˈɛltərən zˈoːnə dɛɾ ʃˈiːfɜʃˌʊpən . 
vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk ˌoːdɜ aʊf deːm kˈɪɾçəndˌaxə zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə deːn blˈaʊən rˈɔk nˈuːn ˌaʊx mɪt ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ das vɑːɾ lˈaɪçt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst zɪç nˈɪçt ʊm ziː bəkˈymɜtə hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ jˈɑː ˌaʊx ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ʃlˈɛçtən mˈɪtəln ɡəvˈɔnən . 
dˌiːzə ʃlˈɛçtən mˈɪtəl vɑːrən ˈeːbən diː , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈiː ˈanvˌɛndətə : ˌʊnapzˈɪçtlɪçə ɡˈyːtə ʊnt vˈaɪzə ʃtɾˈɛŋə dɛɾ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɛs bɾˈuːdɜs ɡˌeːɡən ˈiːn . 
das zˈɑː ɛɾ lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ nɔx deːn ɡərˈɪŋstən vˈɪɾklɪçən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː hˌatə , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən , deːn zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪn diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ fˌantazˈiː vˈaɾf . 
iːɾ ˈaltəs ɡəzˈɛts vˌɪɾt iːn tsvˈɪŋən , d??ç diː fɛɾkˈeːɾtaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːɾmɪtəl deːn ʃˈatən zˈɛlbɜ tsuːɾ vˈɪɾklɪçən leːbˈɛndɪɡən ɡəʃtˈalt tsuː mˈaxən ʊnt fɛɾɡˈɛltənt ɪn zaɪn lˈeːbən hɛrˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
ˈɑːnʊŋsfˌɔlə 
fˈ??çt ʃˈiːn ˈiːm , ɪn lˈɪçtən tsvˈɪʃənblˌɪkən foːrˈyːbɜflˌatɛɾnt , fɔn dˌiːzəm kˈɔmən tsuː zˈɑːɡən , das fɛɾˈɛndɜtə bənˈeːmən ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ mˈysə ɛs bəʃlˈɔønɪɡən . 
dan vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç dˈɔpəlt frˈɔøntlɪç ʊnt jˌoːviːˈɑːl ɡˌeːɡən ziː , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt tɾˈuːk aɪn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ natˈuːɾ dɛs ʃvˈyːlən bˈoːdəns an zɪç , ˌaʊs deːm ziː ɛɾvˈʊxs . 
man pɾˈaɪst aɪn hˈaɪlmɪtəl ɡˌeːɡən zˈɔlçə kɾˈaŋkhaɪt ; 
ɛs hˈaɪst tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
als ˌɔp dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan baɪm ɛɾblˈɪkən dɛs dɾˈoːəndən rˈɪfəs , als ˌɔp man dɑː zɪç fɛɾɡˈɛsən mˈysə , vˌoː ɛs dˈɔpəlt fˈoːɾzˌeːən ɡˈɪlt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ nˈɑːm ɛs . 
fɔn nˈuːn fˈeːltə ɛɾ baɪ kˈaɪnəm balˈeː , baɪ kˈaɪnəm ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ɛɾ ɛmpfˈant zɪç fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntflˈoːən , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fˈɛɾn fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ ziː dɾˈoːən zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ˈaʊsɜ als ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs . 
ʊnt nˈɪçt ɛɾ alˈaɪn . 
zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈiːlt ɛɾ das hˈaɪlmɪtəl nɔx nˈøːtɪɡɜ als ˈiːm . 
das rˈɛçəndə ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn nˈɑːm , vˈas nˈuːɾ als mˈøːklɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vɑːɾ , als ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt foːrˈaʊs . 
ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈant nɔx zoː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , das ziː deːm bɾˈuːdɜ nˈuːn tsˈyɾntə , dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs ziː ɪn deːm fɛɾˈɛndɜtən bənˈeːmən dɛs ɡˈatən ɛɾkˈantə nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːm zˈɪnə , ɪn deːm ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
ziː hˌatə jˈɑː nˈuːɾ bəlˈaɪdɪɡəndəs fɔn deːm bɾˈuːdɜ ɛɾvˈaɾtət . 
dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ hˌatə ʃˌoːn deːm kˈɔməndən nˈuːɾ diː ˌaɪnə vˈaŋə tsˈuːɡeːvˌant ʊnt diː vˈaŋə zoː mɪt rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , als vˈɛːrə ziː ʃˌoːn ɛɾfˈylt . 
vˈʊstə ziː dɛn nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , aʊf deːn diːs ˈaləs viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈɔlkə dɾˈyktə , viː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌandənə ˈɑːnʊŋ , bəɡɾˈɪf nˈuːɾ das ˌaɪnə : dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈɪçən iːm ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt diː ˈɔɾtə , diː ziː ˈaʊfzˌuːxtən . 
ɛɾ hˌɛtə ziː ʃˌoːn fɛɾmˈiːdən ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən bədˈyɾfnɪs zˌaɪnɜ natˈuːɾ , das aʊf tsuːzˈamənfˌasən , nˈɪçt aʊf tsɛɾʃtɾˈɔøən ɡˈɪŋ . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌ??də iːm aɪn bˈɛsɜ hˈaɪlmɪtəl als deːn bˈaɪdən diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː , viː ˈandɜs diː ʃvˈɛːɡərˌɪn vɑːɾ , als ziː iːm vˈɔɾdəm ɡəʃˈiːnən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡlˈyk vˈynʃən , das zˌaɪnə zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən zɪç nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
diː ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp iːm ɡənˈuːk ɛmpfˈɪndən zˌaɪnɜ zˈɛlpst ; 
vˈas ziː frˈaɪ lˈiːs , fˈyltən diː kˈɪndɜ ˈaʊs . 
ɪn deːm nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfnɪs ˌiːrəs ˈaltɜs , zɪç an ˌaɪnəm fˈɛɾtɪɡən mˈɛnʃənbˌɪldə ˈaʊftsuːrˌaŋkən , das , lˈiːbə ɡˈeːbənt ʊnt nˈeːmənt , iːɾ mˈʊstɜ vˌɪɾd ʊnt iːɾ mˈɑːs dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt dˈɪŋə , dɾˈɛŋtən ziː zɪç ʊm deːn ˈɔnkəl , dɛɾ ˌiːrɜ zoː frˈɔøntlɪç pflˈeːktə , als frˈɛmt diː ˈɛltɜn ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən . 
viː kˈɔntə ɛɾ vˈɪsən , das ɛɾ dɑːmˈɪt diː ʃˈʊlt vˈaxzən mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ baɪm bɾˈuːdɜ ? 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk ? 
hˌatə ɛɾ fɔn deːn vˈɔlkən , diː zɪç rˈɪŋs ˈaʊfbˌaltən ʊm zaɪn hˈaʊs , ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ziː ɛs , vˈas iːn tsuːvˌaɪlən ˈanfˌastə , vˌɛn ɛɾ , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəɡˈeːɡnənt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːm vˈɛksəltə . 
dan kˈɛmpftən tsvˈaɪ mˈɛçtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , diː dɛɾ zˈoːn fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənʃˌɪɾm nˈɪçt zˈɑː . 
ɛɾ vɪl ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat zɪç zoː tˈiːf ɪn diː vˈɔlkə ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , das kˈaɪn vˈeːk mˈeːɾ fɔn iːm hɛrˈaʊsfˌyːɾt ɪn diː vˈɛlt ʊm iːn ʊnt kˈaɪnɜ mˈeːɾ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç das ˈanzˌeːən , als vˈɪsə ɛɾ ʊm ˈaləs . 
tˈuːt ɛɾ ˈandɜs , zoː tsˈaɪkt ɛɾ dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ʊnt fˈɔɾdɜt diː vˈɛlt zˈɛlbɜ ˈaʊf , ziː tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ frˈɑːkt , vˌɪɾt man iːm diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ? 
nˈaɪn ! 
ɛɾ hˈɛlt diː vˈɛlt zoː fɛɾʃtˈɔkt ɡˌeːɡən ˈiːn , als ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɪst . 
ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt . 
ɛɾ lˈaʊʃt , vˌoː ɛɾ vˈaɪs , man zˈiːt iːn nˈɪçt lˈaʊʃən , fˈiːbərˌɪʃ ɡəʃpˈant aʊf jˈeːdən lˈaʊt . 
ˌaʊs jˈeːdəm hˈœɾt ɛɾ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , vˈas nˈɪçt dɾˈiːn ɪst ; 
zˌaɪnə ɡəʃpˈantə fˌantazˈiː bˈaʊt fˈɛlzən dɑːrˈaʊs , diː iːm diː bɾˈʊst tsɛɾdɾˈykən , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈɔømt fɔn nˈɪçts , als fɔn dˈɪŋən , diː ʃˈandə bɾˈɪŋən ˌyːbɜ iːn ʊnt zaɪn hˈaʊs ; 
ɛɾ lˈeːɾt diː ɡˈantsə rˈystkamɜ dɛɾ ɛntˈeːrʊŋ ʊnt fˈyːlt jˈeːdə ʃmˈax dˈ??ç , diː diː vˈɛlt kˈɛnt . 
vˈas kˈaɪnə ʃˈandə ɪst , ʃtˈaɪɡɜt zɪç zˌaɪnəm kɾˈaŋkhaft ɡəʃˈɛɾftən ˈeːɾɡeːfˌyːl dɑːtsˈuː , das kˈaɪnə rˈuːə vˈoːltˌɛːtɪç ˈapʃtˌʊmpft , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɛːkt lˈiːbɜ , vˈas diː tˈiːfstə ʃˈandə ɪst , als das ɛɾ frˈɑːkt . 
ɛɾ tˈuːt das ˈʊnɡəhˌɔørə ɪn ɡədˈaŋkən , diː dɾˈoːəndə ˈaptsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt . 
viː mˈançəs tˈuːn tsˈaɪkt ˈʊnɡəbˌoːrən ʃˌoːn dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːlə zaɪn bˈɪlt foːɾhˈeːɾ ! 
vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡədˈaŋkə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɪɾt ? 
diː natˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊlt ɪst , das ziː nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrən ˈ??heːbɜ ɪn nˈɔøə ʃˈʊlt fɛɾʃtɾˈɪkt . 
ziː hat ˌaɪnə tsˈaʊbɜɡˌeːvalt , ˈalə , diː ʊm iːn ʃtˈeːən , ɪn ˌiːrən ɡˈɛːrəndən kɾˈaɪs tsuː tsˈiːən ʊnt tsuː rˈaɪfən ɪn ˈiːm , vˈas ʃlˈɪm ɪst , tsuː nˈɔøɜ ʃˈʊlt . 
vˈoːl deːm , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ tsˈaʊbɜkɾˌaft ɪm ˈʊnbəflˌɛktən ˈɪnɜn ɛɾvˈeːɾt ! 
vˌɪɾd ɛɾ deːn ʃˈʊldɪɡən zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛtən , zoː kˌan ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən aɪn ˈɛŋəl zaɪn . 
dˌiːzə fˈiːɾ mˈɛnʃən , ɪn ˈal ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn ˌaɪnən lˈeːbənsknˌoːtən ɡəknˈypft , deːn ˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾzˈeːɾt ! 
vˈɛlç ʃˈɪkzɑːl vˌɛɾdən ziː fɛɾˈaɪnt zɪç ʃpˈɪnən , diː lˈɔøtə ɪn deːm hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən ? 
ʃtˈɛɾn 
nˈuːn vɑːrən ʃˌoːn vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən zaɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːrˈykkˌʊnft , ʊnt nɔx hˌatə ɛɾ diː fˈ??çt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən lˈɑːs frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ aɪn kɾˈampfhaftəs tsuːzˈamənnˌeːmən , aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs ɡəfˈastmaxən ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ; 
nˈuːn mˈaxtə diːs ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs plˈats , das viː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ , viː ziː ˈɪmɜ mˈuːtɪɡɜ deːn bɾˈuːdɜ tsuː bəˈoːbaxtən bəɡˈan , vˌoː dɛɾ nˈɪçt ˈɑːntə , iːɾ blˈɪk zˈaɪ aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
ziː ʃˈiːn zaɪn vˈeːzən , zaɪn tˈuːn mɪt ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fˈyːltə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , viː vˈeːnɪç bˈaɪdə zɪç ɡlˈɪçən . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç , deːn vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛɾkə ˈaʊftsuːʃtˌaxəln . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , vˌɛːrənt ɛɾ fˈyːltə , viː fɛɾɡəblˈɪç ɛs vɑːɾ ; 
dɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk aʊf das mˈɪldə rˈɛçtʃafənə ˈantlˌɪts dɛs bɾˈuːdɜs mˈʊstə nˈiːdɜrˌaɪsən , vˈas ɛɾ mˈyːzɑːm ɪn tsˈaɪt fɔn tˈɑːɡən ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
ɛɾ fˈyːltə , viː fˈaɪn ɛɾ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən mˈʊstə ʊnt viː plˈʊmp ɛɾ dɔx tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ ; 
dɛn diːzˈɛlbə mˈaxt , diː zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ das mˈɑːs ʃˈɛɾftə , rˈiːs iːn ɪm hˈandəln dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən , mˈʊstə zˌaɪnən ɡˈaŋ fɔlˈɛndən tsuː zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡˈɛsən ʊnt rˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ ˈɪmɜ tˈiːfɜ mɪt hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl zˌɔlən , ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ɡˈɑːbə ˈanɡəvˌant , das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɪɾkən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt deːm mˈɪtəl frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ; 
vˈeːnɪçstəns baɪ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ˌaʊs deːm ˈaltɑːk dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt hˌatə ziː zɪç zˈɔnst nɑːx deːm fˈɛstə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡəzˈeːnt ; 
nˈuːn diːs dɛɾ ˈaltɑːk ɡəvˌɔɾdən , tsˈoːk ziː diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃtˈɪlən lˈeːbən dˈɑːaɪm . 
ˌyːbɜzˈɛtɪçt fɔn deːn ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən dɛɾ bədˈɔøtəndən lˈɔøtə , bəmˈɛɾktə ziː nˈuːn ˈeːɾst , ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ˈandərə : lˈɔøtə , diː ˌiːrən ɡˈatən nɑːx ˈandərəm mˈasstɑːbə mˈɑːsən . 
ziː bəɡˈan tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt diː bədˈɔøtəndən fɛɾlˈoːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ˈaltaksmˌɛnʃən . 
ziː dˈaxtə an deːn lˈeːdɜnən bˈal deːn ˈɑːbənt fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈankˌʊnft . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaʊsɡəvˌɪçən ; 
ziː hˌatə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət . 
jˌɛtst zˈuːxtə ziː mɪt deːn ˈaʊɡən d??ç deːn zˈɑːl ; 
nˈiːmant zˈɑː ɛs als frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , dɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən tsuː zˈeːən ʃˈiːn . 
dɛn ɛɾ lˈaxtə ʊnt tɾˈaŋk vˈɪldɜ ʊnt jˌoːviːˈɑːlɜ als jeː . 
ziː hˌatə nˈuːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , das nɑːx ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaʊszˌiːt ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ziː jˈeːmant zˈuːxtə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈʊstə ɛs ʊnt vɔltə fˌɔɾ lˈaxən ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛɾ vˈʊstə mˈeːɾ als ziː ; 
ɛɾ vˈʊstə , vˈeːn ziː zˈuːxtə . 
ɡˌeːɡən ˈalə ˈandərə vˈɛlt jˌoːviːˈɑːl , tˈɑːt ɛɾ ɡˌeːɡən ziː deːn blˈaʊən rˈɔk ˈan . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː bˈalt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , deːn zˈɔnst ɡəfˈyɾçtətən mɪt iːm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ziː zˈɑːs ɪm ɡˈaɾtən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌaɪnə ʃvˈeːrən mˈɪtakstɾˌɔømə tɾˈɔømtə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt tɾˈuːk diː nˈaxveːən ˌaɪnɜ dˈ??çʃvˌɛɾmtən nˈaxt ; 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ nɑːx deːm tˈ??mdaxə ɡəzˈeːən . 
ziː fˈyːltə zɪç zoː ˈaɪɡən vˈoːl dˈɑːaɪm . 
ʊnt zˌɔltə ziː nˈɪçt ? 
ʃpˈiːltən nˈɪçt ˌiːrə kˈɪndɜ ʊm ziː ? 
ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , viː ˈɔft ziː zɪç fɔn deːn kˈɪndɜn fˈɔɾtɡeːzˌeːnt ɪn deːn vˈɪɾbəl , dɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔktə . 
ziː nˈɛːtə . 
diː knˈɑːbən ʃpˈiːltən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , zoː ʃtˈɪl , als vˈɛːrə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuːɡˈeːɡən . 
dɔx nˈɪçt zˈoː ; vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm ɡˈɛɾtçən , ziː hˌɛtən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪn ɡətɾˈaʊt . 
das mˈɛːdçən hˌatə diː mˈʊtɜ ˈʊmʃlˌʊŋən , diː zˈɛlbɜ , ɪn dɛɾ ˈʊnbərˌyːɾtaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , nɔx aɪn mˈɛːdçən ʃˈiːn . 
vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrəm ɡˈatən lˈɑːk ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪçəs ʃˈiːn diː hˈaɪtɜn lˈiːnɪən bərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən ; 
kˈaɪn tˈiːfˌɪnərəs ɛɾlˈeːpnɪs hˌatə zˌaɪnə mˈaɾkə ˌiːnən ˈaʊfɡəpɾˌɛːkt . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən hˌatə deːm ɛɾvˈaxzənən , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn pˈʊpən , blˈʊmən , kˈɪndɜn , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə mˈançəs tsvˈaɪmɑːl , mˈançəs nˈuːɾ hˈalp ɛɾtsˈɛːlt . 
jˌɛtst hˈoːp ziː mɪt ˈaltkluːɡɜ ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt das kˈœpfçən , zˈɑː diː mˈʊtɜ bədˈɛŋklɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas das nˈuːɾ ɪst ? « 
» vˈas ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» vˌɛn duː dˈɑɡeːvˌeːzən bɪst ʊnt fˈɔɾtɡeːst , zˈiːt ɛɾ diːɾ zoː tɾˈaʊrɪç nˈɑːx . « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . » 
nˈuːn , dɛɾ ˈɔnkəl ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
vˈeːɾ zˈɔnst ? 
hast duː iːn ɡəʃˈɔltən ? ˌoːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən , viː mɪç , vˌɛn ɪç tsˈʊkɜ nˈeːmə ʊnt nˈɪçt frˈɑːɡə ? 
duː hast iːm dɔx ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn ; 
zˈɔnst vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː bətɾˈyːpt . « 
das mˈɛːdçən plˈaʊdɜtə vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs deːn ˈɔnkəl bˈalt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
diː mˈʊtɜ nˈɪçt . 
diː mˈʊtɜ hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas das mˈɛːdçən plˈaʊdɜtə . 
vˈas vɑːɾ das dɔx fyːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl , vˈoːl ʊnt vˈeː tsˈuːɡlaɪç ! 
ziː hˌatə diː nˈɑdəl fˈalən lˈasən ʊnt mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
vɑːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən ? 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˈɛːrə ziː ɛɾʃrˈɔkən , ˌɛtvɑː zˈoː , viː man ɛɾʃrˈɪkt , hat man mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡərˈeːdət ʊnt vˌɪɾt plˈœtslɪç ˈɪnə , ɛsɪst aɪn ˈandərɜ , als mɪt deːm man tsuː rˈeːdən mˈaɪntə . 
ziː hˌatə ɡəmˈaɪnt , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈɔlə ziː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt nˈuːn zˈɑːkt das kˈɪnt : 
» duː hast iːn bəlˈaɪdɪçt ! « 
ziː blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔm ʃˈʊpən hˈeːɾ nɑːx deːm hˈaʊzə kˈɔmən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant aɪn ˈandərɜ mˈan tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən . 
ɛs vɑːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ . 
ziː hˌatə iːn nˈɪçt nˈɑːən ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn zˈɛltzɑːmɜ hast fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɑːɡə aʊf deːn » lˈeːdɜnən bˈal « . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːfltə , vˈas diː lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ mˈaɪntən , viː jˈeːdɜmˌan zɪç bəlˈaɪdɪçt fˈyːlə fɔn dɛɾ bəʃˈɪmpfʊŋ , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈaʊfɡətsˌoːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈeːɾstən tˈantsə . 
ˈaɪɡən vɑːɾ ɛs , viː ziː jˌɛtst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌ??də , ɛmpfˈant ziː ɛs ʃtˈɛɾkɜ als jeː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈyɾnənt , nˈuːɾ viː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃmˈɛɾtsə . 
ziː zˈɑːɡtə das nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ viː aɪn mˈɛnʃ ɪm maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈɑːf . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ziː nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən ; 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmblat , ˌaɪnɜ tsˈaʊnlatə , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən vˈant lˈɑːs ɛɾ ˈap , vˈas zaɪn vˈaɪp fˈyːltə . 
» viːɾ vˌɛɾdən iːn bˈalt lˈɔsvɜdən , dˈɛŋk ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈalvant ɡəlˈeːzən . 
» ɛsɪst kˈaɪn plˈats fyːɾ tsvˈaɪ hˈaʊshˌɛltə hˈiːɾ . 
ʊnt diː ˈanə ɪst vˈaɪtən rˈaʊm ɡəvˈøːnt . « 
zoː hˈiːs das mˈɛːdçən , mɪt dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈam » lˈeːdɜnən « tˈantsən , diː ɛɾ hˈaɪmbɛɡlˌaɪtən mˈʊstə . 
ziː vɑːɾ zˈaɪtɜ ˈœftɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ fˈoːɾvˌɛndən , diː ˌiːrə hˈoːxrˌoːtə vˈaŋə lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ bˈyɾɡɜ , hˌatə zɪç ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəkˈantʃaft ɡəmˈyːt , ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə diː zˈaxə ɡəfˈœɾdɜt , viː ɛɾ kˈɔntə . 
» diː ˈanə ? « rˈiːf diː jˈʊŋə frˈaʊ viː ɛɾʃrˈɛkənt . 
ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt lˈyːɡən kˌan , dˈaxtə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , iːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən , kˌɑːm jˈɑː ˌaʊx deːm ˈaɾɡən plˈɑːn dɛs bɾˈuːdɜs tsˈuːɡuːt . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaɪfɜzˌuːxt als lˈɛtstəs mˈɪtəl ˈanɡəvˌant . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə ziː ʃˈoːn . 
» ziː kˌan zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nɔx ɡˌants dɛɾ ˈaltə tɾˈɔømɜ , ˌiːrə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˈuːs iːm fɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt . 
nɔx vˈaɪs ziː ɛs zˈɛlpst jˈɑː nˈɪçt . 
ʊnt dan « ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ an deːm pˈʊŋktə , tsuː deːm jˈeːdɜ ˈaʊsɡˌaŋ iːn fˈyːɾt : ɛɾ zˈɑː ziː zɪç fɛɾʃtˈeːən , » ʊnt dan « , tsvˈɛŋtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ , das jˈeːdə zˈɪlbə dɑːrˈan zɪç blˈuːtɪç rˈiːs , » ʊnt dan vˌɪɾt ziː ˈɛs ʃˌoːn lˈɛɾnən ! « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾvˈaɾtətə iːn ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə . 
» ɛɾ mˈuːs dɔx ˌaɪnən fˈoːɾvˌant mˈaxən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɑː foːɾbˈaɪkˌɑːm , vˌoː ɛɾ ziː alˈaɪn dˈaxtə , dɑː ɛɾ vˈaɪs , ɪç hˈɑːp iːn ɡəzˈeːn ! « 
zoː dˈaxtə ɛɾ ʊnt fˈɔlktə deːm bɾˈuːdɜ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈaɾtətə vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə aʊf ˈiːn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡˈɑːp zɪç d??ç zˌaɪnə vˈɛndʊŋ aʊf deːn fˈɛɾzən rˈɛçt , als ɛɾ iːn zˈɑː . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈuːxtə deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊf , iːn fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ɡəzˈɛlən tsuː vˈaɾnən . 
ɛɾ hˌatə mˈançəs bədˈɛŋklɪçə ˌyːbɜ iːn ɡəhˈœɾt ʊnt vˈʊstə , dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾtɾˈaʊtə iːm ˈʊnbədˌɪŋt . 
» ʊnt dɑː bəfˈiːlst duː , ɪç zˌɔl iːn fˈɔɾtʃɪkən ? « frˈɑːktə frˈɪts ʊnt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das zaɪn ɡɾˈɔl ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çʃˌɪmɜtə d??ç zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə ˌaʊs deːm tˈoːnə , mɪt deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ hɛrˈaʊslˌeːzən . 
ziː hˈiːs : » duː mˈœçtəst ˌaʊx ɪn deːn ʃˈʊpən dɪç ˈaɪndɾˌɛŋən ʊnt mɪç fɔn dɑː fɛɾtɾˈaɪbən . 
fɛɾzˈuːxs , vˌɛn duː ˈɛs vˈɑːkst ! 
« ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑː deːm bɾˈuːdɜ mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltəm ʃmˈɛɾts ɪn das ˈaʊɡə . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ dɛs bɾˈuːdɜs rˈɔklapə , als vɔltə ɛɾ vˈɛɡvɪʃən , vˈas zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm bɾˈuːdɜ tɾˈyːptə , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɑːp ɪç diːɾ vˈas tsuːlˈaɪt ɡətˈɑːn ? « 
» mˈiːɾ ? « lˈaxtə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
das lˈaxən zˌɔltə klˈɪŋən viː : 
» ɪç vˈystə nˈɪçt vˈas ? « 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ : » tˈʊst duː vˈas ˈandɜs , vɪlst duː vˈas ˈandɜs tˈuːn , als vˈoːvoːn duː vˈaɪst , das ɛs miːɾ lˈaɪt ɪst ? « 
» ɪç vɔltə ʃˌoːn lˈaŋə diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , « fˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɔɾt , » ɪç vˈɪls mˈɔɾɡən ; 
duː bɪst hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈaʊnt . 
das mɪt deːm ɡəzˈɛlən mˈʊstəst duː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt , viː duː ˈɛs ˈaʊfnˌɑːmst ! « 
» frˈaɪlɪç ! 
frˈaɪlɪç ! « lˈaxtə frˈɪts . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˈɪŋ , ʊnt frˈɪts ɛɾɡˈɛntstə zˌaɪnə rˈeːdə : 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt , viː duː , fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ , mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən vɪlst . 
ʊnt ˈandɜs ɡəmˈaɪnt , als ɪç ˈɛs ˈaʊfnˌɑːm ? 
duː mˈaɪnst , ɪç hˈɑːp dɛɾ ɡəzˈɛlə ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ; 
ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst mɪç nˈɪçt ɡəvˈaɾnt , hˌɛtəst duː kˈaɪnən fˈoːɾvˌant ɡəbɾˈaʊxt ! « 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənə vˈɛndʊŋ aʊf deːn fˈɛɾzən ; 
ɪn zˌaɪnən fɛɾvˈystətən tsˈuːʃtant hɪnˈaɪn hˌatə iːn diː ɡlˈyklɪçə ˈanvˌɛndʊŋ fɔn dɛs ˈaltən hˈɛɾn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ kˈʊnst , d??ç hˈalbzɑːɡən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɡəfrˈɔøt . 
diː frˈɔødə vɑːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
diː ˈaltə zˈɔɾɡə ʃrˈaʊptə iːn vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə mˈaɾtɜbˌaŋk . 
ʊnt nɔx ˌaɪnə jˈyŋərə hˌatə zɪç iːɾ tsˈuːɡeːzˌɛlt . 
ɛɾ hˌatə das ɡəʃˈɛft fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
dɛɾ ɡəzˈɛlə , ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈɛɾ ɪm ʃˈʊpən , hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , iːn tsuː bəʃtˈeːlən , ʊnt ziː ɡəvˈiːs bənˈʊtst . 
baɪ dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tˈɛːtɪç ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə ˌaɪnən ɡəzˈɛlən mˈeːɾ ˈaneːmən ʊnt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈɔømtə dɔx dɑːbˈaɪ kˈaɪn ˈœfəntlɪç fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː ˈaxtʊŋ dɛɾ bədˈɔøtəndən lˈɔøtə tsˈaɪktə ˌaɪnə vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ tsʊm zˈɪŋkən ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç vˈaxzəndə mˈasən fɔn ʃampˈanjɜ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ʃˈʊldən ɡəʃtˈɛkt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə ziː nɔx tˈɛːklɪç . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː dɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾhˈaltənə ʃˈaɪn fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ nˈuːɾ zoː lˈaŋə dɛɾ ɡəˈaxtətə vɑːɾ , als dɛɾ jˌoːviːˈɑːlstə dɛɾ jˌoːviːˈɑːlən ɡˈalt . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , deːn ˈʊnvˌɛɾt zˈɔlçɜ ˈaxtʊŋ ʊnt zˈoːlçən bəmˈyːəns ʊm iːn tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛs ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnɜ tsuːvˈaxs tsuː dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɜ , ʊnt jˈeːnə viː dˌiːzə kˌɑːm iːm fɔn deːm bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ fɔn ˈiːm ! 
vˈoːlˌiːks ˈanə vɑːɾ ˈœftɜ dˈɑɡeːvˌeːzən zaɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈankˌʊnft , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ hˌatə ɪn deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ ɪn nˈaɪvən ɡəmˈyːtɜn diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ ˈaɪɡənən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɪst , an ˌiːrən ɡəzˈuːxtəstən fˈoːɾvˌɛndən nˈɪçt ɡəmˈɛːkəlt . 
hˈɔøtə vɑːɾ das ˈandɜs . 
ziː vɑːɾ plˈœtslɪç zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ ɛɾkˈantə fˈoːɾvˌant iːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən fɛɾbɾˈɛxəns ɛɾʃˈiːn . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ iːɾ tsuːvˈiːdɜ , das zoː fˈalʃ zaɪn kˈɔntə , ʊnt ziː zˈɛlpst tsuː ˈeːɾlɪç , das tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈanə zˈuːxtə deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs bənˈeːməns ɪn deːm vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ɡˌeːɡən deːn ʃvˈɑːɡɜ . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː bəkˈant , diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡˈœntə deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən diː lˈiːbə dɛs bɾˈuːdɜs nˈɪçt . 
ziː hˌatə zˈɛlpst ɡəˈɔøsɜt , ziː vˈyɾdə iːm ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , ziː tsʊm tˈantsə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ʊnt deːm ɡˈuːtən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , ziː lˈiːs iːn dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə nˈɪçt frˈoː vˌɛɾdən . 
diː ɡərˈaɪtstaɪt mˈaxtə ˌaʊx diː ˈanə ˈeːɾlɪç ; 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈaʊs , vˈas ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈoːnə deːn tsˈaɾtən pˈʊŋkt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ blˈɔstsuːɡˌeːbən . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə mˈʊstə deːn fˈoːɾvˌ??f nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs frˈɛmdəm mˈʊndə fɛɾnˈeːmən , deːn ʃˌoːn das ˈaɪɡənə kˈɪnt iːɾ ɡəmˈaxt . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˌɑːm , fɔm bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk , vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ kˈɔntə das mˈɛːdçən nɔx ɡˈeːən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts tsˈaɪktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , vˈas ˌiːrɜ nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈandənən fˈ??çt rˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ʊnt zoː zˈɑː ˌaʊx frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , dɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛk dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ nˈaxblɪktə , aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts nˈɪçt zoː fˈiːl , als ɛɾ ɡəfˈyɾçtət tsuː zˈeːən . 
das kˈɪnt zˈɑːkt : duː hast iːm vˈas ɡətˈɑːn ; 
diː ˈanə zˈɑːkt : duː hˈasəst ˈiːn , duː lˈɛst iːn nˈɪçt frˈoː vˌɛɾdən . 
ʊnt zaɪn tɾˈaʊrɪç nˈaxblɪkən bˈalt ɛɾtˈapt ziː iːn zˈɛlpst ˈʊnbəmˌɛɾkt dɑːbˈaɪ zˈɑːkt daszˈɛlbə . 
viː aɪn blˈɪts ʊnt mɪt frˈɔødɪɡəm lˈɪçtə tsˈʊktə ɛs dˈatsvɪʃən , ɛɾ zˈɑː dɛɾ ˈanə nˈɪçt tɾˈaʊrɪç nˈɑːx , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt frˈɔødɪç , nˈaɪn ! 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː jˈeːdəm ˈandɜn zˈɔnst . 
iːɾ vˌɪɾt ɡəzˈɑːkt : 
duː hˈasəst ˈiːn ; 
duː hast iːn bəlˈaɪdɪçt ʊnt duː vɪlst iːn kɾˈɛŋkən , ʊnt ziː hat ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ hˈasə ziː , ɛɾ vɪl ziː kɾˈɛŋkən . 
ʊnt hat ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt ? 
ziː blˈɪkt ɪn lˈaŋ fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ziː bəlˈaɪdɪçtə . 
ziː hat iːm ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊm ɡətsˈyɾnt , ziː hat nˈuːɾ nˈɔøə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəfˈyɾçtət . 
kˌan ziː jˌɛtst nɔx dɑːrˈʊm tsˈyɾnən , vˌoː ɛɾ aɪn zoː ˈandərɜ ɪst ? 
vˌoː ziː zˈɛlpst vˈaɪs , ɛɾ bəlˈaɪdɪçt ziː nˈɪçt ? 
vˌoː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ʊnt zaɪn tɾˈaʊrɪɡɜ blˈɪk : ziː bəlˈaɪdɪɡə ˈiːn ? 
ʊnt viː ziː tsuːrˈykzˌɪnt , ˈaɪfrɪç , zoː ˈaɪfrɪç , das diː muːzˈiːk vˈiːdɜ ʊm ziː klˈɪŋt ʊnt ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ɡəʃpˈiːlɪnən zˈɪtst , ɪm vˈaɪsən klˈaɪt mɪt deːn rˈoːzaʃlˌaɪfən , ɪm ʃˈiːshaʊs aʊf dɛɾ bˈaŋk deːn fˈɛnstɜn ɛntlˈaŋ , ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːt , fɔn deːm dˈʊŋklən dɾˈaŋ ɡətɾˈiːbən , ʊnt d??ç diː tˈantsəndən hˈɪnd??ç tɾˈɔømənt nɑːx dɛɾ tˈyːrə ɡˈeːt dɑː dɾˈaʊsən ; ɪst das nˈɪçt daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt , das iːɾ jˌɛtst nˈaxziːt , vˌɛn ziː ɡˈeːt , zoː ˈeːɾlɪç , zoː mˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ vˈeːmuːt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt daszˈɛlbə ˈaɪɡənə mˈɪtlˌaɪt , das jˌɛtst aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːɾ ɡˈeːt ʊnt ziː nˈɪçt lˈɛst , viː dˈɑmɑːls ? 
dan vˈɪç ziː iːm ˌaʊs ʊnt zˈɑː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈalʃ . 
fˈalʃ ! 
ɪst ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ? 
ɪst ɛɾ ɛs nɔx ? 
ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk ɪn deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊmə ˌyːbɜ iːɾ , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt viː ɡəvˈaltɛːtˌɪç ˈɪnɪç ʊnt tˈiːf . 
fɔm ɡeːˈɔɾɡəntˌ??m blˈiːzən fˈiːl pˈoːzaʊnən deːn ˌɑːbəntçoːrˈɑːl . 
ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt viː fɔn ˌiːrən ʃvˈɛləndən tˈøːnən ɡətɾˈɑːɡən , fˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf zˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈɪf . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt fɛɾɡˈɔldətə diː fˈɛːdən , ɪn deːnən ɛs hˈɪŋ . 
voːhˈiːn ziː zˈɑː , ɡlˈɛntstən diː tɾˈɔøən tɾˈaʊɜndən ˈaʊɡən , diː iːm ɡəhˈœɾtən , mɪt deːnən ɛɾ iːɾ nˈaxzɑː , vˌɛn ziː ɡˈɪŋ . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən zˈɑː mɪt ˌiːnən aʊf tsuː iːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔm ˈɔnkəl , viː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ɛɾ zˈaɪ . 
ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn dˈɑmɑːls ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , zˈɔnst ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ˈaɪns . 
diː lˈɛtstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈantlˌɪts fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌiːrə zˈeːlə ʃˈaʊɜtə hˈoːx ˈoːbən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
vˈas ziː ˈanzˌɑː , vɑːɾ aɪn rˈɛtzəl mɪt zˈyːsɜ dˈɔøtʊŋ , ˌɑːbɜ ziː kˈantə ziː nˈɪçt . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ zɪç aɪn rˈɛtzəl . 
ˌiːrəm ɡˈatən vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt . 
ʃtˈɛɾn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , vˈas das zaɪn mˈøːɡə , vˈas ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːm mˈɔɾɡən zˈɑːɡən vˈɔlə . 
» mˈɔɾɡən ; 
vˌaɪl ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈaʊnt bɪn ? 
ɡəlˈaʊnt ? 
ɪç hɑːbə deːn fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ ɪn mˌaɪnə kˈaɾtən zˈeːən lˈasən . 
hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt , vˈɛːɾ ɛɾ plˈʊmp hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
nˈuːn hˈɑːp ɪç iːn ɡəvˈaɾnt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç bɪn tsuː ˈeːɾlɪç mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm fˈalʃən ʃpˈiːlɜ ; 
ɪç mˈuːs fɛɾlˈiːrən . 
ɡˈuːt ; 
ɪç vɪl mˈɔɾɡən ɡəlˈaʊnt zaɪn , ɪç vɪl tˈuːn , als vˈɛːɾ ɪç blˈɪnt ʊnt tˈaʊp , als zˈɛː ɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt vˈɛːɾs nɔx dˈɔøtlɪçɜ . 
ˌaɪnə ʃpˈɪnənvˌeːbə aʊf mˌaɪnə rˈɔklapən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈas tsuː bˈyːɾstən hat . 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn miːɾ zoː ˌaɪnɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈiːt , zˈɔlç aɪn hˈɔøçlɜ ! « 
zoː fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɛntʃlˈɔsən , deːn lˈɪstɜ tsuː ˌyːbɜlˈɪstən , ɡˈɛlt ɛs ˌaʊx diː ʃvˈeːɾstə pɾˈoːbə fɔn zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , fˈant ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːn bɾˈuːdɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ hˈarənt . 
ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ɛɾ vɔltə zɪç fɔn kˈaɪnɜ lˈaʊnə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˈeːɾ ˈɪrən lˈasən ; 
ɛs kˌɑːm jˈɑː ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈan , ˈalən dˌiːzən lˈaʊnən ˌiːrə kvˈɛlə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
frˈɪts bˈoːt iːm deːn ˈʊnbəfˌaŋənstən jˌoːviːˈɑːlstən ɡˈuːtənmˈɔɾɡən , dɛɾ iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
» vˌɛn duː mɪç rˈuːɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç ˈanhˌøːrən vɪlst « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , » zoː hˈɔf ɪç , dˌiːzɜ mˈɔɾɡən zˌɔl dɛɾ bˈɛstə zaɪn fyːɾ dɪç ʊnt mɪç ʊnt ʊns ˈalə . « 
» ʊnt ʊns ˈalə « , viːdɜhˈɔltə frˈɪts ʊnt lˈeːktə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə nˈɪçts ɪn zˌaɪnən tˈoːn . 
» ɪç vˈaɪs , das duː ˈɪmɜ an ʊns ˈalə dˈɛŋkst ; 
dɑːrˈʊm rˈeːdə nˈuːɾ jˌoːviːˈɑːl fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk , ɪç mˈaxs ˌaʊx zˈoː ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈiːs diː bəˈapzˌɪçtɪçtə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ vˈɛk . 
ɛɾ hˌatə klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən bɾˈuːdɜ zaɪn , hˌɛtə iːm fˈalʃhaɪt ɡəʃˈiːnən . 
zˈɛlpst , hˌɛtə ɛɾ diː fˈalʃhaɪt dɛs bɾˈuːdɜs ɡəkˈant , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt aʊf dˈɛsən ɡədˈaŋkən fɔn deːn ɡlˈaɪçən vˈafən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ als tˈɔøʃʊŋ ˈaʊsɡərˌeːdət . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , frˈɪts « , bəɡˈan ɛɾ hˈɛɾtslɪç , » viːɾ hˌɛtən ˈandɜs ɡeːɡənaɪnˈandɜ zaɪn zˌɔlən , als viːɾ zˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən zɪnt ! « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt diː hˈalbə ʃˈʊlt aʊf zɪç . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃˈoːp iːm ɪn ɡədˈaŋkən diː ɡˈantsə tsuː ʊnt vɔltə jˌoːviːˈɑːl das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜn , als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɔɾtfuːɾ . 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns viː zˈɔnst , ʊnt viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡən mɪç . 
ˌoːdɜ vˈaɪst duː nɔx ˌaɪnə ˈandərə ? « 
» ɪç vˈaɪs kˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt bədˈaʊɜndəm ˈaksəltsˌʊkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈaɪmkʊnft ɡˌeːɡən zˌaɪnən rˈɑːt , an deːn bˈal , an diː bərˈɑtʊŋ aʊf deːm kˈɪɾçənbˌoːdən , an zˌaɪnə fɛɾdɾˈɛŋʊŋ fɔn dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ , an deːn ɡˈantsən plˈɑːn dɛs bɾˈuːdɜs , an das , vˈas dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəfˌyːɾt , an das , vˈas nɔx ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈeːbən an deːm lˈɛtstərən ˈaɾbaɪtə , ʊnt viː fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , zˌaɪnə nˈɛçstə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən ʊnt tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛs fˈɔɾt ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn deːm bɾˈuːdɜ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡən mɪç kˈɔmt . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ fɔn nˈɪçts kˈɔmən kˌan , vˈas ɪç mɪt ˈapzˌɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə , miːɾ iːn tsuː fɛɾdˈiːnən . 
kˌanst duː miːɾ deːn ɡɾˈʊnt zˈɑːɡən ? 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˈanklˌɑːɡən ; 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç ˈɛtvɑːs an miːɾ hɑːbə , das iːɾ mˈɪsfɛlt . 
ʊnt dan ˈɪsts ɡəvˈiːs nˈɪçts , vˈas tsuː lˈoːbən ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuː ʃˈoːnən vˈɛːrə . 
ʊnt ɪç vɪl dan ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , ɛs tsuː ʃˈoːnən , vˈaɪs ɪç nˈuːɾ , vˈas ɛsɪst . 
vˈaɪst duː ˈɛs , zoː bˈɪtə , zˈɑːk ɛs mˈiːɾ . 
ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs dˈaɾfst ˌaʊx duː nˈɪçt an miːɾ ʃˈoːnən , ʊnt tˈɛːtə dˈiːɾs ˌaʊx nɔx zoː vˈeː . 
vˈaɪst duː ˈɛs ʊnt zˈɑːkst mˈiːɾs nˈɪçt , zoː ˈɪsts nˈuːɾ dɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ duː kɾˈɛŋkst mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt , ɡəvˈiːs nˈɪçt , frˈɪts ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tˈɑːt , vˈas ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈeːbən ɡətˈɑːn : 
ɛɾ mˈɑːs deːn bɾˈuːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx zɪç . 
das ɛɾɡˈeːbnɪs mˈʊstə tsuː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs 
nˈaxtaɪl ˈaʊsfˌalən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɑːm zaɪn ɡədˈankənfˌɔləs ʃvˈaɪɡən fyːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˈaɪst duː ˈɛs nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː lˈɑːs ʊns tsuːzˈamən tsuː iːɾ ɡˈeːən ʊnt ziː frˈɑːɡən . 
ɪç mˈuːs vˈɪsən , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
das lˈeːbən zˈaɪtɜ dˈaɾf nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən . 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs vˈystə ! 
miːɾ ˈɪsts tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aɪn fˈoːɾvˌ??f , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪs . 
ɛsɪst fyːɾ ʊns ˈalə bˈɛsɜ , frˈɪts . 
kˈɔm , lˈɑːs ɛs ʊns nˈɪçt fɛɾʃˈiːbən ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˈœɾtə nˈuːɾ diː tsuːmˈuːtʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs . 
ɛɾ zˌɔltə iːn tsuː iːɾ fˈyːrən ! 
ɛɾ zˌɔltə iːn jˌɛtst tsuː iːɾ fˈyːrən ! 
vˈʊstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˌoːn fɔn ˌiːrəm tsˈuːʃtand ʊnt vɔltə iːn bənˈʊtsən ? 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt ; 
vˌɛn ziː zɪç jˌɛtst nˈuːɾ zˈɑːən , mˈʊstən ziː zɪç fɛɾʃtˈeːən . 
dan vɑːɾ ɛs dˈɑː , vˈoːvoːn ɛɾ vˈʊstə , ɛs mˈʊstə kˈɔmən , ʊnt dɔx fɛɾtsvˈaɪflʊŋsˌanstɾənɡˌʊŋən mˈaxtə , iːm das kˈɔmən tsuː vˈeːrən . 
ziː dˈ??ftən jˌɛtst nˈɪçt aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən ; 
ziː dˈ??ftən zɪç jˌɛtst nˈɪçt zˈeːən , bɪs ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən ziː ɡəbˈaʊt . 
voːrˈaʊs ? 
dɑːrˈaʊf tsuː zˈɪnən vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˈuːsə . 
ˌaɪnən fˈoːɾvˌant mˈʊstə ɛɾ hˈɑːbən , deːn ɡˈaŋ tsuː iːɾ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , tsˈaɪt , deːn fˈoːɾvˌant tsuː fˈɪndən . 
ʊnt nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , lˈaxtə ɛɾ : » frˈaɪlɪç ! 
jˌoːviːˈɑːl frˈɑːɡən . 
vˈeːɾ frˈɑːkt , vˌɪɾt bərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ viː fˈɛlt diːɾ das ˈeːbən jˌɛtst ˈaɪn ? 
ˈeːbən jˈɛtst ? 
« aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt tɾˈɑːf viː aɪn blˈɪts , vˌ??də ˈoːnə zˌaɪnə vˈɑːl tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːrˈyk tsʊm bɾˈuːdɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə , diː dˌiːzəm ˌaɪnə tˈɔøflɪʃə ʃˈiːn , vˌaɪl ɛɾ iːm nˈɪçt ɪn das ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
dɑːfˈyːɾ vˈyɾdə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ˈantlˌɪts aɪn ˈɛtvɑːs fɔn tˈɔøfəlzˌaŋst ɛɾtˈapt hˈɑːbən , hˌɛtə dˌiːzɜ ɛs iːm tsˈuːɡeːvˌant . 
ʊnt fɪlˈaɪçt dˈɛnɔx nˈɪçt . 
ɛɾ vˈyɾdə deːn bɾˈuːdɜ fɪlˈaɪçt fyːɾ kɾˈaŋk ɡəhˈaltən hˈɑːbən , zoː ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas deːn bɾˈuːdɜ dɑːbˈaɪ ˈɛŋstən kˈœnə , als ɛɾ vɑːɾ . 
jˈɑː , vˈas iːn frˈɔøtə , mˈʊstə jˈɑː ˌaʊx deːn bɾˈuːdɜ frˈɔøən . 
» frˈyːɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , » mˈʊst ɪç fˈyɾçtən , ziː nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
ʊnt das vˈyɾdə diːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːp ɡəvˈeːzən zaɪn als mˈiːɾ . « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxtə ʊnt bəjˈɑːtə ɪn zˌaɪnɜ jˌoːviːˈɑːlən vˈaɪzə mɪt kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
ʊnt zaɪn : » 
ʊnt jˈɛtst ? « ʃˈiːn nˈuːn fɔm lˈaxən hˈalp ɛɾʃtˈɪkt , nˈɪçt fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
» dˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˈandɜs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt « , fˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt . 
» ziː ɪst « ˈantvɔɾtətə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs tsuːzˈaməntsˌʊkən vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt vɔltə zˈɑːɡən , vˈoːfyːɾ ɛɾ ziː hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾɡəs vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ziː dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ɛs iːm zˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , vˈas ɛɾ fˈyɾçtət . 
ʊnt vˌɛn ɛs kˈɔmən mˈuːs , ɛɾ kˌan ɛs nɔx fɛɾtsˈøːɡɜn . 
ɛɾ hˈɛlt mɪt ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ deːn mˈʊnt tsˈuː . 
ɛɾ frˈɑːktə ɡˈɛɾn : » 
ʊnt voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ziː ˈandɜs ɪst ? « vˈystə ɛɾ nˈɪçt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌɪɾt tsˈɪtɜn ʊnt iːn fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ mˈuːs jˈɑː vˈɪsən , vˈeːɾ ɛs deːm bɾˈuːdɜ fɛɾrˈɑːtən hat . 
hat ɛɾ ziː ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? 
hat ɛɾ ɛs iːɾ fɔn fˈɛɾn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən ? 
ˌoːdɜ ɪst aɪn dɾˈɪtəs ɪm ʃpˈiːl ? 
aɪn fˈaɪnt , deːn ɛɾ ʃˌoːn hˈast , ˈeːə ɛɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ fˈoːɾhˌandən ɪst ? 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˈaɪnt aɪn ˈɛtvɑːs fɔn dɛs bɾˈuːdɜs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ lˈeːzeːɡˌɑːbə ˈanɡəflˌoːɡən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈɑːkt nˈɪçt ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst ˈapɡəvˌant ; 
ɛɾ kɾˈamt tˈiːf ɪm ʃrˈaŋkə ʊnt zˈuːxt viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ʊnt kˌan nˈɪçt fˈɪndən ; 
ʊnt dɔx ˈantvɔɾtət iːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
» daɪn ˈɛnçən hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt « , ɛntɡˈeːɡnət ɛɾ ʊnt lˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ an das kˈɪnt dˈɛŋkt . 
» ˈɔnkəl , zˈɑːɡtə das nˈɛrɪʃə kˈɪnt , diː mˈʊtɜ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː bˈøːs aʊf dˈɪç ; 
ɡˈeː nˈuːɾ tsuː iːɾ ʊnt ʃpɾˈɪç : ɪç vˈɪls nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn ; 
dan ɪst ziː ɡˈuːt ʊnt ɡˈiːpt diːɾ tsˈʊkɜ.
zoː hat ziː mɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈiːs mˈançmɑːl ɪst , als rˈeːdətə aɪn ˈɛŋəl ˌaʊs deːn kˈɪndɜn . 
daɪn ˈɛnçən kˌan ʊns ˈalən aɪn ˈɛŋəl ɡəvˈeːzən zaɪn ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ lˈaxtə zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜ das kˈɪnt , das zɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈaxən vˈiːdɜ an deːm zˌaɪnən ˈantsˌyndətə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , ɛs vɑːɾ aɪn tˈɔøfəl , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈɪndə ɡərˈeːdət ; 
iːm vɑːɾ das kˈɪnt aɪn tˈɔøfəl ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɔntə ɛs nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ nɔx ˌyːbɜ das kˈɪnt lˈaxən , ˌyːbɜ das jˌoːviːˈɑːlə kˈɪnt mɪt zˌaɪnəm » fɛɾflˈʊxtən « ˈaɪnfˌal . 
zoː zˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ lˈaxən , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊffˌiːl , viː tsɛɾʃtˈykt ʊnt kɾˈampfhaft klˈaŋ , vˈas ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə . 
» 
mˈɔɾɡən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌoːdɜ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk nɔx ; 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈʊnmˌøːklɪç tsˈaɪt . 
jˌɛtst bəɡlˈaɪt ɪç dɪç nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən nˈøːtɪɡən ɡˈaŋ . 
mˈɔɾɡən ! 
ˌyːbɜ das fɛɾvˈynʃtə kˈɪnt ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viː ˈɛɾnst das lˈaxəndə » fɛɾvˈynʃt « ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɛlpst nɔx ˌyːbɜ das kˈɪnt lˈaxənt : » ɡˈuːt ! 
zoː frˈɑːɡən viːɾ mˈɔɾɡən . 
ʊnt dan vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç frˈɔøə mɪç viː das kˈɪnt , ʊnt duː dɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx , frˈɪts . 
ɛs zˌɔl aɪn ɡˌants ˈandɜ lˈeːbən vˌɛɾdən als zˈaɪtɜ ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs frˈɔøtə zɪç zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dɛs bɾˈuːdɜs frˈɔødə ! 
nɔx als ɛɾ bərˈaɪts vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøɡə ʊm das kˈɪɾçəndˌax flˈoːk . 
ˈeːbənzˌoː rˈastloːs ˈʊmʃvˌaŋktə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈ??çt das dˈʊŋklə ˈɛtvɑːs , das ˌyːbɜ iːm ʃvˈaŋktə ʊnt iːn tsuː bəɡɾˈɑːbən dɾˈoːtə ; 
nɔx ˈɛmzɪɡɜ hˈɛmɜtə zaɪn hˈɛɾts an deːn bɾˈɛçəndən plˈɑːnən , deːn ʃtˈ??ts tsuː hˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡədˈankənʃˌɪf hˈɪŋ nˈɪçt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , fɔn dɛs hˈɪməls lˈɪçt bəvˈɑːɾt ; 
ɛs tˈaʊməltə tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ , tsvˈɪʃən ˈeːɾt ʊnt hˈœlə , ʊnt diː hˈœlə tsˈaɪçnətə iːn ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ mɪt ˌiːrɜ ɡlˈuːt . 
ʃtˈɛɾn 
ˈɛnçən hˌatə diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈʊmʃlˌʊŋən , diː ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs . 
ziː zˈɑː vˈiːdɜ mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaʊɡən tsuː iːɾ aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn ˈiːm . 
ʊnt kˌɑːm ziː nɑːx kˈɪndɜvˌaɪzə fɔn iːm ˈap , zoː lˈaɪtˌeːtə diː mˈʊtɜ mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ kˈʊnst ziː vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyk . 
dan rˈaʊʃtə ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ lˈaʊbə hˈɪntɜ iːɾ . 
ziː dˈaxtə , ɛs zˈaɪ dɛɾ vˈɪnt , ˌoːdɜ hˈœɾtə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃpɾˈɑːx . 
hˌɛtə ziː hˈɪnɡəzˌeːən , ziː vˈɛːrə ɛntzˈɛtst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən fɔn dɛɾ bˈaŋk . 
vˈas diː blˈɛtɜ rˈaʊʃən mˈaxtə , vɑːɾ das ʃtˈyɾmɪʃə ɛɾtsˈɪtɜn ˌaɪnɜ ɡəbˈaltən fˈaʊst . 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant aɪn rˈoːtəs ɡəzˈɪçt , fɛɾtsˈɛɾt fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː diː ɡəhˈoːbənə fˈaʊst tsuːrˈykhˌiːlt , zˈɔnst hˌɛtə ziː das lˈɛçəlndə ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs ɡətɾˈɔfən , das , zoː jˈʊŋ , ʃˌoːn ˌaɪnə kˈʊplərˌɪn vɑːɾ . 
das lˈɛçəlndə , fˈɑːtɜmˌœɾdərˌɪʃə ɡəzˈɪçt ! 
das kˈɪnt hat aɪn blˈaʊəs klˈaɪdçən ˈan ; 
blˈaʊ ɪst diː lˈiːblɪŋsfˌaɾbə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
zaɪn kˈɪnt tɾˈɛːkt zˌaɪnəs tˈɔtfaɪndəs lˈɪvreː . 
ʊnt diː mˈʊtɜ ˈoː , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˌan zɪç nɔx aʊf diː tsˈaɪt bəzˈɪnən , vˌoː ziː tˈɛːklɪç zoː ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ viː hˈɔøtə . 
ʊnt fˈyɾçtət ziː das nˈɪçt ? 
ɡlˈaʊpt ziː , vˈas dˈɑmɑːls fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɡˈiːpt iːɾ aɪn rˈɛçt , iːn nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ? 
aɪn rˈɛçt , ɪn ʃˈandə tsuː lˈeːbən , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə ʃˈandə ɪst ? 
das ˈaləs rˈaɪst an dɛɾ ɡəhˈoːbənən hˈant . 
jˌɛtst zˈɑːkt diː mˈʊtɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt hat das mˈɛːdçən fɛɾɡˈɛsən : » dɛɾ ˈaɾmə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ! « 
vˈas hˈɛlt diː fˈaʊst tsuːrˈyk ? 
 » ɪç mˈuːs frˈɪts zˈɑːɡən , viː ɛɾ mɪç dˈaʊɜt . 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt . 
nˈɪçt , ˈɛnçən ? 
« 
ˈɛnçən zˈɪŋt ʊnt hˈœɾt diː frˈɑːɡə nˈɪçt . 
ziː bədˈaɾf ˌaʊx kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
» frˈɪts ɪst tsˈɔɾnɪç aʊf ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəkɾˈɛŋkt hat . 
ɪç hˈɑbs lˈaŋ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ɪst ˈandɜs , ʊnt frˈɪts tˈuːt iːm ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ zˈoː . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ nˈiː zoː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː mˈɛnʃən hˌɑːbən frˈɪts bəlˈoːɡən . 
viːɾ vɔlən ɡˈuːt zaɪn ɡˌeːɡən ˈiːn , dɑːmˈɪt ɛɾ frˈoː vˌɪɾt . 
ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , viː ɛɾ tɾˈaʊrɪç ɪst . 
ɪç vˈɪls iːm zˈɑːɡən , deːm frˈɪts ! « 
zoː ʃlˈiːst diː jˈʊŋə frˈaʊ iːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ; 
iːɾ ɡˈantsəs zˈyːsfɛɾtɾˈaʊlɪçəs mˈɛtçənvˌeːzən ɪst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt , ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bəɡɾˈaɪft , das tˈuːn , tsuː deːm dɛɾ tsˈɔɾn iːn hˈɪnraɪsən vɪl , mˈuːs ɛɾʃˈafən , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɪst , mˈuːs bəʃlˈɔønɪɡən , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , ɛntzˈɛtslɪç ˈaɾm . 
diː tsuːkˈʊnft ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt aʊf tˈɑːɡə hɪnˈaʊs rˈɛçnən ; 
ɛɾ lˈeːpt nˈuːɾ nɔx fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɛɾ mˈuːs fˈɛsthˌaltən , vˈas tsvˈɪʃən deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɪst ʊnt deːm nˈɛçstkɔməndən . 
ʊnt dˈatsvɪʃən ɪst nˈɪçts als kvˈɑːl ʊnt kˈampf . 
ɛɾ hat diː frˈaʊ bɪs jˌɛtst ɡəlˈiːpt , viː ɛɾ ˈaləs tˈɑːt , viː ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , ˌoːbɜflˈɛçlɪç ʊnt jˌoːviːˈɑːl . 
das ɡəvˈɪsən hat zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɡətˌiːft . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm fɛɾlˈʊst hat iːn aɪn ˈandɜ lˈiːbən ɡəlˈeːɾt . 
das lˈiːbən lˈeːɾtə iːn viːdɜʊm aɪn ˈandɜ fˈyɾçtən . 
hˌɛtə ɛɾ ziː frˈyːɜ zoː ɡəlˈiːpt viː jˈɛtst , ˌiːrə tˈiːfstə zˈeːlə hˌɛtə zɪç iːm fɪlˈaɪçt ɡəˈœfnət , ziː hˌɛtə ˌaʊx iːn ɡəlˈiːpt . 
ziː hˌɑːbən jˈɑːrə tsuːzˈamənɡəlˌeːpt , zɪnt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəɡˈaŋən , ˌiːrə zˈeːlən vˈʊstən nˈɪçts fˈoːnaɪnˌandɜ . 
deːm lˈaɪbə nɑːx ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɪst ˌiːrə zˈeːlə aɪn mˈɛːdçən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hat diː tˈiːfərən bədˈyɾfnɪsə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɡəvˈɛkt , ɛɾ kˈantə ziː nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾkˈɛnt ziː ˈeːɾst , viː ziː zɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuːvˈɛndən . 
ɛɾ fˈyːlt ˈeːɾst , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , ˈoːnə ɛs tsuː hˈɑːbən , nˈuːn ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾt . 
mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zˈiːt ɛɾ diː knˈɔspə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts zɪç ɛntfˈaltən , diː ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ diː blˈʊmə hˈiːlt ! 
vˈɛlç nˈiːɡeːˌɑːntɜ hˈɪməl ˈœfnət zɪç dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ɡənˈyːɡə hˌatə , zaɪn ˈaɪɡən ʃpˈiːɡəlbˌɪlt tsuː fˈɪndən . 
ʊnt vˈiːviːl ɛɾ zˈɑː : ˈal deːn rˈaɪçtuːm an hˈɪŋeːbəndəm fɛɾtɾˈaʊən , an ˈɔpfɜfˌɛːɪçkˌaɪt , an fɛɾˈeːrəndəm ˈaʊfʃtˌaʊnən ʊnt dˈiːnəndəm ɛɾɡˈeːbən tsuː fˈasən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dˌiːzəs rˈaɪnən ˈanɡəzˌɪçtəs ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə , ˌaʊx kɾˈaŋkhaft vˈaɪt ɡəˈœfnət , nɔx tsuː ˈɛŋ . 
zaɪn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈantə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən hˈɑːs . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç fˈɔɾtʃlaɪçən , ʊm das ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt fˌɔɾ deːm ˈantlˌɪts tsuː flˈyçtən , dˈɛsən blˈɪk ɛɾ jˌɛtst viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ fˈyɾçtətə , zoː zˈanft ɛs vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌ??də diː jˈʊŋə frˈaʊ plˈœtslɪç fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜstˌɪmən ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ɡəvˈɛkt . 
ziː zˈɑːs ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈʊpəntˌyːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə . 
frˈɪts vɑːɾ ˈeːbən mɪt deːm bɾˈuːdɜ fɔn dɛɾ hˌɪntɜɡˈasə ɪn deːn ʃˈʊpən ɡətɾˈeːtən . 
ziː hˈœɾtə , ɛɾ tsˈoːk deːn bɾˈuːdɜ mɪt vˈoːlˌiːks ˈanə ˈaʊf . 
ˈanə zˈaɪ diː bˈɛstə paɾtˈiː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ aɪn ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnə ʊnt diː ˈɑːɾt , diː lˈaŋə hˈɑːrə ʊnt ʃˈyɾtsən tɾˈɛːkt . 
diː ˈanə nˈɛːə ʃˌoːn an ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , ʊnt ˌiːrə bˈɑːzən tɾˈyːɡən diː haɪrˈɑːt mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊzə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈœɾtə iːn frˈɑːɡən , vˈan diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪ ? 
ziː hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔlən ; 
ziː fɛɾɡˈɑːs ɛs ; 
ziː fɛɾɡˈɑːs das ˈatmən . 
ʊnt dɾˈaʊf hˌɛtə ziː fˈast lˈaʊt ˈaʊfɡəjˌuːbəlt : 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑːɡtə , ɛɾ haɪrˈɑːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː ˈanə nˈɪçt , nɔx zˈɔnst ˌaɪnə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxtə . 
» dɾˈʊm hast duː deːn ˈɑːbənt dˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈanə ɡətˈantst ʊnt ziː hˈaɪmɡəlˌaɪtət ? « 
» mɪt dˌaɪnɜ frˈaʊ hˌɛtə ɪç ɡətˈantst « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
» duː vˈaɾntəst mɪç , dˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː zoː ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç vɑːɾ . 
ɪç vɔltə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən . 
duː bɾˈaxtəst miːɾ diː ˈanə , ʊnt viː duː ɡˈɪŋst , frˈaktəst duː ziː , ˌɔp ɪç ziː hˈaɪmbɛɡlˌaɪtən dˈyɾftə . 
dɑː kˌɔnt ɪç nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , diː ˈanə « » tsuː haɪrˈɑːtən ? 
« 
lˈaxtə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» nˈuːn , ziː ɪst ˌaʊx tsˈʊm ʃpˈɑːsə hˈypʃ ɡənˈuːk ʊnt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ziː fɛɾnˈaɾt ɪn dɪç tsuː mˈaxən . « 
» frˈɪts ! « rˈiːf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst « , bəzˈɛnftɪçtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
» ɪç vˈaɪs , duː kˈɛnst mɪç bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts zˌɔl man ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈɛːdçən nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən ! « 
» pˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ , » vˌɛn ziː ɛs zˈɛlpst tˈuːt . 
vˈas kˈɔmt ziː ʊns ɪns hˈaʊs ʊnt vˈɪɾft zɪç diːɾ an deːn kˈɔpf ? « 
» das hat ziː nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈaɾm . 
» ziː ɪst bɾˈɑːf ʊnt hat zɪç nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt ! « 
» jˈɑː , zˈɔnst hˌɛtəst duː ziː tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən « , lˈaxtə frˈɪts , ʊnt ɛs lˈɑːk hˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» vˈʊst ɪç « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , » vˈas ziː dˈaxtə ? 
duː hast ziː mɪt miːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt mɪç mɪt iːɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətˈɑːn , vˈas zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ ɛɾvˈɛkən kˈɔntə . 
ɪç hˈɛts fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə ɡəhˈaltən . 
« diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən ˌiːrən vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
kɾˈɪstiːˌɑːnən fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , ziː hˌɛtən ˌaʊx aʊf deːn ɡˈaŋ kˈɔmən kˈœnən , vˌoː ziː ʃtˈant . 
vˈas fɔn ˈɔfənhˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪn iːɾ lˈɑːk , vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən ɛmpˈœɾt . 
nˈɪçt diː lˈɔøtə hˌatən iːn bəlˈoːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ fˈalʃ . 
ɛɾ hˌatə ziː bəlˈoːɡən ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəlˈoːɡən , ʊnt ziː hˌatə ˈɪrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəkɾˈɛŋkt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ zoː bɾˈɑːf vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈanə ʃpˈɔtən hˈøːrən kˈɔntə , hˌatə ˌaʊx ˌiːrɜ nˈiː ɡəʃpˈɔtət . 
ˈaləs vɑːɾ lˈyːɡə ɡəvˈeːzən fɔn ˈanfˌaŋ ˈan . 
iːɾ ɡˈatə fɛɾfˈɔlktə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , vˌaɪl ɛɾ fˈalʃ vɑːɾ ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bɾˈɑːf . 
iːɾ ˈɪnɜstəs hˈɛɾts vˈantə zɪç fɔn deːm fɛɾfˈɔlɡɜ ap ʊnt deːm fɛɾfˈɔlktən tsˈuː . 
ˌaʊs deːm ˈaʊfrˌuːɾ ˈal ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ʃtˈiːk aɪn nˈɔøəs hˈaɪlɪɡəs zˈiːɡənt ˈaʊf , ʊnt ziː ɡˈɑːp zɪç iːm ɪn dɛɾ fˈɔlən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt hˈɪn . 
ziː kˈantə ɛs nˈɪçt . 
das ziː ɛs nˈiː kˈɛnən lˈɛɾntə ! 
zˈoːbalt ziː ɛs kˈɛnən lˈɛɾnt , vˌɪɾt ɛs zˈyndə . 
ʊnt ʃˌoːn rˈaʊʃən diː fˈyːsə d??ç das ɡɾˈɑːs , aʊf deːnən diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ɛɾkˈɛntnɪs nˈɑːt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mˈʊstə zˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ ˈaʊfbˌaʊən , ˈeːə ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə fˈyːɾtə . 
dɛshˈalp kˌɑːm ɛɾ . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ; 
ɛɾ vˈɛːltə nɔx ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ vˌ??də nɔx ˈʊnɡəvˌɪsɜ , als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ lˈɑːs , vˈas ziː fˈyːltə , fɔn ˌiːrəm ˈantlˌɪts ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
ɛs kˈantə tsuː vˈeːnɪç , vˈoːvoːn ɛs ʃpɾˈɑːx , ʊm tsuː dˈɛŋkən , ɛs mˈystə diːs fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ fˈyːltə , mɪt deːn ˈaltən fɛɾlˈɔømdʊŋən vˌɛɾdə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ baɪ iːɾ fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊfklˌɛːrən , ziː dan baɪ ˌiːrɜ ˈeːrə , baɪ ˌiːrəm vˈaɪplɪçən ʃtˈɔltsə fˈasən . 
ɛɾ kˈɔntə ziː tsvˈɪŋən vˈoːtsuː ? 
tsuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ? 
tsʊm lˈɔøɡnən ? 
tsuːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , vˈas ziː vɔltə ? 
vˈyɾdə ziː nˈɪçt tsuː zɪç zˈɑːɡən : deːn bətɾˈyːɡɜ bətɾˈyːɡən , das ɡəʃtˈoːlənə hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ nˈeːmən , ɪst kˈaɪn bətɾˈuːk , kˈaɪn dˈiːpʃtɑːl . 
das vɑːɾ ɛs ! 
das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt fɛɾfˈɛlʃtə iːm diː dˈɪŋə , diː mˈɛnʃən . 
ɛɾ kˈantə das ʃtˈaɾkə ˈeːɾɡeːfˌyːl zˌaɪnɜ frˈaʊ viː diː bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪn fˈɛstə rˈɛçtlɪçkˌaɪt dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt ɛɾ hˌɛtə bˈaɪdən ɪn ˈaləm ɡətɾˈaʊt ; 
nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən tɾˈaʊtə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt , vˌoː ɛɾ das ɡəfˈyːl hˌatə , ɛɾ hɑːbə ɛs fɛɾdˈiːnt , fɔn ˌiːnən bətɾˈoːɡən tsuː zaɪn . 
zoː tsˈoːk ɛɾ dɔx deːn vˈeːk fˈɔɾ , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ dɛs fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜs nˈaɾhaɪtən . 
ɛɾ vˈʊstə , klˈaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən zɪnt ɡəʃˈɪktɜ , ˌaɪnə vˈeːɾdəndə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾnˈyçtɜn , als ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ . 
ɛɾ aɡˈiːɾtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , viː ɛɾ deːn vˈeːk , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɡəmˈaxt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡˌɪŋ , ˌaʊs zˈɔɾɡə , ɛɾ kˈœntə ˌaɪnən fˈʊŋkən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
viː ɛs iːn baɪ nˈaxt nˈɪçt rˈuːən lˈiːs , vˌɛn iːm ˈaɪnfˌiːl , ɛɾ hˌatə baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ aɪn ˈaɾbaɪtɜ hˌatə das ʃtɾˈɛŋə vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das ɛɾ , fɔm dɾˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə ɛɾhˈɪtst , ɡəɡˈeːbən . 
viː ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊm aɪn lˌiːneːˈɑːl , das ɛɾ ɪm ʃˈiːfən vˈɪnkəl mɪt dɛɾ tɪʃkˈantə lˈiːɡən lˈasən , ɪn deːn rˈɛçtən tsuː rˈykən . 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɪç ʊnt blˈiːs frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldətə fˈeːdɜçən fɔn deːn ˈɛɾməln . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , zˌaɪnə mˈyːə hˌatə deːn fɛɾkˈeːɾtən ɛɾfˈɔlk . 
ɡərˈaɪtst dɑːdˈ??ç ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː ʃtˈɛɾkərən mˈɪtəln . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə diː ˈaɾmə ˈanə , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs d??ç ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt ɪn zɪç fɛɾnˈaɾt ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , aʊf viː ɡəmˌaɪnə vˈaɪzə ɛɾ ziː ˈœfəntlɪç fɛɾʃpˈɔtə . 
aʊf deːn vˈaŋən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ vɑːɾ aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ˈɔfənə nˈaɪvə natˈuːrən hˌɑːbən ˌaɪnən tˈiːfən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈalə fˈalʃhaɪt , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç fˈyːlən , viː vˈafənlˌoːs ziː fˌɔɾ dˌiːzəm fˈaɪndə ʃtˈeːən . 
ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , als ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː kˈœntəst das tˈuːn , duː ; 
ɛɾ nˈɪçt ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəʃtˈalt , diː fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das iːn ɛntvˈafnətə . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː hˈoːaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt deːm zˈyndɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ rˈaftə zɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːzˈamən . 
» hat ɛɾ diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ? 
« pɾˈɛstə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vɔltə nɑːx deːm hˈaʊzə ɡˈeːən ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˈaʊf . 
ziː vɔltə zɪç lˈɔsraɪsən . 
» ˈaləs hast duː ɡəlˈoːɡən « , zˈɑːɡtə ziː , » iːn hast duː bəlˈoːɡən , mɪç hast duː bəlˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , vˈas duː fˈoːɾhˌɪn ɪm ʃˈʊpən mɪt iːm ʃpɾˈɑːxst . 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈatmətə ˈaʊf . 
zoː vˈʊstə ziː nˈɪçt ˈaləs . 
» mˈʊst ɪç ˈɛs nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə zɪç dɛɾ rˈaɪnhaɪt dɛs ˌiːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt . 
» mˈʊst ɪç nˈɪçt , ʊm dˌaɪnə ʃˈandə tsuː fɛɾhˈɪndɜn ? 
zˌɔl dɛɾ fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ dɪç fɛɾˈaxtən ? « 
nɔx dɾˈyktə iːɾ blˈɪk deːn zˌaɪnən nˈiːdɜ . 
» vˈaɪst duː , vˈas duː bɪst ? 
frˈɑːk iːn dˈɔx , vˈas ˌaɪnə frˈaʊ ɪst , diː ˈeːrə ʊnt pflˈɪçt fɛɾɡˈɪst ? 
an vˈeːn dˈɛŋkst duː mɪt ɡədˈaŋkən , viː duː nˈuːɾ an dˌaɪnən mˈan dˈɛŋkən zˈɔltəst ? 
vˌɛn duː viː ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə dˈɪɾnə ˈʊmhˌɛɾʃlaɪkst , vˌoː duː mˈaɪnst , iːn tsuː zˈeːən . 
ʊnt mˈaɪnst , diː mˈɛnʃən zɪnt blˈɪnt . 
frˈɑːk iːn dˈɔx , viː ɛɾ zoː ˌaɪnə nˈɛnt ? 
ˈoː , diː lˈɔøtə hˌɑːbən ʃˈøːnə nˈɑːmən fyːɾ zoː ˌaɪnə ! « 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
iːɾ ˈaɾm bˈeːptə ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛɾ zˈɑː , ziː bəɡˈan iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ziː bəɡˈan zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrən tɾˈɔts ɡəfˈyɾçtət ʊnt zˈɑː , ziː bɾˈax tsuːzˈamən , das tsˈɔɾnɛsrˌoːt ɛɾblˈɪç aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə , ʊnt ʃˈamrøːtə ʃlˈuːk vˈɪlt ˌyːbɜ diː blˈaɪçə hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː , viː iːɾ ˈaʊɡə deːn bˈoːdən zˈuːxtə , als fˈyːltə ɛs diː blˈɪkə ˈalɜ mˈɛnʃən aʊf zɪç ɡərˈɪçtət , als hˌɛtə dɛɾ ʃˈʊpən , dɛɾ tsˈaʊn , diː bˈɔømə ˈaʊɡən ʊnt ˈalə bˈoːɾtən zɪç ɪn das ˌiːrə . 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɪn dɛɾ jˈɛːaɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs zɪç zˈɛlpst zoː ˌaɪnə nˈantə , fyːɾ diː diː lˈɔøtə diː ʃˈøːnən nˈɑːmən hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃtɾˈœmtə zˌaɪnən rˈeːɡən ˌyːbɜ diː ʃˈambluːtəndə bɾˈɛnəndə vˈaŋə , ʊnt diː tɾˈɛːnən vɑːrən viː ˈøːl ; 
das fˈɔøɜ vˈʊxs , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm ʃˈʊpən klˈaŋ ʊnt zaɪn tɾˈɪt . 
ziː vɔltə zɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈɔsraɪsən ʊnt zˈɑː mɪt hˈalp vˈɪldəm , hˈalp flˈeːəndəm blˈɪkə ˈaʊf , dɛɾ ʃtˈɛɾbənt fˌɔɾ deːn tˈaʊzənt ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
ɛɾ zˈɑː , zaɪn ˈaʊɡə , das ˈaʊɡə dɛs , dɛɾ d??ç deːn ʃˈʊpən kˌɑːm , vɑːɾ iːɾ das ʃrˈɛklɪçstə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ɡˈantsən mˈuːt vˈiːdɜ . 
» zˈɑːɡs ˈiːm « , pɾˈɛstə ɛɾ lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾ , » vˈas duː fɔn iːm vɪlst . 
vˌɛn ɛɾ ɪst , viː duː mˈaɪnst , mˈuːs ɛɾ dɪç fɛɾˈaxtən ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˈiːlt diː kˈɛmpfəndə mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs zˈiːɡɜs fˈɛst , bɪs ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ frˈɑːɡənt ˌaʊs deːm ʃˈʊpən zˈɑː , ɡəvˈɪŋkt hɛɾbˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ɛɾ lˈiːs ziː , ʊnt ziː flˈoː nɑːx deːm hˈaʊzə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs blˈiːp ɛɾʃrˈɔkən aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
» dɑː zˈiːst duː , viː ziː ɪst « , zˈɑːɡtə frˈɪts tsuː ˈiːm . 
» ɪç hˈɑːp iːɾ ɡəzˈɑːkt , duː vɔltəst ziː frˈɑːɡən . 
vɪlst duː , zoː ɡˈeːən viːɾ iːɾ nˈɑːx , ʊnt ziː mˈuːs ʊns bˈaɪçtən . 
ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp mˌaɪnə frˈaʊ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəlˈaɪdɪɡən dˈaɾf , dɛɾ zoː bɾˈɑːf ɪst ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə iːn tsuːrˈykhˌaltən . 
frˈɪts ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːfrˈiːdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː zˈiːst ˌɑːbɜ nˈuːn , ɛs lˈiːkt nˈɪçt an mˈiːɾ . 
ˈoː , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! 
« ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən , deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf diː mˈɪslʊŋənə ˈaʊszˌøːnʊŋ bətsˈoːk . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ viːdɜhˈɔltə ziː lˈaɪzɜ , ʊnt dˈiːsmɑːl klˈaŋən ziː viː aɪn hˈoːn aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , viː hˈøːnɪʃəs bədˈaʊɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə lˈɪst . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə vɑːɾ nɑːx dɛɾ vˈoːnstuːbə ɡəʃtˈyɾtst ʊnt hˌatə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç fɛɾrˈiːɡəlt . 
an frˈɪts dˈaxtə ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
ziː vˈɛltstə deːn fˈiːbərˌɪʃən ɡədˈaŋkən , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt tsuː flˈiːən ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ziː zɪç dˈaxtə , ɪm ʃtˈaɪlstən ɡəbˈɪɾk , ɪm tˈiːfstən vˈaldə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ iːɾ ʊnt zˈɑː , vˈas ziː vɔltə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ziː fɛɾˈaxtən . 
ʊnt vˈas vɔltə ziː dˈɛn ? 
vɔltə ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm ? 
vˌɛn ziː ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ iːm flˈoː ʊnt ˈankstfˌɔl ˌaɪnə tsuːflˈʊxt zˈuːxtə , vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ , tsuː deːm ziː flˈoː ? 
vˌɛn ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə bɾˈʊst ˈʊmʃlˌaŋ , dɑːrˈan zɪç ˈaʊstsuːvˌaɪnən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈaɪnə ? 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ziː lˈeːɾtə , ziː vɔltə ˈɛtvɑːs bˈøːzəs , hˌatə ziː jˈɑː ˈeːɾst ɡəlˈeːɾt , vˈas ziː vɔltə . 
ˈɛnçən vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ ; 
ziː hˌatə das kˈɪnt nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ˈaləs lˈeːbən dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ baɪ ˌiːrəm ˈɪnɜn kˈampfə ; 
ˈɛnçən zˈɑː dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈan , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː tsˈoːk diː mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ʊnt zˈɑː tsuː ˌiːrəm ˈantlˌɪts ˈaʊf . 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːf iːɾ blˈɪk , als kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaʊɡən . 
ˈɛnçən zˈɑːɡtə : » vˈaɪst duː , mˈʊtɜ ? 
dɛɾ ˈɔnkəl lˈoːniːˌʊs « diː mˈʊtɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈiːs das kˈɪnt fɔn zɪç , als vˈɛːrə ɛɾ ɛs zˈɛlpst . 
» zˈɑːk miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈɔn zˈɑːk miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ˈaŋst , das das mˈɛːdçən vˈaɪnənt fɛɾʃtˈʊmtə . 
ˈɛnçən zˈɑː nˈɪçt diː ˈaŋst , nˈuːɾ deːn tsˈɔɾn ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊffˌɑːrən . 
ɛs vɑːɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
das mˈɛːdçən lˈoːk , als ziː deːm ˈɔnkəl fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tsˈɔɾn ˌyːbɜ iːn ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː rˈoːtə vˈaŋə ɡəzˈeːən , mɪt dɛɾ ziː zˌaɪnɜ ʊnt dɛs bɾˈuːdɜs frˈɑːɡə ˈaʊsvˌɪç ? 
daszˈɛlbə rˈoːt dɛɾ tsˈɔɾnɪɡən ˈapnˌaɪɡʊŋ , mɪt deːm ziː deːn hˈaɪmkeːrəndən ɛmpfˈaŋən hˌatə ? 
ˈax , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç ʃvˈyːləs lˈeːbən fɔn dɑː ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən , tˈɑːɡə , vˈɔxənlˌaŋ ! 
diː jˈʊŋə frˈaʊ kˌɑːm fˈast nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt mˈʊstə ziː , zoː lˈɑːk bɾˈɛnəndə rˈøːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑːs fɔm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənʃˌaɪn aʊf zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk ʊnt hˈɛmɜtə , bɪs diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax . 
dan ʃlˈɪç ɛɾ zɪç lˈaɪzə fɔn dɛɾ hˌɪntɜɡˈasə d??ç ʃˈʊpən ʊnt ɡˈaŋ aʊf zaɪn ʃtˈyːbçən . 
ɛɾ vɔltə iːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən , diː iːn flˈoː . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ dˈɑːaɪm . 
ɛɾ zˈɑːs fɔn frˈyː bɪs ɪn diː nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɪŋkstuːbə , fɔn vˌoː man nɑːx dɛɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡeːtˌyːɾ ʊnt deːm fˈɑːɾtsɔøk am tˈ??mdaxə zˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ jˌoːviːˈɑːlɜ als jeː , tɾaktˈiːɾtə ˈalə vˈɛlt , ʊm zɪç ɪn ˌiːrɜ lˈyːɡənhˌaftən fɛɾˈeːrʊŋ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ʊnt dˈɔx , ˌɔb ɛɾ lˈaxtə , ˌɔb ɛɾ vˈyɾfəltə , ˌɔb ɛɾ tɾˈaŋk , zaɪn ˈaʊɡə flˈoːk ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt deːn dˈoːlən ʊm das ʃtˈaɪlə tˈ??mdax . 
ʊnt viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ fˈyːktə ɛs zɪç , nˈiː ʃlˈɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs d??ç deːn ʃˈʊpən , ˈoːnə das fˈynf miːnˈuːtən frˈyːɜ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɪm ʃˈʊpən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈiːfɜɡɾˌuːbə ʃˈaltətə dɛɾ ɡəzˈɛlə an zˌaɪnɜ ʃtˈat . 
ɛɾ bɾˈaxtə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ deːn rˈapɔɾt fɔm ɡəʃˈɛftə ; 
ɪm ˈanfˌaŋ ʃrˈiːp dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə hˈɛɾ dɑːfˈɔn ɪn dˈɪkə bˈyːçɜ , dan nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˌ??də iːm ˈɪmɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsʊm ʃrˈaɪbən . 
bɪs ɛɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ hˈaɪmkɑːm , vˈandəltə dɛɾ ɡəzˈɛlə ɪn deːm ɡˈaŋə fɔm vˈoːntsɪmɜ bɪs tsʊm ʃˈʊpən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə dˈiːpʃtɛːlə fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ ɡəzˈɛlə ʃtˈant vˈaxə : frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ dˈɑːaɪm aɪn ˈɛŋstlɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ das fɛɾtɾˈaʊən frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs tsuː deːm ɡəzˈɛlən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈaɾntə iːn viːdɜhˈɔlt . 
frˈaɪlɪç ! 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈyndə , diː vˈaxə nˈɪçt tsuː vˈynʃən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən fɔn deːm ɡəzˈɛlən , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡəvˈoːɡən vɑːɾ . 
ʊnt das ˈeːbən vɑːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ɡɾˈʊnt , deːm ɡəzˈɛlən tsuː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt aʊf diː vˈaɾnʊŋən nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
als frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tsuː deːm bɾˈuːdɜ ɡəzˈɑːkt : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt « , vɑːɾ ɛɾ dɛs ɡəzˈɛlən ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːzən , dɛɾ ɡəzˈɛlə d??çʃˈaʊtə iːn ʊnt vˈʊstə , vˈas frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fˈyɾçtətə . 
dɑː bˈiːs ɛɾ diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ; 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ iːm diː vˈaxə ʊnt diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtʊŋ ɪn ʃˈʊpən ʊnt ɡɾˈuːbə . 
ɛs kˈɔstətə vˈeːnɪç vˈɔɾtə . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə fɛɾʃtˈant , vˈas frˈɪts iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ zˌɔltə ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌaʊx , vˈas frˈɪts nˈɪçt zˈɑːɡtə ʊnt ɛɾ dˈɛnɔx zˌɔltə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tɾˈaʊtə zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪm ɡəʃˈɛftə zoː vˈeːnɪç als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , dɛɾ ɡəzˈɛlə vˈyɾdə dˈɔɾt mˈɪsbɾaʊxən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈʊstə , vˈoːvoːn ˈaʊsɜ iːm ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ nˈiːmant kˈʊndə hˌatə ʊnt nˈiːmant kˈʊndə hˌɑːbən dˈ??ftə . 
diː ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɛlən dˈɔɾt hˈaftətə iːm fyːɾ zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt , vˌoː ɛɾ ziː nˈøːtɪɡɜ bɾˈaʊxtə . 
ɛs vɑːɾ diː zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaŋst ʊm ˈaləs ˈandərə , vˈas zɪç nˈɪçt aʊf ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant bətsˈiːt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk hˌatə ʃlˈɪmərə tɾˈɔømə als jeː ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə ɡəʃpˈantɜ als jeː aʊf jˈeːdən flˈyçtɪɡən lˈaʊt , hˈœɾtə mˈeːɾ hɛrˈaʊs ʊnt bˈaʊtə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə lˈastən ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə fɔm fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɪnstuːbə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zaɪn fˈɑːɾtsɔøk fɛɾlˈasən ʊnt an das flˈiːɡəndə ɡərˈyst bˈɪndən zˈeːən ; 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə , ʊm nɔx fˌɔɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈaɪmtsuːkˌɔmən . 
ɛɾ tɾˈɑːf zˌaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə baɪ ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛldʊŋ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zˈɛtstə zɪç tsuːɾ frˈaʊ an deːn tˈɪʃ . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç , bɪs aɪn ʃlˈ??fəndɜ tɾˈɪt dɛs ɡəzˈɛlən ɪm fˈoːɾhˌaʊs iːm zˈɑːɡtə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈaɪ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
dan zˈuːxtə ɛɾ zaɪn vˈaɪnhaʊs vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ vˈʊstə , das hˈaʊs vɑːɾ fˌɔɾ dˈiːbən zˈɪçɜ , dɛɾ ɡəzˈɛl vɑːɾ baɪ dɛɾ vˈaxə . 
das ɡəfˈyːl , viː ɛɾ zaɪn vˈaɪp ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˌatə ʊnt ziː zɪç lˈaɪdənt dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈɑːp , hˌatə bɪshˈeːɾ deːm vˈaɪnə ɡəhˈɔlfən , ˌaɪnən ʃvˈaxən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ jˌoːviːˈɑːlən hɛrˈablˌasʊŋ ˌyːbɜ iːn tsuː vˈɛɾfən , diː ˈeːeːdəm zˈɔnənhˌaft fɔn jˈeːdəm knˈɔpfə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ɡəɡlˈɛntst . 
hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn zˈeːɾ ʃvˈax . 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl iːɾ ˈaʊɡə nˈɪçt deːn bˈoːdən ɡəzˈuːxt , als ɛs zaɪn blˈɪk bərˈyːɾtə . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» duː bɪst hˈɔøtə lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən . « 
ziː zˌɔltə fˈyːlən , ɛɾ vˈɪsə ˈaləs , vˈas ɪm hˈaʊs ɡəʃˈeːə , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt dɾˈiːn . 
» duː hast ɡəzˈʊŋən . 
« 
ziː zˈɑː iːn rˈuːɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt zˌɔl . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ɡərˈɔøʃfɔl fɔm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaʊtən tɾˈɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛɾ vɔltə ziː ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç rˈuːɪç ʊnt ʃtˈant dˈɑː , als ɛɾvˈaɾtə ziː ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , deːn ziː nˈɪçt fˈyɾçtətə . 
ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ nˈɑː , lˈaxtə hˈaɪzɜ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ ziː ɛɾʃrˈɛkənt tsuːrˈykvˌaɪçən zˌɔltə . 
ziː tˈɑːt ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das rˈoːt dɛs bəlˈaɪdɪçtən ɡəfˈyːləs tɾˈɑːt aʊf ˌiːrə vˈaŋən . 
ziː vɑːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , aɾɡvˈøːnɪʃ deːm ɡˈatən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ ziː ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəvˈaxən lˈiːs . 
» ʊnt hat ɛɾ diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˈeːɾ ? « fˈuːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈaʊf . 
ɛɾ tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ɛmpˈoːɾ ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ zˈɛːə ˌaʊs viː dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔk . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ziː tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , ɪn dɛɾ das klˈaɪnə ˈɛnçən ʃtˈant . 
» dɛɾ ʃpˈɪoːn ! 
dɛɾ tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ ! « pɾˈɛstə dɛɾ mˈan hɛɾfˈoːɾ . 
das kˈɪnt kˌɑːm ˈɛŋstlɪç mɪt tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ ɪm hˈɛmdçən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zˈɑː nˈɪçt das flˈeːən ɪn dɛs kˈɪndəs blˈɪk , ɛɾ zˌɔltə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈuːt zaɪn , diː mˈʊtɜ zˈaɪ ˌaʊx ɡˈuːt . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt , viː das hˈɔøzlɪçə tsɛɾvˈyɾfnɪs aʊf deːm kˈɪndə lˈastətə ʊnt ɛs blˈaɪç ɡəmˈaxt , viː ɛs deːn tsˈuːʃtand mɪt dˈ??çlˌɪt , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːɾ , viː ɡəʃpˈant ɛs hˈɔɾçtə , ʊm deːm ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən , dɛɾ ɛs tsʊm hˈoːɾçən ˈapɡərˌɪçtət . 
ɛs vɔltə zˌaɪnə knˈiːə ˈʊmʃlˌɪŋən , zaɪn blˈɪk , zˌaɪnə ɡəhˈoːbənə fˈaʊst dɾˈɛŋtə ɛs tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm das kˈɪnt ɪn ʃtˈɪləm ʃmˈɛɾts aʊf diː ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ɛs ɪn diː kˈamɜ ʊnt ɪn zaɪn bˈɛt tsuːrˈyk . 
ziː fˈyɾçtətə , vˈas dɛɾ mˈan iːm tˈuːn kˈɔntə . 
vˈas ɛɾ iːɾ tˈuːn kˈɔntə , das fˈyɾçtətə ziː nˈɪçt . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs deːm mˈanə , als ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm ʊnt diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən , viː ʊm das kˈɪnt fˌɔɾ iːm tsuː rˈɛtən . 
» ɪç bɪn aɪns ɡəvˌɔɾdən mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtˈant das mɪt zoː ɡlˈɛntsəndɜ ʃrˈɪft , das dɛɾ mˈan vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪt , ʊm nˈɪçt hɪnˈaɪnɡˌeːən tsuː mˈysən . 
» ɪç bɪn aɪns ɡəvˌɔɾdən mɪt mˈiːɾ . 
diː ɡədˈaŋkən zɪnt ɡəkˈɔmən , dɑːrˈan bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt , ʊnt ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt kˈɔmən hˈaɪsən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , ziː vɑːrən bˈøːs . 
dan hˈɑːp ɪç mɪt deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɛmpft , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt mˈyːt vˌɛɾdən , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə . 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə an deːm bˈɛt mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt hɑːbə ziː lˈiːɡən zˈeːn , ʊnt hɑːbə diː dɾˈaɪ fˈɪŋɜ aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
ɪç hɑːbə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪç vɪl nˈɪçts ˈʊnˌeːɾlɪçəs tˈuːn ʊnt lˈaɪdən , ʊnt hɑːbə ziː mɪt tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən , ziː zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , nˈɪçts ˈʊnˌeːɾlɪçəs tˈuːn ʊnt lˈaɪdən . 
ɪç hɑːbə zoː lˈaŋ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt zoː lˈaŋ ɡəbˈeːtən , bɪs ˈalə ˈaŋst fˈɔɾtɡeːvˌeːzən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp , ʊnt ɪç vɪl aɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp blˈaɪbən . 
ʊnt nˈiːmant dˈaɾf mɪç fɛɾˈaxtən . 
vˈas duː miːɾ tˈuːn vɪlst , dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtə ɪç mɪç nˈɪçt ʊnt vˈeːrə mɪç nˈɪçt . 
duː tˈʊsts aʊf daɪn ɡəvˈɪsən . 
ˌɑːbɜ deːm kˈɪndə zˌɔlst duː nˈɪçts tˈuːn . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ʃtˈaɾk ɪç bɪn ʊnt vˈas ɪç tˈuːn kˌan . 
ɪç lˈaɪt ɛs nˈɪçt ; 
das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « 
zaɪn blˈɪk flˈoːk ʃˈɔø an dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ bərˈyːɾtə nˈɪçt das blˈaɪçə ʃˈøːnə ˈantlˌɪts ; 
ɛɾ vˈʊstə , aɪn ˈɛŋəl ʃtˈant dɑːrˈaʊf ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm . 
ˈoː , ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ fˈyːltə , viː ʃtˈaɾk ziː vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛmpfˈant , viː mˈɛçtɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsəns ʃˈɪɾmt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn ! 
ɛɾ ɛmpfˈant ɛs an zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
ɛɾ fˈyːltə , iːɾ mˈʊstə ɡlˈaʊbən , vˈeːɾ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə . 
diːs rˈɛçt hˌatə ɛɾ ɪm ˈʊnˌeːɾlɪçən ʃpˈiːlə fɛɾʃpˈiːlt . 
ɛɾ hˌɛtə iːɾ ɡlˈaʊbən mˈysən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ɛs mˈʊstə kˈɔmən , vˈas kˈɔmən mˈʊstə . 
ziː nˈɪçt , nˈiːmant kˈɔntə ɛs fɛɾhˈɪndɜn . 
ˌaɪnən rˈɛtʊŋsvˌeːk tsˈaɪktə iːm zaɪn ˈɛŋəl , ˈeːə ɛɾ iːn fɛɾlˈiːs . 
vˌɛn ɛɾ rˈeːtlɪç , ˌʊnaplˈɛsɪç zɪç mˈyːtə , ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas ɛɾ an iːɾ fɛɾʃˈʊldət . 
vˌɛn ɛɾ iːɾ diː lˈiːbə tˈɛːtɪç tsˈaɪktə , diː diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm fɛɾlˈʊstə iːn ɡəlˈeːɾt . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt hˈɛlfɜ ? 
mˈʊstən diː kˈɪndɜ nˈɪçt zˌaɪnə hˈɛlfɜ zaɪn ? 
ʊnt iːɾ pflˈɪçtɡeːfˌyːl , das zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ ? 
diː tˈoːtə mˈʊtɜ , an dˌeːrən bˈɛt ziː ɪn ɡədˈaŋkən ɡətɾˈeːtən , aʊf dˌeːrən hˈɛɾts ziː ˌiːrə ʃvˈ??fɪŋɜ ɡəlˈeːkt ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das , voːrˈaʊf ɛɾ hˈɔft , ˌiːrə rˈaɪnhaɪt , ʃˈɔøçt iːn tsuːrˈyk , viː ɛɾ zɪç iːɾ nˈɑːən vɪl . 
ɛɾ ɪst deːm ɡəʃpˈeːnstə zˌaɪnɜ ʃˈʊlt fɛɾfˈalən , deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , dɛɾ iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːbɑːɾ tɾˈaɪpt , das tsuː ʃˈafən , vˈas ɛɾ fɛɾhˈɪndɜn vɪl . 
tsuː tˈiːf hat iːn diː lˈaŋə ʃtˈeːtə ɡəvˈoːnhaɪt , iːn tsuː dˈɛŋkən , ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən zɪnt deːm ɡədˈaŋkən frˈɛmt ; 
dɛɾ hˈɑːs ɪst iːm fɛɾvˈantɜ . 
iːn rˈʊft ɛɾ tsuː hˈɪlfə . 
dɾˈaʊsən ʃlˈyɾft dɛɾ fˈuːs dɛs ɡəzˈɛlən aʊf deːm zˈandə dɛs fˈoːɾhˌaʊzəs . 
das hˈaʊs ɪst zˈɪçɜ fˌɔɾ dˈiːbən . 
ɛɾ kˌan vˈiːdɜ ɡˈeːən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɪst hˈɔøtə ɪm vˈaɪnhaʊs zoː jˌoːviːˈɑːl , als ɛɾ zaɪn kˌan . 
zˌaɪnə ʃmˈaɪçlɜ hˌɑːbən dˈuːɾst ʊnt lˈasən zɪç zˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ ɡəfˈalən . 
ɛɾ tɾˈɪŋkt , ʃlˈɛːkt zˌaɪnən ɡˈɛstən diː hˈyːtə ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn das ɡəzˈɪçt ʊnt ˈyːpt mɪt ʃtˈɔk ʊnt hˈant mˈançə ˈandərə tsˈaɾtə lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt bəlˈaxt ziː als ɡˈaɪstɾaɪçə ʃˈɛɾtsə mɪt bəvˈʊndɛɾndəm lˈaxən . 
ɛɾ tˈuːt ˈaləs , zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛs ɡəlˈɪŋt iːm nˈɪçt . 
kˈœntə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ tˈaʊʃən , diː ˈʊntˌeːɾdəs ˈaɪnzˌɑːm dˈɑːaɪm zˈɪtst ! 
vˈoːnax ɛɾ zɪç zˈeːnt : zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , daɡˈeːɡən mˈuːs ziː zɪç vˈeːrən . 
vˈas ɛɾ mˈuːs , vˈas ɛɾ mɪt ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt ˈabvəndən kˌan , danˈax rˈɪŋt ziː , ʊnt ɛs vɪl iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː bəzˈɪnən . 
vˈas hˈɪlft ɛs , das ziː ɛs deːm kˈɪndə fɛɾbˈoːt ? 
ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən rˈeːdən iːɾ fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
ziː mˈaɪntə , ziː vˈɪç iːm ˈaʊs , ʊnt ziː zˈiːt , ɛɾ flˈiːt ziː . 
ziː zˌɔltə zɪç frˈɔøən , ʊnt ɛs tˈuːt iːɾ vˈeː . 
ˌiːrə vˈaŋən bɾˈɛnən vˈiːdɜ . 
ˈaɪɡən ɪst ɛs , das ziː zˈɛlpst ˌiːrən tsˈuːʃtant ʃtɾˈɛŋɜ ˌoːdɜ mˈɪldɜ ˈanzˌiːt , jeː naxdˈeːm ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtɾˈɛŋɜ ˌoːdɜ mˈɪldɜ dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlənt ɡlˈaʊpt . 
zoː ɪst ɛɾ iːɾ das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə mˈɑːs dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˌɔɾdən . 
vˈaɪs ɛɾ , viː ziː ɪst , ʊnt fɛɾˈaxtət ziː ? 
ɛɾ ɪst zoː mˈɪlt ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç ; 
ɛɾ hat diː ˈanə nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtət , nˈɪçt fɛɾˈaxtət ; 
ɛɾ hat iːɾ das vˈɔɾt ɡərˈeːdət ɡˌeːɡən frˈɛmdə fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ʃpˈɔt . 
hat ziː ʃˈoːn , ˈeːə ɛɾ kˌɑːm , ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , diː ziː nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt ɛɾ hat ziː ɛɾrˈɑːtən ? 
ɪst ziː zɪç dˈɔx , als vˈɛːrə ziː mɪt ˈaləm , vˈas ziː vˈaɪs ʊnt vˈynʃt , nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ɪn ˈiːm , deːn ɛɾ vˈaɪs viː zˌaɪnə ˈandɜn . 
ʊnt ziː hat iːn ɡədˈaʊɜt ; 
ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑː ɛɾ iːɾ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm blˈɪkə nˈɑːx , vˌɛn ziː ɡˈɪŋ ? 
jˈɑː ! 
ɡəvˈiːs ! ʊnt nˈuːn flˈoː ɛɾ ziː ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ; 
zaɪn ˈanblˌɪk zˌɔltə nˈɪçt ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ vˈɛkən , diː bˈɛsɜ ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtən , bɪs ziː zˈɛlbɜ ʃlˈiːf ɪm zˈaɾk . 
ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst hˌatə ɛs ˌiːrəm mˈanə ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə das mˈɪtəl ɡəvˈɛːlt , ziː d??ç vˈiːdɜvˌɪlən tsuː hˈaɪlən . 
vɑːɾ ɛs tsuːfˈal , das ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx ˌiːrəs mˈanəs ʃrˈaɪppʊlt blˈɪktə ? 
ziː zˈɑː , ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈysəl ˈaptsuːtsˌiːən fɛɾɡˈɛsən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ɛɾ vɑːɾ nˈiː zoː nˈaxlɛsˌɪç ɡəvˈeːzən . 
zˈɔnst hˌatə ziː kˈaɪnə ˈaxt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɑːpt ; 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl iːɾ ˈaʊf , ɛɾ vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ ziː tsuːɡˈeːɡən , nˈɪçt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ˈaptsuːtsˌiːən . 
ɪm ˈoːbɜstən fˈaxə rˈɛçts lˈɑːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bɾˈiːfə ; 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ zˈɔnst dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəvˌɪçən . 
jˌɛtst ˈœfnətə ziː das pˈʊlt ʊnt tsˈoːk das fˈax hɛrˈaʊs . 
ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt bˈeːptə . 
nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , iːɾ mˈan kˈœntə ziː dɑːbˈaɪ ˌyːbɜrˈaʃən . 
ziː mˈʊstə vˈɪsən , viː ɛs ʃtˈant tsvˈɪʃən iːɾ , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʊnt ˌiːrəm mˈan ; 
ziː hˌɛtə dˌiːzən ɡəfrˈɑːkt , ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəhˈɔlfən , kˈɔntə ziː ˌiːrəm mˈanə tɾˈaʊən . 
ziː bˈeːptə fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas ziː fˈɪndən vˌɪɾt . 
ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːnt , vˈas ziː fˈɪndən vˌɪɾt ? 
ɛs vɑːrən fˈiːlə bɾˈiːfə ɪn deːm fˈax ; 
ˈalə lˈɑːɡən ˈɔfən ʊnt ɛntfˈaltət dɑːrˈɪn , ʊnt ˈalə ʃˈiːnən nˈuːɾ ˈapdɾykə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsuː zaɪn , zoː zˈeːɾ ɡlˈɪçən ziː zɪç . 
nˈuːɾ das diː tsˈyːɡə ɪn deːn ˈeːɾstən vˈaɪçɜ ɛɾʃˈiːnən . 
viː ˈapɡətsˌɪɾkəlt ʃtˈant diː ˈanrˌeːdə ɪn jˈeːdəm ɡənˈaʊ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , ɡənˈaʊ ʊm ˈeːbənzˌoːviːl tsˈɔl ʊnt lˈiːnɪən dɑːrˈʊntɜ dɛɾ bəɡˈɪn dɛs bɾˈiːfəs . 
dɛɾ ˈapʃtˌant dɛɾ ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdən tsˈaɪlən fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt fɔm rˈandə dɛs bˈoːɡəns vɑːɾ ɪn ˈalən dɛɾ ɡlˈaɪçə ; 
nˈɪçts vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ; 
kˈaɪnə klˈaɪnstə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɛɾrˈiːt diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ʃrˈaɪbɜs ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ; 
aɪn bˈuːxʃtɑːbə ɡənˈaʊ viː dɛɾ ˈandərə . 
ziː bərˈyːɾtə diː bɾˈiːfə ˈalə , ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn , ˈeːə ziː lˈɑːs . 
mɪt jˈeːdəm ʃlˈuːk nˈɔøə ɡlˈyːəndə rˈøːtə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , als bərˈyːɾtə ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst , ʊnt ziː tsˈoːk diː hˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk . 
jˌɛtst fˈiːl mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˌaɪnə klˈaɪnə meːtˈalənə kˈapzəl ɪn deːn kˈastən tsuːrˈyk ; 
diː kˈapzəl fˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊs fˈiːl ˌaɪnə klˈaɪnə dˈyrə blˈʊmə . 
aɪn klˈaɪnəs blˈaʊəs ɡlˈœkçən . 
zˈɔlç ˌaɪnəs , viː ziː ˈaɪnst aʊf diː bˈaŋk ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs fˈɪndən zˌɔltə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
jˈeːnə hˌatə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs jˈɑː nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt mɪt ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊsɡəbˌoːtən ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈas ziː ɡˈɛːbən , ʊnt dan ˌʊntɜ deːm lˈaxən ˈalɜ deːm bɾˈuːdɜ fˈaɪɜlˌɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə ziː iːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɛs vˌɛːrənt dɛs tˈantsəns , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑː tsʊm zˈɑːlfɛnstɜ hɛrˈaɪn , hˈøːnənt , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə . 
jˈeːnə hˌatə ziː tsɛɾpflˈykt ; 
das jˈʊŋə fˈɔlk vɑːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ hˈɪnɡətˌantst . 
diː blˈʊmə ɪn dɛɾ kˈapzəl vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
ɛs mˈʊstə ɪn deːm bɾˈiːfə ʃtˈeːən , fɔn vˈeːm ziː vɑːɾ ˌoːdɜ vˈeːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ziː ʃˈɪktə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs diːzˈɛlbə blˈʊmə . 
ziː lˈɑːs ɛs . 
viː vˈaɾt iːɾ , als ziː lˈɑːs , ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ! 
tɾˈɛːnə ʊm tɾˈɛːnə ʃtˈyɾtstə aʊf das papˈiːɾ , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən kvˈɔl aɪn rˈoːzɪɡɜ dˈʊft ʊnt fɛɾhˈyltə diː ˈɛŋən vˈɛndə dɛs ʃtˈypçəns . 
ɪn deːm dˈʊft rˈeːktə zɪç aɪn vˈeːən viː fɔn lˈaɪzəm mˈɔɾɡənvˌɪnt ɪm lˈɛnts , vˌɛn ɛɾ diː lˈaɪçtən nˈeːbəl flˈatɛɾnt bˈalt ʊnt d??ç diː rˈɪsə blˈaʊɜ hˈɪməl lˈaxt ʊnt ɡˈɔldənə hˈøːən . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vˌɪɾt dɛɾ blˈɪk , ʊnt viː dɛɾ ʃlˈaɪɜ vˈoːɡənt tˈiːf ʊnt tˈiːfɜ zˈɪŋkt , ʃtˈaɪɡən rˈaʊʃəndə vˈɛldɜ ˈaʊf , ɡɾˈyːnə vˈiːzən mɪt ˌiːrəm blˈuːmənʃmˌɛlts , tɾˈaʊlɪçə ɡˈɛɾtən mɪt lˈaʊbɪɡən ʃˈatən , hˈɔøzɜ mɪt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡlˈyk , fɔn lˈaxən ʊnt vˈaɪnən fˌɔɾ ɡlˈyk , diː ˌaʊs deːn tɾˈɛːnən ʃtˈiːk , jˈeːdə fˈɛɾptə ziː rˈeːɡənbˌoːɡənɡlˌɛntsəndɜ , jˈeːdə rˈiːf : ziː vɑːɾ dˈaɪn ! 
ʊnt diː lˈɛtstə jˈamɜtə : ʊnt ziː ɪst diːɾ ɡəʃtˈoːlən ! 
diː blˈʊmə vɑːɾ fɔn iːɾ ; 
ɛɾ tɾˈuːk ziː aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪn zˈeːnzuːxt , hˈɔfən ʊnt fˈyɾçtən , bɪs diː dɛs bɾˈuːdɜs vɑːɾ , dˌeːrən ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡədˈaxtə . 
dan vˈaɾf ɛɾ ziː , diː bˈoːtɪn dɛs ɡlˈykəs , deːm ɡəʃˈiːdənən nˈɑːx . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bɾˈɑːf , das ɛɾ fyːɾ zˈyndə hˈiːlt , diː ˈaɾmə blˈʊmə deːm fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , dɛɾ iːm diː ɡəbərˈiːn ɡəʃtˈoːlən . 
ʊnt an zˈɔlçəm mˈanə hˌɛtə ziː hˈɛŋən dˈyɾfən , mɪt ˈalən pˈʊlzən zɪç ɪn iːn dɾˈɛŋən , iːn mɪt tˈaʊzənt ˈaɾmən dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈʊmʃlˌɪŋən tsʊm nˈɪmɜvˌiːdɜfˌɑːrənlˌasən ! 
ziː hˌɛtə ɛs ɡəkˈɔnt , ɡədˈ??ft , ɡəzˈɔlt ! 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt zˈyndə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ɛs tˈɑːt ; 
ɛs vˈɛːrə zˈyndə ɡəvˈeːzən , tˈɑːt ziː ɛs nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn vˈɛːrə ɛs zˈyndə , vˌaɪl dɛɾ ziː ʊnt iːn bətɾˈoːɡən , dɛɾ ziː nˈuːn kvˈɛltə ʊm das , vˈas ɛɾ tsuːɾ zˈyndə ɡəmˈaxt ? 
dɛɾ ziː tsuːɾ zˈyndə tsvˈaŋ ; 
dɛn ɛɾ tsvˈaŋ ziː , iːn tsuː hˈasən ; 
ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ zˈyndə , ʊnt d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dɛɾ ziː tsvˈaŋ ɛɾ tsvˈaŋ ziː tsuː mˈeːɾ , tsuː ɡədˈaŋkən , diː mɪt ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈɑdɜn vɔltən , tsuː ɡədˈaŋkən , diː ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm hˈasə , diː ɡˈɔt fɛɾbˈoːt , aɪn rˈɛçt mˈaxən vɔltən , tsuː ʃrˈɛklɪç klˈuːɡən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃ flˈystɛɾndən , vˈɪldən , hˈaɪsən , fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt vˈiːs ziː dˌiːzə ʃˈaʊdɛɾnt fɔn zɪç , dan zˈɑː ziː ˌʊnapzˈɪçtlɪçə zˈyndə ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ dɾˈoːən . 
mɪt ɛntzˈɛtslɪç zˈyːsəm bˈaŋən vˈʊstə ziː deːn mˈan zoː nˈɑːə , dɛɾ iːɾ frˈɛmt zaɪn zˌɔltə , dɛɾ iːɾ nˈɪçt frˈɛmt vɑːɾ , fˌɔɾ deːm ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrɜ ʃvˈɛçə kˈaɪnə rˈɛtʊŋ zˈɑː . 
ziː flˈoː fˌɔɾ ˈiːm , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ɪn diː kˈamɜ , vˌoː ˌiːrə kˈɪndɜ ʃlˈiːfən , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
dˈɔɾthˌɪn , vˌoː iːɾ zoː hˈaɪlɪç vˌ??də , hˈœɾtə ziː das lˈaɪzə rˈeːɡən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʃlˈʊmɛɾndən lˈeːbən , tsuː dˌeːrən hˈyːtərˌɪn ziː ɡˈɔt ɡəzˈɛtst , diː rˈuːɪɡən hˈaʊxə hˈɪnflystɜn d??ç diː ʃtˈɪlə dˈʊŋklə nˈaxt . 
jˈeːdɜ hˈaʊx aɪn zˈɔɾɡloːs zˈyːs ˈaʊfɡəlˌœstəs zˈɪçbeːfˌeːlən an diː ˈʊnbəkˌantə mˈaxt , diː das ˈal ɪn ˌiːrən mˈʊteːrˌaɾmən tɾˈɛːkt . 
ziː ɡˈɪŋ fɔn bˈɛt tsuː bˈɛt ʊnt lˈɑːk knˈiːənt rˈeːɡʊŋslˌoːs dɑːfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɾfən bɛtkˈantən . 
fɔm zˈaŋkt ɡeːˈɔɾɡəntˌ??mə hˈeːɾ klˈaŋən diː ɡlˈɔkən , viː ziː dɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ tsˈaɪt bərˈyːɾtə , ʊnt ɛɾ hˈiːlt nˈɪçt an ɪm vˈandɜn . 
ɛs ʃlˈuːk fˈiːɾtəl , hˈalp , dɾˈaɪviːɾtəl , ɡˌants , ʊnt vˈiːdɜ fˈiːɾtəl , ʊnt vˈiːdɜ hˈalp . 
das lˈaɪzə vˈeːən dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndɜzˌeːlən tsˈɪtɜtə ʊm ziː . 
ziː lˈɑːk , diː hˈaɪsən hˈɛndə ɡəfˈaltən , lˈaŋə , lˈaŋ . 
dɑː ʃtˈiːk ɛs ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːm lˈaɪzən vˈeːbən , zˈɪlbɜn viː aɪn ˈoːstɜmˌɔɾɡənɡlˌɔkənklˌaŋ : 
vˈas fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ ˈiːm ? 
ʊnt ziː zˈɑː ˈal ˌiːrə ˈɛŋəl ʊm zɪç knˈiːən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən ˈɛŋəln , dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʊnt dɛɾ mˈɪldəstə . 
ʊnt ziː dˈ??ftə tsuː iːm ˈaʊfzˌeːən , viː man tsuː zˌaɪnən ˈɛŋəln ˈaʊfzˌiːt . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
diː bɾˈiːfə bɾˈaɪtətə ziː aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊs , dan ɡˈɪŋ ziː tsuːɾ rˈuːə . 
iːɾ bəzˈɪtsɜ zˌɔltə vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə ʊnt diː bɾˈiːfə fˈant , ziː hˌatə ziː ɡəlˈeːzən . 
nˈɪçt ʊm iːn tsuː ɛɾʃrˈɛkən , nˈɪçt als ˈanklˌɑːɡə , viː ziː ˌaʊx fɔn iːm dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
ɛɾ lˈɑːs dɑːfˈɔn ˈap , vˈas das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ; 
ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs zˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ iːɾ rˈaxɛdɾˌoːən ʊnt ˌiːrə plˈɛːnə , ɛs ɪn das vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ kˈantə ˌiːrə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ; 
vˈɛːrə ɛɾ zoː rˈaɪn ɡəvˈeːzən als ziː , ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈʊst , ziː hˌatə nˈuːɾ deːm tɾˈiːbə ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçən natˈuːɾ ɡənˈyːkt . 
ziː ʃˈiːt ʃvˈeːɾ fɔn deːn bɾˈiːfən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡəhˈœɾtən nˈɪçt iːɾ . 
nˈuːɾ diː kˈapzəl mɪt dɛɾ dˈyrən blˈʊmə nˈɑːm ziː vˈɛk ʊnt vɔltə iːm am mˈɔɾɡən zˈɑːɡən , das ziː ɛs ɡətˈɑːn . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zˈɑːs nɔx ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈaɪnhaʊs . 
das hˈaʊpt hˈɪŋ iːm mˈyːdə aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
ɛɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə fˌɔɾ zɪç zˌaɪnən hˈɑːs ʊnt zaɪn tˈuːn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ziː vɑːrən fˈalʃ ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ziː vɑːrən ʃˈʊlt , nˈɪçt ɛɾ , das ɛɾ hˈiːɾ fɛɾɡəˈuːdətə , vˈas zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəhˈœɾtə . 
vˈeːɾ iːm iːɾ hˈɛɾts ɡəʃtˈoːlən , kˈɔntə fyːɾ ziː zˈɔɾɡən . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , als dˈɑːaɪm diː kˈamɜtˌyːrə ɡˈɪŋ . 
diː frˈaʊ vɑːɾ vˈiːdɜ fɔm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt lˈeːktə ˌaʊx diː kˈapzəl mɪt dɛɾ blˈʊmə vˈiːdɜ tsuː deːn bɾˈiːfən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə ziː nˈɪçt bəhˈaltən , ziː dˈ??ftə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈatə dˈaxtə nˈɔx nˈɪçt an das hˈaɪmɡeːən , als ziː diː dˈɛkə vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪnən ɡlˈiːdɜ bɾˈaɪtətə . 
ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən , zoː fˈɔɾt zˌɔltə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːɾ lˈaɪtʃtˌɛɾn zaɪn , ʊnt vˌɛn ziː hˈandəltə viː ɛɾ , blˈiːp ziː rˈaɪn ʊnt bəvˈɑːɾt , ʃlˈiːf ziː aɪn ʊnt lˈɛçəltə ɪm ʃlˈʊmɜ viː aɪn zˈɔɾɡloːs kˈɪnt . 
ʃtˈɛɾn 
das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ . 
diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛntfrˈɛmdʊŋ dɛɾ ɡˈatən nˈɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bəhˈandəltə diː frˈaʊ ˈɪmɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ , viː zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈʊxs , d??ç ʃˈoːnʊŋ zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ flˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈɪmɜ kˈɛltərən rˈuːə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː ziː iːm ɛntɡeːɡənzˈɛtstə ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das ɛɾ zˈɛlpst ziː tsuː dˌiːzɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsvˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ . 
zoː vˈeːnɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt deːm bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuːzˈaməntɾˌɑːf , iːɾ tsɛɾvˈyɾfnɪs mˈʊstə ɛɾ bəmˈɛɾkən . 
ɛs mˈaxtə iːn ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɛɾ diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ ziː tɾˈuːk , das ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt . 
vˌɛːrənt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn mɪt lˈiːbəndɜ fɛɾˈeːrʊŋ an iːm hˈɪŋ ʊnt zɪç ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən hˈaʊsvˌeːzən zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈaʊfpɾˌɛːktə , ɡɾˈyːbəltə ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən vˈiːdɜvˌɪləns . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ tˈɑːt nˈɪçts , dˌiːzən ˈɪɾtuːm tsuː bərˈɪçtɪɡən ; 
ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə iːn fˈiːlmˌeːɾ : tsuːvˌaɪlən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌyːbɜlˈeːɡən baɪ zɪç fɛɾlˈaxtə , vˌɛn vˈaɪnlaʊnə ʊnt ɡəʃmˈaɪçəltə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːtən . 
dɛɾ ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾʃlˈafʊŋ , dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst vɑːrən frˈaɪlɪç mˈeːɾ . 
dan tsvˈaŋ ɛɾ zɪç , fɛɾʃtˈɛlʊŋ dɑːrˈɪn tsuː zˈeːən , ʊm an deːm mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ deːn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ˈandɜn , ɪn deːm iːm vˈoːl vɑːɾ , tsuː ʃˈɛɾfən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊstə vˈeːnɪç fɔn dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs bɾˈuːdɜs . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fɛɾbˈaɾk ziː iːm ˌaʊs deːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən tsvˈaŋ , deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tˈyçtɪɡəs vˈeːzən iːm ˈapnˌøːtɪçtə , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant , am vˈeːnɪçstən zɪç zˈɛlbɜ , ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ vˈʊstən , das ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt nˈɪçts kˈɔmən dˈ??ftən , vˈas nɑːx tsuːtɾˌɛːɡeːrˈaɪ ˈaʊszˌɑː , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ɛs zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bətɾˈɑːf , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn fɔn ˈalən ɡəˈaxtət ɡəzˈeːən hˌɛtə , mˈeːɾ als zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə bəmˈɛɾkt , frˈɪts zˈɑː iːn als ˌaɪnən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈan , dɛɾ iːm ɡəʃˈɛft ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪdətə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈyːltə zɪç fɔn deːm tˈɑːɡə zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nˈɪçt vˈoːl dˈɑːaɪm ; 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnən lˈiːbstən hˈiːɾ ˌaɪnə lˈast ; 
ɛɾ dˈaxtə ˈɔft an kˈœln , vˌoː ɛɾ zɪç vɪlkˈɔmən vˈʊstə . 
bɪs jˌɛtst hˈiːlt iːn diː moːrˈɑlɪʃə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
dˌiːzə ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
zoː dˈ??ftə dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌaɪnə fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ fˈɔɾdɜn , ʊnt ɛɾ tˈaɪltə iːn deːm bɾˈuːdɜ mˈɪt . 
ɛs vˌ??də ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈanfˌaŋs ʃvˈeːɾ , deːn bɾˈuːdɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɛs zˈaɪ iːm ˈɛɾnst mɪt dɛɾ rˈykeːɾ nɑːx kˈœln . 
frˈɪts hˈiːlt ɛs ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnən lˈɪstɪɡən fˈoːɾvˌant , iːn zˈɪçɜ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈiːpt ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ ˌaɪnə fˈ??çt aʊf als ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , ɛɾ hɑːbə deːn tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , diː dɛs ˈʊnrˌɛçtəs an iːm ˈantsuːklˌɑːɡən iːm ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt bəhˈɑːɡən fˈant . 
ɛɾ hˌɛtə deːm bɾˈuːdɜ aɪn tsvˈaɪtəs ˈʊnrˌɛçt fɛɾtsˈaɪən mˈysən , das dˌiːzɜ fɔn iːm ɡəlˈɪtən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈeːɾst dɑːrˈaɪn , als ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɪn deːm bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ deːn ˈaltən tɾˈɔømɜ tsuː zˈeːən ʊnt ɪn dˈɛsən fˈoːɾhˌɑːbən ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt ; 
als ɛɾ aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈaɪnɡəʃtˌɛndnɪs dɑːrˈɪn zˈɑː , dɛɾ bɾˈuːdɜ bəɡɾˈaɪfə ɪn iːm deːn ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈeːɡnɜ ʊnt ɡˈeːə ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ am ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs ʃlˈɪmən plˈɑːnəs . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə diː ɡˈantsə , ˈaltə , jˌoːviːˈɑːlə hɛrˈablˌasʊŋ viː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪntɜʃlˌɑːf . 
zˌaɪnə ʃtˈiːfəl knˈaɾtən vˈiːdɜ : 
dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! 
ˈʊnt : nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! 
lˈɔøtətən zˌaɪnə pˈɛtʃaftə deːn ˈaltən tɾˈiːʊmf . 
diː ʃtˈiːfəl ˌyːbɜtˈœntən , vˈas iːm zaɪn fɛɾʃtˈant fɔn deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɔlɡən zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , fɔn zˌaɪnəm rˈykɡaŋə ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaxtʊŋ fˈoːɾhˌiːlt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ˈaləs vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt als jeː , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfənt an zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡɾˈoːsmuːt , deːm bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaltən ɡɾˈøːsə vˈiːdɜ ˈaʊf , ɪn dɛɾ ɛɾ als ˈalaɪnˌɪɡɜ ʃˈɛf dɛs ɡəʃˈɛfts deːm ˈankˌœmlɪŋ ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən , ʊnt vˈɪŋktə iːm mɪt zˌaɪnəm hɛrˈablˌasəndstən lˈaxən tsˈuː , das ɛɾ ɛs ʃˌoːn baɪ deːm ɪm blˈaʊən rˈɔk dˈ??çzˌɛtsən vˈɔlə . 
dɛɾ zˈɛlbɜ mˈysə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɔɾtʃɪkən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ fˈyːltə ˈandɜs . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ tsuː klˈuːk , iːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn vɑːɾ nˈɪçt zoː klˈuːk ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː klˈuːk zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn vɑːɾ aɪn nˈɛrɪʃɜ ɡəzˈɛlə . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , viː ɡəvˈɪsənhˌaft ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt an das hˈaʊs fɛɾtˈaɪltə , dɛɾ ˈeːɾlɪçstə ˈaksəltɾˌɛːɡɜ , deːn ɛs jeː ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt deːn jˈʊŋən lˈɔøtən nˈiː ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈapɡəmˌɛɾkt ; 
ˌaʊs tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən rˈɔk fɛɾbˈaɾk ɛɾ ɛs deːn jˈʊŋən zoː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx deːn jˈʊŋən zoː tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçts d??ç iːn ɛɾfˈuːɾ , als vˈas ziː zˈɛlbɜ vɔltən , ʊnt hˌɛtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ nˈiː tˈɑːt , nˈɛːmlɪç iːn danˈax ɡəfrˈɑːkt . 
dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ vɑːɾ ɛs , als zˌɔltə iːɾ ˈɛŋəl fɔn iːɾ ʃˈaɪdən . 
ziː ɛmpfˈant , das ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zˈɪçərɜ fˌɔɾ iːm vɑːɾ als fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ; 
dɛn ˈal dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˌiːrən vˈynʃən vˈeːɾtə , zˈynthaft tsuː vˌɛɾdən , flˈoːs jˈɑː ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈaʊɡən aʊf ziː nˈiːdɜ , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː zoː rˈaɪn vɑːɾ , das aɪn zˈynthaftɜ blˈɪk fɛɾtsvˈaɪfəltə , ziː bəflˈɛkənt ɪn zaɪn bəɡˈeːrən mˈɪttsuːrˌaɪsən , ʊnt zˈɛlpst ɡərˈaɪnɪçt ʊnt rˈaɪnɪɡənt ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykkˌɑːm , diː iːn ɡəʃˈɪkt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˌɔltə nˈɪçt ɡˈeːən , ʊnt das d??ç dɛs bɾˈuːdɜs ʃˈʊlt , deːn alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat zaɪn ɡˈeːən frˈɔøtə . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾd ɛɾ diː ʃˈʊlt nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən ; 
ˌaʊx dˌiːzə vˌɪɾd ɛɾ fɔn zɪç ap ʊnt aʊf deːn bɾˈuːdɜ ʃˈiːbən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə ˌaʊx deːm bˈaʊhɜn fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɡəzˈɑːkt . 
ɛs bəfrˈɛmdətə ˈiːn , das dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan dɛɾ zˈɔnst ˈaləs , vˈas ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tˈuːn vˈyɾdə , ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡəbˈɪlɪçt , als kˈœntə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçts tˈuːn , vˈas ɛɾ nˈɪçt bˈɪlɪɡən mˈystə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ mɪt frˈɛmdɜ , viː fɛɾvˈʊndɜt ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ kˈɛltə ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , iːm deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
diː bɾˈɑːvən mˈɛnɜ fɛɾʃtˈɛndɪçtən zɪç lˈaɪçt . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəvˈʊndɜt , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dɑːmˈɪt ˈʊnbəkˌant tsuː fˈɪndən , vˈas ɛɾ fɔn dɛs bɾˈuːdɜs lˈeːbənsvˌaɪzə vˈʊstə , ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɡəʃˈɛft ʊnt hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈœnə ˈoːnə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈɪlfə nˈɪçt bəʃtˈeːən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt vɑːɾ bˈalt ˈɪmstandə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɛːərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmən ʃˈʊldɪç , das ʃˈiːfɜɡˌɛʃɛft vɑːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt , zoː zˈaʊmzeːlˌɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsənhˌaft bətɾˈiːbən vˌɔɾdən , das mˈançə fˈiːljˌɛːrɪɡə kˈʊndən bərˈaɪts ˈapɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən ʊnt ˈandərə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən , ɛs tsuː tˈuːn . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn fˈɑːtɜ , an diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt an ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx an zɪç , ˌɑːbɜ ˈeːbən das ˈaɪɡənə ʃtˈaɾkə ˈeːɾɡeːfˌyːl ʃtˈɛltə iːm tsuːˈeːɾst fˈɔɾ , vˈas dɛɾ ˈaltə , ʃtˈɔltsə , rˈɛçtlɪçə , blˈɪndə mˈan lˈaɪdən mˈystə baɪ dɛɾ ʃˈandə ˌaɪnəs mˈøːklɪçən kɔnkˈ??zəs . 
ɛɾ fˈant zaɪn bɾˈoːt ; 
ˌɑːbɜ dɛs bɾˈuːdɜs vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ? 
ʊnt ziː vɑːrən dɛs dˈaɾbəns nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , das ˈɛɾbə dɛɾ frˈaʊ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn vɑːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃˈœpftə hˈɔfnʊŋ , ɛs kˈœnə nɔx tsuː hˈɛlfən zaɪn . 
ʊnt ɛɾ vɔltə hˈɛlfən . 
kˈaɪn ˈɔpfɜ fɔn tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft ʊnt fɛɾmˈøːɡən zˌɔltə iːm tsuː ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən . 
kˈɔntə ɛɾ deːn fɛɾfˈal nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , dˈaɾbən zˌɔltən diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt . 
dɛɾ vˈakərə bˈaʊhɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs dˈɛnkaɾt , aʊf diː ɛɾ ɡərˈɛçnət ; 
ɛs hˌatə iːn bəfrˈɛmdət , das ziː zɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətsˈaɪkt . 
ɛɾ bˈoːt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˌaɪnə hˈɪlfə ˈan . 
ɛɾ hɑːbə vˈeːdɜ frˈaʊ nɔx kˈɪndɜ , ʊnt ɡˈɔt hɑːbə iːn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛɾbən lˈasən , ʊm ˌaɪnəm frˈɔøndə dɑːmˈɪt tsuː hˈɛlfən . 
nɔx nˈɑːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
ɛɾ vɔltə ˈeːɾst zˈeːən , viː ɛs ʃtˈant , ʊnt zɪç ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan blˈaɪbən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ deːn frˈɔøntlɪçən ɛɾbˈiːtɜ baɪm vˈɔɾtə nˈɑːm . 
ɛs kˌɑːmən ʃvˈeːrə tˈɑːɡə fyːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dˈ??ftə nɔx nˈɪçts vˈɪsən ˈʊnt , vˌɛn zˌaɪnə ˈeːrə ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ziː ɡəvˈaŋkt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bədˈ??ftə deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə mˈɪldə . 
ɛɾ mˈʊstə iːm tˈɛːklɪç ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt ʃtˈyntlɪç fɛɾtsˈaɪən . 
ʃˌoːn das vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , deːn ʃtˈant zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt deːn bətɾˈɑːk dɛɾ ʃˈʊldən fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fɛɾɡˈeːbəns mˈaxtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɡˈɛltənt , dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊptə iːm nˈɪçt ; 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ iːm ɡlˈaʊbən mˈysən , ɛɾ hˌɛtə iːn dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəhˈast . 
ɛɾ hˈastə zɪç zˈɛlpst ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʊnt hˈastə iːn dɑːrˈʊm ʊm zoː mˈeːɾ , jeː hˈasənsvˌeːɾtɜ zaɪn ˈaɪɡənəs tˈuːn iːm ɛɾʃˈiːn . 
als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt diː bətɾˈɛːɡə vˈʊstə , ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ deːn ʃtˈant dɛs ɡəʃˈɛftəs ʊnt fˈant iːn fɛɾvˈɪɾtɜ , als ɛɾ ɡəfˈyɾçtət . 
diː bˈyːçɜ vɑːrən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɛs fˈandən zɪç bɾˈiːfə fɔn kˈʊndən , diː zɪç ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə vˈɑːrə ʊnt zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt bəklˈɑːktən , ˈandərə mɪt rˈɛçnʊŋən fɔn deːm ɡɾˈuːbənbəzˌɪtsɜ , dɛɾ nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ kɾˌeːdiːtˈiːrən vɔltə , dɑː diː ˈaltən nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt vɑːrən . 
das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə fɛɾtˈɑːn ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə deːn bɾˈuːdɜ tsvˈɪŋən , diː rˈɛstə dɑːfˈɔn hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ mˈʊstə mɪt deːn ɡərˈɪçtən dɾˈoːən . 
vˈas lˈɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt zˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən ˈɔɾdnʊŋsbədˌyɾfnɪs mˈɪtən ɪn zˈɔlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈas mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡəfˈyːl fyːɾ zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ʊnt dɔx zˈɑː dˌiːzɜ ɪn jˈeːdɜ ˈɔøsərˌʊŋ , jˈeːdəm tˈuːn dɛs lˈaɪdəndən nˈuːɾ ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltən tɾˈiːʊmf . 
nɑːx ˈʊnˌɛntlɪçən mˈyːən ɡəlˈaŋ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt dɛs tsuːʃtˈandəs . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç : vˌɛn diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡədˈʊlt tsˈaɪktən ʊnt man diː kˈʊndən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾmˈɔxtə , zoː vɑːɾ mɪt ʃtɾˈɛŋɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , mɪt flˈaɪs ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs tsuː rˈɛtən , ʊnt ɛɾmˈyːdətə man nˈɪçt , kˈɔntən diː kˈɪndɜ dɛs bɾˈuːdɜs aɪn vˈeːnɪçstəns ʃˈʊldənfrˌaɪəs ɡəʃˈɛft ˈaɪnst als ˈɛɾbə ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃrˈiːp zˈɔɡlaɪç an diː kˈʊndən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn dɛs bɾˈuːdɜs . 
diː ˈeːɾstən vɔltən ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm hˈaʊzə fɛɾzˈuːxən ; 
man zˈɑː , ziː ɡˈɪŋən zˈɪçɜ ; 
ˌiːrə nˈɔøən bəʃtˈɛlʊŋən vɑːrən vˈeːnɪç mˈeːɾ als pɾˈoːbən . 
baɪ deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn hˌatə ɛɾ diː frˈɔødə , tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾ bərˈaɪts ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn ɛɾ diː bˈyɾɡʃaft ˌyːbɜnˈɑːm , blˈiːbən diː ʃˈʊldɪɡən zˈʊmən als kˌɑpiːtˈɑːlə ɡˌeːɡən bˈɪlɪɡə tsˈɪnzən tsuːɾ ˈalmɛːlˌɪçən tˈɪlɡʊŋ ʃtˈeːən . 
mˈançə vɔltən iːm nɔx bˈɑːrəs ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən aʊf diː pɾˈoːbə dɛɾ tˈɑːt tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ɡəvˈan dɑːdˈ??ç das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ fɛɾzˈɪçɛɾndən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːs ʊnt mɪt mˈɪldə dˈɑːɾ , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ʊnt nɔx tˈuːn vˈɔlə . 
fˈoːɾvˌyɾfə kˈɔntən nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˈʊnnˌyts , vˌoː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zoː fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈɔntə , vˌɛn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː lˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈantsən , dɛs ɡəʃˈɛftəs ʊnt dɛs hˈaʊsvˌeːzəns , ˈalə ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən fɔn nˈuːn alˈaɪn ʊnt fɔlkˈɔmən zˈɛlpstˌɛndɪç ˌyːbɜnˈɑːm , kˈaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn zˈeːən . 
ɪn dɛɾ zˈaxə , ɪn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə tsʊm pfˈandə ɡəzˈɛtst , mˈʊstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs frˈaɪ ʃˈaltən kˈœnən . 
das ˈʊnɡəʃtˌœɾtə tsuːzˈamənvˌɪɾkən ˈal dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪtən , d??ç diː alˈaɪn dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə ɛɾfˈɔlk tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , fɛɾlˈaŋtə diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən hˈant . 
das fɛɾkˈaʊfsɡɛʃˌɛft mˈʊstə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn ˈaʊfnˌɑːmə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ʃlˈɛçtərə vˈɑːrə ɡəlˈiːfɜt ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ziː fyːɾ ɡˈuːtə ˈaneːmən mˈysən , ʊm nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɑːrə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
diː ˈanɛɾbˌiːtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː ʃˈʊlt als kˌɑpiːtˈɑːl ʃtˈeːən tsuː lˈasən , nˈɑːm ɛɾ ˈan , ʊm mɪt deːm , vˈas fɔn deːn fɛɾmˈøːɡɛnsrəstən dɛɾ frˈaʊ tsuːnˈɛçst flˈysɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , deːm ɡɾˈuːbɛnhɜn diː ˈaltə ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə nˈɔøə bəʃtˈɛlʊŋ zˈɔɡlaɪç bˈɑːɾ tsuː bətsˈɑːlən . 
zoː ɛɾhˈiːlt man vˈiːdɜ ʊnt tsuː bˈɪlɪɡərəm pɾˈaɪzə ɡˈuːtə vˈɑːrə ʊnt kˈɔntə ˌaʊx zˌaɪnə ˈapnˌeːmɜ bəvˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈuːbənhˌɛɾ , dɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʊnt dˈɛsən kˈɛntnɪs dɛs mˌɑteːriːˈɑːls ʊnt zˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ kˈɛnən lˈɛɾntə , mˈaxtə iːm deːn ˈantɾˌɑːk , dɑː ɛɾ ˈalt ʊnt ˈaɾbaɪtsmˌyːdə zˈaɪ , diː ɡɾˈuːbə tsuː pˈaxtən . 
baɪ deːn bədˈɪŋʊŋən , diː ɛɾ ʃtˈɛltə , kˈɔntə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf ɡɾˈoːsən nˈʊtsən rˈɛçnən , ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ɛɾ nɔx ɪn ʃvˈeːrɜ lˈɑːɡə aʊf zɪç alˈaɪn ʃtˈant , dˈ??ftə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt tsvˈɪʃən mˈeːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tˈaɪlən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛntvˈaɾf zˌaɪnən plˈɑːn fyːɾ das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ʊnt zˈɛtstə aɪn ɡəvˈɪsəs fˈɛst , das dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuːɾ fˈyːrʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsʃtˌandəs ˈalvœçəntlɪç fɔn iːm ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən hˌatə . 
ɛɾ ɛntlˈiːs fɔn deːn lˈɔøtən , vˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuː ɛntbˈeːrən vɑːɾ . 
deːn ˈeːɾlɪçən vˈɑləntˌɪn mˈaxtə ɛɾ tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ fyːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst ɪn ɡəʃˈɛftən ˈaʊsvˌɛɾts zaɪn mˈʊstə . 
ɛs lˈɑːk ɡəɡɾˈyndətɜ fɛɾdˈaxt fˈɔɾ , das dɛɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə ɡəzˈɛlə zɪç mˈançɜ fɛɾˈʊntɾˌɔøʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , dɛɾ an deːm vˈɛçtɜ zˌaɪnɜ ˈeːrə viː an ˌiːrəm lˈɛtstən bˈɔlvɛɾkə fˈɛsthˌiːlt , tˈɑːt ˈaləs , iːn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt dɑːdˈ??ç ɪm hˈaʊzə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə hˌatə tsuː ˈaləm , vˈas man iːm fˈoːɾvˌaɾf , ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl fɔn iːm ɡəhˈɑːpt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌɛtə deːn ɡəzˈɛlən ɡˈɛɾn ɡərˈɪçtlɪç bəlˈaŋt ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡənˈyːɡən lˈasən , iːn ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt iːm das hˈaʊs tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , zoː mˈɪlt ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈyndə deːm bɾˈuːdɜ fˈoːɾtɾˌuːk . 
jˈeːdɜ ˈʊnbəfˌaŋənə mˈʊstə zˈɑːɡən , ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt ˈandɜs , dɛɾ ɡəzˈɛlə mˈʊstə fˈɔɾt . 
ˌaʊx frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈaxtə , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt vˈɪldəm lˈaxən : 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɛɾ fˈɔɾt ! 
ɪn deːm lˈaxən klˈaŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɛɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈøːntə : » dɛɾ fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ vˈɛːrə aɪn nˈaɾ , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt ʃˈɪktə . 
aɪn nˈaɾ , viː ɪç ˌaɪnɜ vɑːɾ , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə iːn dɔx bəhˈaltən . 
ˈoː , ɪç bɪn tsuː ˈeːɾlɪç , tsuː dˈʊmeːɾlˌɪç ɡˌeːɡən zoː ˌaɪnən . 
vˈas ɡˈeːən iːn mˌaɪnə ʃˈʊldən ˈan ? 
ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɔltə ɛɾ mɪç hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊm tsvˈaŋ ɛɾ mɪç , ʃˈʊldən tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn ɡəzˈɛlən fˈɔɾtʃɪkən kˈɔntə , dɛɾ iːm hˈɪndɜlˌɪç vɑːɾ . 
hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə vɔltə ɛɾ zaɪn , dɑːrˈʊm fɛɾdɾˈɛŋtə ɛɾ mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈœntə , das ɪç lˈaɪdən mˈystə , vˈas ɛɾ vɪl , ʊm mɪt iːɾ tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən ˈoːnə mɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ rˈɛçt hat , vɑːrˈʊm lˈɛst ɛɾ zɪç zoː fˈiːl fɔn miːɾ ɡəfˈalən ? 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl viː ɪç vˈɛːrə ˈandɜs ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛsɪst zaɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən . 
ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt zˈoː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈalʃ vˈɛːrə . 
ˌaɪnə tsvˈɪkmyːlə ˈɪsts . 
vˈas das ˈaɪnʃˌyçtɜn nˈɪçt hˈɪlft , das zˌɔl das ˈaɪnʃmˌaɪçəln hˈɛlfən . 
ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛlt bˈɛsɜ kˈɛnt als dɛɾ tɾˈɔømɜ ! « 
vˈas ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːm tsˈaɪɡən mˈɔxtə , ʃtɾˈɛŋə ʊnt mˈɪldə bəʃtˈɛɾktə iːn nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ lˈɔsliːs , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ iːn hˈeːktə , ʊnt ʊm zoː dˈ??stɪɡɜ vˌ??də , zaɪn hˈɛɾtsbluːt tsuː tɾˈɪŋkən , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ iːn dɑːmˈɪt fˈytɜtə . 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪn ˈɔøsərəs hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ , das diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ˈapzˌɪçt dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə . 
fɔn nˈuːn an vˈɛksəltə zaɪn zˈeːləntsˌʊstant tsvˈɪʃən fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , jˈɑː ! 
vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən fˈiːbərˌɪʃɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɛs dˈɛnɔx tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
danˈax ɡəʃtˈaltətə zɪç zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs als ˈʊnfɛɾhˌeːltɜ tɾˈɔts ˌoːdɜ als kɾˈiːçənt lˈaʊɜndə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
bəhˈɛɾʃtə iːn diː ˈeːɾstə mˈaɪnʊŋ , dan zˈuːxtə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk hˌatə dɛɾ ɡəzˈɛl ɪm nˈɑːən ʃˈiːfɜbɾˌʊxə ˈaɾbaɪt ɡəfˈʊndən ʊnt vɑːɾ ɡˈantsə nˈɛçtə lˈaŋ zaɪn ɡəfˈɛːɾtə . 
diː bədˈɔøtəndən lˈɔøtə vˈantən zɪç fɔn iːm ʊnt rˈɛçtən zɪç mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ fɛɾˈaxtʊŋ fyːɾ das bədˈyɾfnɪs , das ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈɛkt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə ; 
ziː fɛɾɡˈaltən iːm nˈuːn diː jˌoːviːˈɑːlə hɛrˈablˌasʊŋ , diː ziː fɔn iːm ɛɾtɾˈuːɡən , zˈoːlaŋə ɛɾ ziː mɪt ʃampˈanjɜ bətsˈɑːltə . 
ɛɾ vˈɪç ˌiːnən ˌaʊs ʊnt fˈɔlktə deːm ɡəzˈɛlən an diː ˈœɾtɜ , vˌoː dˌiːzɜ hˈaɪmɪʃ vɑːɾ . 
hˈiːɾ ɡɾˈɪf ɛɾ diː jˌoːviːˈɑːlə hɛrˈablˌasʊŋ ʊm ˌaɪnə ˈɔktɑːvə tˈiːfɜ . 
nˈuːn ɛɾtˈœntən diː bɾˈantvaɪŋknˌaɪpən fɔn zˌaɪnən ʃpˈɛːsən , ʊnt dˌiːzə nˈɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈan . 
hˌatən ziː dɔx ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən ˌaɪnə viː fˈoːɾdˌɔøtəndə fɛɾvˈantʃaft mɪt dˌiːzən ɡətsˈaɪkt . 
ɛs kˌɑːm diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɛmtə , dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuː zaɪn . 
vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fyːɾ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs bɾˈuːdɜs aʊf zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˈɪf hˈɛmɜt ʊnt diː nˈɛçtə ˌyːbɜ bˈyːçɜn ʊnt bɾˈiːfən zˈɪtst ʊnt zɪç deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən bˈɪsən ˈapdaɾpt , ʊm mɪt lˈiːbəndəm ˈaɪfɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾdˈɔɾbən , ɛɾtsˈɛːlt dˌiːzɜ ɪn deːn ʃˈɛŋkən , viː ʃlˈɛçt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs an iːm ɡəhˈandəlt hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ bɾˈɑːf zˈaɪ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃlˈɛçt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ɛs zoː ˈɔft , das ɛɾ zˈɛlpst ɛs ɡlˈaʊpt . 
ɛɾ bədˈaʊɜt diː ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː zɪç fɔn deːm ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən bˈyɾɡən lˈiːsən , dɛɾ ziː ˈalə bətɾˈyːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɛɾzˈɔnənə ɡəʃˈɪçtən , diː zaɪn bədˈaʊɜn ɡlˈaʊphaft mˈaxən zˌɔlən . 
lˈɛːɡə ɛs an ˈiːm , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈɛmɜtə fɛɾɡˈeːbəns ʊnt vˈaxtə fɛɾɡˈeːbəns baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt bɾˈiːfən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈaʊpt iːm nˈiːmant ; 
ɛɾ ˌʊntɜɡɾˈɛːpt nˈuːɾ , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nɔx fɔn ˈaxtʊŋ bəzˈɪtst . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs 
fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˈɛtst ɛɾ hˈoːn ɛntɡˈeːɡən . 
dˈɛnɔx hˈɔft ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə tɾˈɔøə nɔx ɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç bˈɛsɜn . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsˈɔøkt bˈɛsɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən als fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ɪn das ɡəmˈyːt dɛs bɾˈuːdɜs . 
kˈɔmt dˌiːzəm dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt , dan hat ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , deːn fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ tsuː hˈasən , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ mˈuːs ɛs ɛntɡˈɛltən , kˈeːɾt ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaɪm , vˌoː zɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊsɡˌeːən rˈystət . 
ʃtˈɛɾn 
dˈɛçɜ , diː mɪt meːtˈal ˌoːdɜ tsˈiːɡəln ˈaɪnɡədˌɛkt zɪnt , mˈaxən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ nˈøːtɪç ; 
baɪ ʃˈiːfɜdˌɛçɜn ɪst ɛs ˈandɜs . 
d??ç diː rˈystʊŋən ʊnt das bəʃtˈaɪɡən dɛɾ dˈaxflɛçə vˌɛːrənt dɛs ˈaɪndˌɛkəns ɛntʃtˈeːən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ˈalɜlˌaɪ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən dɛɾ ʃˈiːfɜplˌatən , diː zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç tsˈaɪɡən . 
diː ˈeːɾstən dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx bəˈɛndətɜ aɪn ˌoːdɜ ˈʊmdˌɛkʊŋ fɛɾlˈaŋən ˈɔft bədˈɔøtəndərə naxbˈɛsərˌʊŋən als diː fˈynftsɪç nˈɛçstfɔlɡəndən . 
tsuː dˌiːzɜ ˈaltən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp ˌaʊx das kˈɪɾçəndˌax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk zˌaɪnən bəlˈeːk . 
diː ʃˈiːfɜdˌɛkə dɛs tˈ??məs daɡˈeːɡən , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs alˈaɪn bəzˈɔɾkt , lˈeːktə ɡənˈyːɡəndəs tsˈɔøɡnɪs ap fɔn ˌiːrəs ʃˈœpfɜs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt . 
diː dˈoːlən , diː ziː bəvˈoːntən , hˌɛtən nɔx lˈaŋə tsˈaɪt rˈuːə ɡəhˈɑːpt fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk , hˌɛtə nˈɪçt aɪn ˈaltɜ klˈɛmpnɜmˌaɪstɜ zˌaɪnən kˈɪɾçlɪçən zˈɪn d??ç ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnɜ blˈɛçɜnən tsˈiːɾˌɑːt an tˈɑːk lˈeːɡən vɔlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈuːmənkɾˌants , deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːm tˈ??mdax ˈʊmlˌeːɡən zˌɔltə , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnə lˈaɪtɜ an dɛɾ hˈɛlmstaŋə ˈanknˌypftə . 
fˌɔɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˌatə ɛɾ ziː ˈapɡənˌɔmən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ zaɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs bəʃtɾˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɡəblˈiːbən . 
diː ˈaltən kˈʊndən hˌatə ɛɾ fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt nˈɔøə dɑːtsˈuː ɡəvˈɔnən . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ hˌatən ˌiːrə tsˈɪnzən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapʃlˌakstsɑːlˌʊŋ fyːɾ das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ; 
das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , mɪt ˌiːnən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft , diː ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bətsˈɑːltə . 
kˈœntə man nˈuːɾ daszˈɛlbə fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən ! 
fɔn deːm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ bˈaɪdən ɡˈatən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən zaɪn mˈʊstə , das ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪɡbˌeːiːlt , deːm bɾˈuːdɜ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt mɪt ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts tsuː fˈɔlɡən , tsuː zˈeːən , viː dɛɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk , deːn tsuː rˈɛtən ɛɾ zɪç mˈyːtə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç frˈɔøtə ˌyːbɜ zaɪn ɡəlˈɪŋən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊs tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ ʊnt dˈɛsən ˈanɡəhˌøːrɪɡə ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt dˈaxtə aʊf nˈɪçts , als ziː tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛs kˌɑːm vˈaɪt mɪt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ . 
ɪm ˈanfˌaŋ hˌatə ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs vˈœçəntlɪç fyːɾ zˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant ˈaʊsɡəzˌɛtstən dɛɾ frˈaʊ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dan bəhˈiːlt ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈyk , ʊnt tsuːlˈɛtst tɾˈuːk ɛɾ das ɡˈantsə dɑːhˈɪn , voːhˈiːn iːm das bədˈyɾfnɪs , d??ç tɾaktˈiːrən zɪç ʃmˈaɪçlɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən , tɾˈɔøɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ als diː ˈaxtʊŋ dɛɾ ʃtˈat . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ an deːn » bədˈɔøtəndən lˈɔøtən « hˌatə iːn nˈɪçt bəkˈeːɾt . 
diː frˈaʊ hˌatə zɪç kˈymɜlˌɪçɜ ʊnt kˈymɜlˌɪçɜ bəhˈɛlfən mˈysən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn zˈɑː ˌiːrə nˈoːt , ʊnt fɔn nˈuːn an ɡˈɪŋ das hˈaʊshˌaltɡɛlt nˈɪçt mˌeːɾ d??ç ˌiːrəs mˈanəs , zˈɔndɜn d??ç vˈɑləntˌɪns hˈɛndə . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də vˈɑləntˌɪn iːɾ ʃˈatsmaɪstɜ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ nˈiː mˈeːɾ , als ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç bədˈ??ftə , vˌaɪl das ɡˈɛlt ɪn ˌiːrən hˈɛndən nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm mˈanə zˈɪçɜ vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə das , viː ˈaləs , fɔn iːm ɛntɡˈɛltən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , an dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , diː iːn fɛɾfˈɔlktə , an zɪç zˈɛlpst , an deːm ɡəlˈɪŋən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ɪn iːɾ zɪç tsuː rˈɛçən . 
vˈɑləntˌɪn hˌɛtə iːn ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈʊm baɪ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾklˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt diː frˈaʊ zˈɛlbɜ iːn dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊm deːn mˈan tsuː lˈaɪdən , dɛɾ jˈɑː ʊm ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ nɔx mˈeːɾ lˈɪt . 
vˈʊstə ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪm ʃtˈ??m aʊf dɛɾ rˈaɪzə , dan vˈaɪltə ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm ˈʊnbədˌɛktən hˈoːfə ; 
das vˈɛtɜ , das iːn tɾˈɑːf , zˌɔltə ˌaʊx ziː tɾˈɛfən ; 
ziː vɔltə ˌaɪnə ɡlˈaɪç ʃvˈeːrə lˈast tɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː diː zˌaɪnə nˈɪçt ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə . 
zoː vˈaɪt tɾˈiːp ziː ˌiːrə ˈɔpfɜlˌʊst . 
zˈɔnst bənˈʊtstə ziː diː tsˈaɪt , diː iːɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt kˈɪndɜ ˈyːbɾɪɡlˌiːsən , tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən , diː vˈɑləntˌɪn als iːɾ aɡˈɛnt fɛɾtɾˈiːp . 
das ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈantə ziː tsʊm tˈaɪl ziː kˈɔntə lˈiːbɜ hˈʊŋɜn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrə kˈɪndɜ hˈʊŋɜn zˈeːən diː vˈoːnstuːbə mɪt ˈalɜlˌaɪ tsuː ʃmˈykən , vˈoːvoːn ziː vˈʊstə , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛs lˈiːptə . 
ʊnt dɔx vˈʊstə ziː , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˌɑːm nˈiː dɑːhˈɪn , ɛɾ zˈɑː ɛs nˈiː . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˈʊstə ziː , ɛɾ vˈyɾdə ɛs zˈeːən . 
iːɾ ɡˈatə zˈɑː ɛs , zoː ˈɔft ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
iːm ɛntɡˈɪŋ nˈɪçts , vˈas zˌaɪnəm tsˈɔɾnə ʊnt zˌaɪnəm hˈasə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː diː hˈɑːrə zˌaɪnɜ knˈɑːbən ɪn ʃrˈaʊbən ɡədɾˈeːt , viː ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tɾˈuːk ; 
ɛɾ zˈɑː diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn deːn tsˈyːɡən dɛɾ frˈaʊ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ɛntʃtˈeːən ʊnt vˈaxzən ; 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaʊɡə fyːɾ ˈaləs , vˈas zˌaɪnəs vˈaɪbəs fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ , vˈas iːɾ bəvˈʊstəs , zˈɛlpst vˈas iːɾ ˈʊnbəvˌʊstəs zˈɪçhiːnˌaɪnbɪldən ɪn dɛs fɛɾhˈastən ˈaɪɡənstə ˈaɪɡənhˌaɪt ˈaʊsplˌaʊdɜtə ; 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs bɪs tsuː deːm rˈɛçtvɪŋklˌɪɡən ʃtˈandə dɛɾ vˈɪɾbəl an dɛɾ fˈɛnstɜzˌɔølə . 
dan bəɡˈan ɛɾ , aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː ʃˈɪmpfən , ʊnt ɪn ˈaʊsdɾˌykən , als mˈystə nˈuːn ˌaʊx ɛɾ tsˈaɪɡən , vˈiːviːl man fɔn frˈɛmdɜ ˈɑːɾt ˈaneːmən kˈœnə . 
vɑːrən diː kˈɪndɜ tsuːɡˈeːɡən , dan vɑːɾ ɛs dɛɾ frˈaʊ ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː zˌɔltən zˌaɪnə rˈoːaɪt nˈɪçt kˈɛnən ʊnt deːn fˈɑːtɜ fɛɾˈaxtən lˈɛɾnən . 
nˈɪçt ʊm zˌaɪnət , ʊm dɛɾ kˈɪndɜ vˈɪlən . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt nˈɪçt , viː ɡˈɛɾn ɛɾ » diː ʃpˈɪoːnə « lˈoːs vɑːɾ . 
iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʊm diː kˈɪndɜ , nˈuːɾ ʊm zɪç zˈɛlpst . 
zoː ˈaɪnzˌɑːm hˌatə iːn diː fɛɾdˈɛɾbnɪs ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fˈyɾçtətə diː ˈanklˌɑːɡə dɛɾ kˈɪndɜ baɪ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das diː frˈaʊ zˈɛlpst iːn fɛɾklˈɑːɡən kˈœntə , fɔn dɛɾ ɛɾ dɔx ˈannˌɑːm , ziː tɾˈɛfə zɪç mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈystəs lˈeːbən hˌatən zaɪn ɡərˈɪŋəs klˈaɾhaɪtsbˌeːdyɾfnˌɪs ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
zˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən mˈɔxtən zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ziː nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ ˈaɪɡənvˌɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ zˈɑː , vɑːɾ iːm aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ʃˈandə . 
viː zˌɔltə ɛɾ ɡlˈaʊbən , ɛs hɑːbə ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk , als fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ! 
vˌɛn ziː iːm dan zˈɑːkt , ziː mˈøːɡə ɛɾ ʃˈɪmpfən , nˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt , dan tsˈaɪkt iːm das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , viː ziː ˌaɪnən ɡənˈuːs dɑːrˈɪn fˈɪndət , ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː lˈaɪdən . 
ɛɾ vˈɪɾft ɛs iːɾ fˈɔɾ , ʊnt ziː lˈɔøɡnət ɛs nˈɪçt . 
ziː zˈɑːkt ˈiːm : » vˌaɪl ɛɾ ʊm mɪç lˈaɪdət ʊnt ʊm mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ɛɾ ɡˈiːpt zaɪn mˈyːzɑːm ɛɾʃpˈaɾtəs hˈeːɾ , ʊm tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˌɛn dɛɾ mˈan ˌiːrən kˈɪndɜn das vˈœçəntlɪç ˈaʊsɡəzˌɛtstə rˈaʊpt . « 
» ʊnt das zˈɑːɡt ɛɾ dˈiːɾ ? 
das hat ɛɾ diːɾ ɡəzˈɑːkt ! « lˈaxt dɛɾ mˈan mɪt vˈɪldɜ frˈɔødə , ziː aʊf deːm ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː ɛɾtˈapən , das ziː zɪç mɪt iːm tɾˈɪft . 
» 
ɛɾ nˈɪçt « , tsˈyɾnt diː frˈaʊ , vˌaɪl dɛɾ fɛɾˈaxtətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt zˌaɪnəm mˈɑːsə mˈɪst . 
ɛɾ , dɛɾ ɡˈatə , fɛɾklˈaɪnɜt , vˈas ˈandərə fyːɾ iːn tˈɑːtən , ʊnt rˈykt , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈandərə tˈuːt , dˌiːzən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbənt fˈɔɾ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs daɡˈeːɡən fɛɾɡɾˈøːsɜt das ɛmpfˈaŋənə ; 
fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɪst , rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlpst fɛɾklˈaɪnɜt ɛs , ʊm deːm ˈandɜn bˈɪtə , ˈannˌɑːmə ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋsbəvˌʊstzaɪn tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst zˌɔltə ɛs zˈɑːɡən ? 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hat ɛs ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ hat jˈɑː diː ˈuːɾ zˈɛlpst als zˌaɪnə fɛɾkˈaʊft , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn kˈœln mˈɪtbɾˌaxtə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hat iːm fɛɾbˈoːtən , ɛs iːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
» ʊnt ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈɛs iːm fɛɾbˈoːtən hat ? « lˈaxtə dɛɾ ɡˈatə . 
ʊnt ɛsɪst aɪn ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɪn zˌaɪnəm lˈaxən . 
zˈɔlçə dˈɪŋə kˌan man frˈaɪlɪç deːm tɾˈɔømɜ tsuːtɾˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɛɾ ɛs iːm nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən . 
» frˈaɪlɪç « , lˈaxt ɛɾ nɔx vˈɪldɜ , » aɪn nɔx dˈymərɜ als dɛɾ tɾˈɔømɜ vˈaɪs , ˈʊmzˌɔnst tˈuːts kˈaɪnə . 
diː ʃlˈɛçtəstə hˈɛlt zɪç ˌaɪnəs pɾˈaɪzəs vˈɛɾt . 
ˌaɪnə mɪt zˈoːlçən hˈɑːrən ʊnt mɪt zˈoːlçən ˈaʊɡən , zˈɔlçəm lˈaɪp ! « 
ɛɾ ɡɾˈaɪft iːɾ ɪn diː hˈɑːrə ʊnt zˈiːt iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , fˌɔɾ deːm diː rˈaɪnhaɪt ɛɾrˈøːtən mˈuːs , deːn nˈuːɾ diː fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt lˈaxənt ɛɾtɾˈɛːkt . 
ɛɾ nˈɪmt das ɛɾrˈøːtən fyːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ʊnt lˈaxt nɔx vˈɪldɜ . 
» duː vɪlst zˈɑːɡən , ɪç bɪn nɔx ʃlˈɛçtɜ als ɛɾ . 
hˈɑːɑːˌɑː ! 
duː hast rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə zˈɔlç ˌaɪnə ɡəhaɪrˈɑːtət . 
das hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt . 
dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ! 
« jˈeːdɜ tˈɑːk , jˈeːdə nˈaxt bɾˈaxtə zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə . 
vˈʊstə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊsvˌɛɾts ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt deːn ˈaltən hˈɛɾn ɪm ɡˈɛɾtçən , dan lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn an tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən ˈaʊs . 
an dɛɾ frˈaʊ zˈɛlbɜ zɪç tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ˈeːɾst mˈuːs iːn diː vˈuːt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs hˈɪnvɛɡɾˌaɪsən , deːn ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , diː hˈoːaɪt ʃtˈɪlən dˈʊldəns ʊm ziː tsˈiːt . 
ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , dan hat dɛɾ tsˈaʊbɜ zˌaɪnə mˈaxt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt tsuːlˈɛtst ˌaʊs blˈoːsɜ ɡəvˈoːnhaɪt tˈuːn , voːfˈoːɾ ɛɾ jˌɛtst nɔx tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
diː mˈɛnʃən vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn , vˌɛn ziː zˈɑːɡən : » ɪç tˈuːs jˈɑː nˈuːɾ diːs ˌaɪnə mˈɑːl ! « 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlç vˈoːltˌɛːtɪɡən tsˈaʊbɜ ziː tsɛɾʃtˈøːrən , das ˈaɪnmˌɑːl nˈiː ˈaɪnmˌɑːl blˈaɪpt . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn mˈʊstə dɔx nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛs fˈyːɾtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aɪn tsuːfˈal an dɛɾ tˈyːɾ foːɾbˈaɪ , als dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn fˈɛɾn ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ hˈœɾtə das pˈɔltɜn , deːn vˈɪldən tsˈɔɾneːzˌaʊsbɾʊx dɛs bɾˈuːdɜs , ɛɾ hˈœɾtə deːn rˈaɪnən klˈaŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ dˈatsvɪʃən , nɔx ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ rˈaɪn ʊnt vˈoːlklˌɪŋənt . 
ɛɾ hˈœɾtə bˈaɪdə , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɛɾ zɪç das tsɛɾvˈyɾfnɪs nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˈʊlt an deːm tsɛɾvˈyɾfnɪs . 
ɛɾ mˈʊstə tˈuːn , vˈas ɛɾ kˈɔntə , deːn tsˈuːʃtand tsuː bˈɛsɜn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ blˈiːp ˈeːɾst viː fɛɾʃtˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ʃtˈɛlʊŋ , als ɛɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ hˌatə das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ plˈœtslɪç baɪ ˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçtə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt . 
hˌɛtə iːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈanɡəlˌasən , viː ɛɾ fɛɾdˈiːntə , ɛɾ vˈɛːrə fˌɔɾ iːm ɡəkɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɔltə jˈɑː fɛɾzˈøːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx das rˈuːɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs frˈaɪlɪç vˈɪsən kˈœnən , ɛɾ hˌatə ɛs ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , zˌaɪnə mˈɪldə ɡˈɑːp deːm bɾˈuːdɜ nˈuːɾ mˈuːt tsuː hˈøːnəndəm 
tɾˈɔts . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs jˌɛtst vˈiːdɜ . 
frˈɪts fɛɾhˈøːntə iːn vˈɪlt lˈaxənt , das ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant mˈaxə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ . 
ˌɔb ɛɾ zɪç dɛshˈalp tsʊm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ɡəmˈaxt ? 
ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈɛlə vˈɛːrə ˈandɜs ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ hˌɛtə ɛs diː fˈyːlən lˈasən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl ʊnt bɾˈaʊxtə nˈɪçt ʃˈøːn tsuː tˈuːn . 
dɑːtsˈuː fˈiːl iːm ˈaɪn , viː ˈɔft ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç diː tˈyːɾ ˈʊmʃlɪçən , ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ jˈɑː dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt tsuː fˈɪndən mˈaɪntə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɛɾʃrˈɛkən mˈʊstə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ dɛɾ ɛɾtˈaptə , nˈɪçt ɛɾ . 
diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə fˈoːɾvˌant , nɑːx deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡɾˈɪf . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ zoː klˈaɪnlaʊt . 
dɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɑːk diː frˈaʊ , diː iːn ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔmə nˈiː ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɑːrˈʊm zˈɑː ziː zoː flˈeːənt tsuː iːm ˈaʊf . 
dɛɾ fɛɾˈaxtəndə blˈɪk , mɪt deːm ziː iːn nɔx ˈeːbən ɡəmˈɛsən , vɑːɾ mɪt dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ ɛɾhˈɔøçəltən ˈʊnʃˌʊlt plˈœtslɪç fɔn ˌiːrəm ʃˈʊldbeːvˌʊstən ˈanɡəzˌɪçt ɡərˈɪsən . 
nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , nˈuːɾ nɔx tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn deːm bɾˈuːdɜ tsˈaɪɡən , ɛɾ kˈantə ˈiːn , hˌatə iːn ˈɪmɜ ɡəkˈant . 
ɛɾ vˈiːs aʊf diː frˈaʊ . 
» ziː bˈɛtəlt , ɪç zˌɔl ɡˈeːən . 
vˈoːtsuː ? 
ɪç zˈeːə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
das ɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , vˈas iːɾ tɾˈaɪpt ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt . 
diː frˈaʊ vˈʊstə ɛs , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ziː vɔltə hɪnˈaʊs . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː vˌɛɾdən bɪs tsʊm kˈoːt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , das tɾˈuːk ziː nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈatə hˈiːlt ziː fˈɛst mɪt vˈɪldəm ɡɾˈɪf . 
ɛɾ pˈaktə ziː viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl . 
ziː hˌɛtə lˈaʊt ʃrˈaɪən mˈysən , tsˈeːɾtə dɛɾ zˈeːlɛnʃmɜts deːn kˈœɾpɜlˌɪçən nˈɪçt ˈaʊf . 
» kˈeːɾ dɪç nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː fˈɔɾt vɪl « , ʃlˈʊxtstə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fˌɔɾ kɾˈampfhaftəm lˈaxən ʊnt fˈastə deːn bɾˈuːdɜ zoː mɪt deːn ˈaʊɡən , viː ɛɾ diː frˈaʊ mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɡəpˈakt hˈiːlt . 
» bɾˈaʊxst nˈɪçt ˈɛŋstlɪç tsuː zaɪn . 
ɪç kˈeːrə nˈuːɾ deːn rˈykən , zoː ɪst ziː vˈiːdɜ dˈɑː . 
zoː rˈeːdət dɔx mˈɪtˌaɪnandɜ . 
duː , zˈɑːk ˈiːm , das duː iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst ; 
ɪç ɡlˈaʊbs jˈɑː ; 
vˈas ɡlˈaʊpt aɪn mˈan zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt ? 
ʊnt duː , ɡˈiːp iːɾ lˈeːrən , fɔn kˈœln , vˌoː duː ˈaləs ɡəlˈɛɾnt hast , viː man zˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɔn hˈaʊs ʊnt ɡəʃˈɛft fɛɾtɾˈaɪpt , ˈʊm nˈuːn , ˈʊm hˈɑːɑːˌɑː ! 
zˈɑːk iːɾ dˈɔx : aɪn vˈaɪp zˌɔl vˈɪlɪç zaɪn . 
vˈas ? 
ˈoː , zˈɔlç aɪn vˈɪlɪç vˈaɪp ɪst zˈɑːk iːɾ dˈɔx , vˈas zoː ˌaɪnə ɪst . 
ziː vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt , diː ˈʊnʃˌʊlt ! 
hˈɑːɑːˌɑː ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bəɡɾˈɪf nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɛɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪsbɾaʊx dɛɾ mˈɛnlɪçən ʃtˈɛɾkə an ˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈaɪbə ɛmpˈœɾtə ˈiːn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːs diːs ɡəfˈyːl iːn hˈɪn . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn deːm bɾˈuːdɜ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənə kɾˈaft , als ɛɾ deːn pˈakəndən ˈaɾm fˈastə , zoː das dˌiːzɜ diː bˈɔøtə lˈoːs lˈiːs ʊnt hɛrˈabfˌiːl viː ɡəlˈɛːmt . 
diː frˈaʊ vɔltə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː bɾˈax kɾˈaftloːs tsuːzˈamən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɪŋ ziː aʊf ʊnt lˈeːntə ziː ɪn das zˈoːfɑː . 
dan ʃtˈant ɛɾ viː aɪn tsˈyɾnəndɜ ˈɛŋəl fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ . 
» ɪç hɑːbə dɪç d??ç mˈɪldə ɡəvˈɪnən vɔlən , ˌɑːbɜ duː bɪst ziː nˈɪçt vˈɛɾt . 
ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn diːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˈɪls nɔx « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ; 
» duː bɪst maɪn bɾˈuːdɜ . 
duː ɡˈiːpst miːɾ ʃˈʊlt , ɪç hɑːbə dɪç ɪn das ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst ; 
ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , ɪç hɑːbə ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɪç vˈʊstə , dɪç tsuː hˈaltən . 
fyːɾ vˈeːn hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , vˈas duː miːɾ fˈoːɾvˌɪɾfst als fyːɾ dɪç ʊnt ʊm dˌaɪnə ˈeːrə , ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt dˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː rˈɛtən ? 
vˈeːɾ hat mɪç dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , ɡˌeːɡən dɪç ʃtɾˈɛŋ tsuː zaɪn ? 
fyːɾ vˈeːn ʃˈaf ɪç ? 
fyːɾ vˈeːn vˈax ɪç ? 
vˌɛn duː vˈystəst , viː mɪç ʃmˈɛɾtst , das duː mɪç tsvˈɪŋst , diːɾ ˈaʊftsuːrˌykən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈuːə ! 
vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , duː tsvˈɪŋst mɪç dɑːtsˈuː ; 
ɪç hˈɑbs nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˈeːdɜ fˌɔɾ ˈandɜn nɔx fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst , das duː nˈuːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant zˈuːxst , ʊm ˈʊnbɾˌyːdɜlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt vɪl dɪç ɛɾtɾˈɑːɡən fˈɔɾtɪn viː bɪs jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ das duː ˌaʊs dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡən mɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant mˈaxst , ˌaʊx ziː tsuː kvˈɛːlən ʊnt ziː tsuː bəhˈandəln , viː kˈaɪn bɾˈɑːvɜ mˈan aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp bəhˈandəlt , das dˈʊldə ɪç nˈɪçt ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ lˈaxtə ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊf . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn ʃˈandə ɡəbɾˈaxt ʊnt vɔltə nɔx deːn tˈuːɡənthˌaftən ɡˌeːɡən iːn ʃpˈiːlən , deːn ˈʊnʃˌʊldɪç bəlˈaɪdɪçtən , deːn rˈɪtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç bəlˈaɪdɪçtən . 
» aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp ! 
aɪn zoː bɾˈɑːvəs vˈaɪp ! 
ˈoː frˈaɪlɪç ! ɪst ziː ˈɛs nˈɪçt ? 
duː zˈɑːksts , ʊnt duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan . 
hˈɑːɑː ! 
vˈeːɾ mˈuːs ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən , ˌɔp aɪn vˈaɪp bɾˈɑːf ɪst , als zˈɔlç aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ? 
duː hast mɪç nˈɪçt ʊm ˈaləs ɡəbɾˈaxt ? 
duː mˈʊst mɪç nɔx ʊm mˌaɪnən fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɪç daɪn mˈɛːɾçən ɡlˈaʊbə . 
ziː ɪst diːɾ ˈapɡənˌaɪkt ? 
ziː kˌan dɪç nˈɪçt lˈaɪdən ? 
jˈɑː , duː vˈaɪsts nˈɔx nˈɪçt , viː zˈeːɾ . 
ɪç dˈaɾf nˈuːɾ fˈɔɾt zaɪn , zoː vˌɪɾt ziː dˈiːɾs zˈɑːɡən . 
dan vˌɪɾt dˈiːɾs ʃlˈɛçt ɡˈeːn ! 
ziː vˌɪɾt dɪç ɛɾdɾˈykən , dɑːmˈɪt duː iːɾ ˈɛs ɡlˈaʊpst . 
vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ bɪn , zˈɑːkt ziː ˈɛs nˈɪçt . 
zoː vˈas zˈɑːkt ˌaɪnə nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ mˈan dɑːbˈaɪ ɪst , vˌɛn ziː bɾˈɑːf ɪst viː diː . 
vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː nˈɪçt , duː kˌanst ˌaʊx ziː nˈɪçt lˈaɪdən ? 
ˈoː , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn kˈaɪnən fɛɾʃtˈant mˈeːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊp ʃˌoːn ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ zˈɑːkt ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː bˈaɪdən hˌatən das mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾfˈʊndən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʃrˈɛkən ˌyːbɜ aɪn ˈaʊfdˌɛmɛɾndəs lˈɪçt , ˈʊnvˌɪlə ʊnt ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ fɛɾkˈɛnʊŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ zˈɑː , das zˈɛlpst ɛɾ ɛs ɡlˈaʊbən mˈʊstə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ deːn ɡədˈaŋkən , diː viː blˈɪtsə iːm d??ç das hˈɪɾn ʃlˈuːɡən . 
zoː vˈɑɾs dɔx nɔx tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡəvˈeːzən , nɔx ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈas kˈɔmən mˈʊstə ! 
ʊnt vˈiːdɜ vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das zˈɑː ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsvˈaɪfəlt nɔx ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
zoː vɑːɾ zaɪn vˈɑːnzɪn vˈoːl nɔx ɡˈʊtsuːmˌaxən , zoː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nɔx tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zoː vɑːɾ nɔx ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈas kˈɔmən mˈʊstə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən nɔx . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən vˈɪldən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs mˈaxtə ? 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛɾtsə fˈiːlən an iːm nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ iːm jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ tɾˈɔømɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈaləs ɡlˈaʊptə , vˈas man iːm zˈɑːɡtə . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ das lˈeːbən kˈɛnt , dɛɾ mɪt tɾˈɔømɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ˈeːə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː frˈɛmthaɪt dɛs ɡədˈankəns ˌyːbɜvˈʊndən , mɪt deːm ɛɾ kˈɛmpftə . 
ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ˌaɪnə ʃˈaʊrɪɡə kˌɑriːkatˈuːɾ dɛs jˌoːviːˈɑːlən lˈaxəns , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈeːeːdəm zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪnfˌɛlə tsuː bəlˈoːnən pflˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ fɛɾvˈynʃt , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən lˈiːs , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zˈaɪ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aʊf ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈɪçts fɛɾvˈynʃtərəs aʊf dɛɾ vˈɛlt pasˈiːɾt als das ! 
ɛɾ lˈɑːs ɪn dɛɾ frˈaʊ ɡəzˈɪçt , viː diː vˈɛndʊŋ ziː ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs , zɪç aʊf ziː tsuː bərˈuːfən , viː fɛɾvˈynʃt das zˈaɪ . 
ˌiːrə bəjˈɑːʊŋ mˈaxtə iːn nɔx kˈyːnɜ . 
ɛɾ lˈaxtə nˈuːn ˌyːbɜ diː frˈaʊ , diː zoː fɛɾvˈynʃt zˈaɪ , iːm tsˈɔɾnɪç fˈoːɾtsuːhˌaltən , das ɛɾ ziː fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs ɡəhˈastən ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt , ʊnt lˈaxtə , das dɑːhˈɛɾ diː klˈaɪnən ˌeːɛtsvˈɪstə kˌɑːmən . 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , das ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈaŋk zoː ˈɛɾnst nˈɑːm . 
vˌoː vɑːrən diː ˈeːəlˌɔøtə , baɪ deːnən dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾkˌɑːm ? 
man zˈɑː ˈeːbən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɔx aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə vɑːɾ ! 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈœɾtə fɔn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs bˈaʊhɜn , dɛɾ nɑːx iːm frˈɑːktə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaʊs , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈaʊhɛɾ nˈɪçt hɛrˈaɪnkˌɔmə ʊnt tsˈɔøɡə dɛs ˈaʊftɾˌɪtəs vˌɛɾdə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈœɾtə ziː tsuːzˈamən vˈɛɡeːən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈuːɪçt . 
das ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə , als ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡəkˈɛmpft . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ fˈɔl vˈuːt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt mˈʊstə ziː an dɛɾ frˈaʊ ˈaʊslˌasən . 
ɛɾ fˈyːltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ ˈaləs tˈuːə , vˈas aɪn vˈaɪp ʃlˈɛçt mˈaxən kˌan . 
iːɾ blˈɪk fɛɾrˈiːt ˈiːm , viː ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtətə vˌeːɡən dɛs jˈɑː , das ziː zɪç hˌatə ˈaptsvˌɪŋən lˈasən mˈysən , viː ziː zɪç zˈɑːɡtə , das nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ an iːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən zˈaɪ . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs fˈyɾçtən , vˌɛn ziː das zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə . 
ɛɾ dˈ??ftə ziː zoː vˈaɪt nˈɪçt kˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ vˈʊstə das , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˈøːntə ɛɾ , ziː kˈœnə jˈɑː ˌaʊx lˈyːɡən , zoː ɡəʃˈɪkt als ˈɪɾɡəndˌaɪnə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː zaɪn hˈɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ als jeː . 
ʃtˈɛɾn 
ɪn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˈɛmpftə hˈɔøtə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft diː ˈandərə nˈiːdɜ . 
diː vˈystə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪm tɾˈʊŋk zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , tsˈoːk iːn an hˈʊndɜt kˈɛtən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
diː fˈ??çt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈiːlt iːn mɪt tˈaʊzənt kɾˈalən dɑːrˈɪn fˈɛst . 
hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , vˈas ɛɾ hˌɑːbən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːn nˈuːn aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ zoː bɾˈɑːf , als ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , zˌaɪnə ˈaltə lˈiːbə , diː lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ frˈaʊ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə ɛs nˈiː zoː lˈeːphaft ɡəfˈyːlt , viː ʃˈøːn diː frˈaʊ vɑːɾ , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ hˈɑːs dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːɡən ˈiːn , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs tsuːzˈamənvˌoːnəns ˈʊnt , vˈas ˈal dˌiːzən dˈɪŋən ˈeːɾst diː ɡəvˈalt ɡˈɑːp ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈ??çt , das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ! 
ʊnt vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zoː bɾˈɑːf , als ɛɾ zɪç ʃtˈɛlt zˈoːlçən mˈɛçtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˌan ɛɾ iːm nˈɪçt tɾˈaʊən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk rˈɛçnətə ɛɾ an zˌaɪnɜ ˈaŋst hɛrˈʊm ʊnt lˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈeːɾst viː ɛs rˈuːɪç vˌɪɾd ʊm ˈiːn , diː frˈaʊ diː kˈɪndɜ tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt hat ʊnt zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ɪst , ˈeːɾst als ɛɾ kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ zˈiːt ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɛnstɜn , dɑː lˈasən iːn diː kɾˈalən , ʊnt diː kˈɛtən tsˈiːən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ . 
ɛɾ fɛɾʃlˈiːst diː hˌɪntɜtˈyːɾ , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn deːn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs tɾˈɛnt , ɛɾ ʃˈiːpt ˌaʊx nɔx deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ , ɛɾ ʃlˈiːst zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɛpəntˌyːɾ dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə ʊnt tsuːlˈɛtst diː tˈyːɾ , d??ç diː ɛɾ ɡˈeːt . 
ɛɾ hat ˈ??zaxə tsuː ˈaɪlən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈaɪs . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə dˈaɾf nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ vˈaɾtən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt : 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hat ɛs baɪm ɡɾˈuːbɛnhɜn dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ ɡəzˈɛlə ˌaʊs dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛntlˈasən ɪst , ʊnt baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , das ɛɾ mˈɔɾɡən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bətɾˈeːtən lˈasən dˈaɾf . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə ɪst fˈɛɾtɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ; 
fɔn deːm vˈɪɾtshaʊzə hɪnvˈɛk ɡˈeːt ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ; 
ɛɾ vɪl nˈuːɾ nɔx ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn ʊnt iːm nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , voːrˈan frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˈɛŋt . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ ɡˈeːt , fˈyːɾt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ap fɔn deːm , vˈas iːm das lˈiːbstə vɑːɾ ; 
ɛsɪst ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ bəvˈʊndɜtə ʊnt ɡəʃmˈaɪçəltə vˌɪɾd ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ . 
an zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɛŋt ɛɾ nˈuːɾ nɔx d??ç diː ɡlˈyːəndə kˈɛtə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəfˈɛsəlt . 
an deːm fˈɑːtɜ hat ɛɾ nˈiː ɡəhˈaŋən ; 
deːn bɾˈuːdɜ hˈast ɛɾ . 
ɛɾ hˈast ʊnt vˈaɪs zɪç ɡəhˈast ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt zɪç ɡəhˈast ɪn zˌaɪnəm vˈɑːn . 
das klˈaɪnə ˈɛnçən vˈyɾdə zɪç an iːn dɾˈɛŋən mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌaɪnəs lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡən kˈɪndɜhɜtsəns , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøçt das kˈɪnt mɪt hˈɑːs fɔn zɪç ; 
ziː ɪst ˈiːm » dɛɾ ʃpˈɪoːn « . 
nˈuːɾ an ˌaɪnəm mˈɛnʃən nɔx hˈɛŋt zaɪn hˈɛɾts , an deːm , dɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən ʊm iːn fɛɾdˈiːnt . 
ɛɾ kˈɛnt iːn ʊnt vˈaɪs , dɛɾ mˈɛnʃ hat iːn bətɾˈoːɡən , hat ɡəhˈɔlfən , iːn tsˈuːɡɾʊndə tsuː rˈɪçtən , ʊnt dˈɛnɔx hˈɛŋt ɛɾ an ˈiːm . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈast ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsɜ ˈiːm , dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈast , ʊnt dɛshˈalp hˈɛŋt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bɾˈuːdɜ an ˈiːm ! 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəzˈɛlən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːks . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə vɪl ʃnˈɛlɜ ˈaʊsʃrˌaɪtən ʊnt dˈaŋkt dɑːrˈʊm fyːɾ vˈaɪtərə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
vˌɛn ˈandərə ʃˈaɪdən , ɪst iːɾ lˈɛtstəs ɡəʃpɾˈɛç fɔn deːm , vˈas ziː ɡəmˈaɪnzɑːm lˈiːbən ; 
das lˈɛtstə ɡəʃpɾˈɛç frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ʊnt dɛs ɡəzˈɛlən ɪst fɔn ˌiːrəm hˈɑːs . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə vˈaɪs , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɪn das tsuːçtˈaʊs ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɛɾ ɡəkˈɔnt . 
viː ziː nˈuːn aɪnˈandɜ ʃˈaɪdənt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːn , mˈɪst dɛɾ ɡəzˈɛlə deːn an dˈɛɾn mɪt zˌaɪnəm blˈɪk . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ lˈaʊɜndɜ blˈɪk , aɪn ɡɾˈɪmɪç fɛɾʃtˈoːlənɜ blˈɪk , dɛɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ frˈɑːktə , ˈoːnə das dɛɾ ɛs hˈøːrən zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx rˈaɪf zˈaɪ tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪzɜn ʃtˈɪmə , diː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ diː ʃtˈɪmə ɡəvˈoːnt : » 
ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , iːɾ vˌɛɾdət bˈalt tɾˈaʊɜ hˈɑːbən . 
ɪç hˈɑːp iːn nˈɔølɪç ɡəzˈeːn . 
« 
ɛɾ bɾˈaʊxtə kˈaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈʊstə , vˈeːn ɛɾ mˈaɪntə . 
» ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː mˈeːɾ zˈeːn als ˈandərə « , fˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlə fˈɔɾt . 
» ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː ˌaɪnəm ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ˈanzˌeːn , vˌɛn ɛɾ nɔx ɪn deːm jˈɑːɾ hɛrˈʊntɜ mˈuːs , das ziː iːn ɡətɾˈɑːɡən bɾˈɪŋən ʊnt zˈeːən iːn dˈɑliːɡən , nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn ˈaltɜ ʃˌiːfɜdˌɛkɜɡeːzˈɛl hat miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəzˈɑːkt , viː man tsuː deːm frˈoːnvˌaɪsblɪk kˈɔmt . 
ɪç hˈɑːp ˈiːn . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl . 
ʊnt ɛɾɡˈiːp dɪç dɾˈaɪn , vˌɛn ziː iːn ɡətɾˈɑːɡən bɾˈɪŋən . 
« 
dɛɾ ɡəzˈɛlə vɑːɾ fɔn iːm ɡəʃˈiːdən ; 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə fɛɾklˈaŋən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʃtˈant nɔx ʊnt zˈɑː ɪn diː vˈaɪsɡɾaʊən nˈeːbəl hɪnˈaɪn , ɪn deːnən dɛɾ ɡəzˈɛlə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ziː hˈɪŋən vˈaɡɾɛçt ˌyːbɜ deːn vˈiːzən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə viː aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət tˈʊx . 
ziː ʃtˈiːɡən ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾdˈɪçtətən zɪç tsuː zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltən , ziː kɾˈɔøzəltən zɪç , flˈɔsən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈaŋkən vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ziː bˈɔømtən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ziː hˈɪŋən zɪç ɪn das ɡətsvˈaɪk dɛɾ vˈaɪdən am vˈeːk , ʊnt viː ziː dˌiːzə bˈalt fɛɾhˈyltən , bˈalt frˈaɪ lˈiːsən , ʃˈiːn ɛs ˈʊnɡəvˌiːs , ɡərˈan dɛɾ nˈeːbəl tsuː bˈɔømən ˌoːdɜ tsɛɾflˈɔsən diː bˈɔømə tsuː nˈeːbəl . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊmhaftəs tɾˈaɪbən , aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəs vˈeːbən ˈoːnə tsˈiːl ʊnt tsvˈɛk . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪlt dˈɛsən , vˈas ɪn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , aɪn zoː ˈɛːnlɪç bˈɪlt , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ˌoːdɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ aɪn nˈeːbəlhˌaftəs hɛrˈabbˌiːɡən ʊnt hˈɛndeːtsˌuːzamˌɛnʃlɑːɡən ʊm ˌaɪnə blˈaɪçə ɡəʃtˈalt am bˈoːdən , dan aɪn lˈaŋzɑːm vˈaləndɜ lˈaɪçəntsˌuːk ; 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈaɪnt , bˈalt vɑːɾ ɛs dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ dˈɔɾt lˈɑːk , deːn ziː tɾˈuːɡən . 
bˈalt tsˈʊktə ɛs ɪn ɡɾˈɛlɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈaʊf , bˈalt zˈaŋk ɛs ɪn mˈɪtlˌaɪt tsuːzˈamən , bˈalt mˈɪʃtən zɪç bˈaɪdə , ʊnt das ˌaɪnə vɔltə das ˈandərə fɛɾʃtˈɛkən . 
dɛɾ dˈɔɾt lˈɑːk , deːn ziː tɾˈuːɡən , iːm fɛɾtsˈiː ɛɾ ˈaləs . 
ɛɾ vˈaɪntə ʊm ˈiːn ; 
dɛn d??ç diː pˈaʊzən dɛs ɡɾˈabɡeːzˌaŋs klˈaŋ lˈaɪzə aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃˈɔtɪʃɜ , deːn diː tsuːkˈʊnft ˈaʊfʃtɾˌɪç : 
» dɑː kˈɔmt ɛɾ jˈɑː ! 
nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! « 
ʊnt nˌeːbən deːm tˈoːtən lˈɑːk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈaɪçə , zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ deːm , vˈas kˈɔmən mˈʊstə , lˈɑːk dɛɾ ˈaɾmə bɾˈuːdɜ nˈɪçt tˈoːt . 
ʊnt ɪm zˈaɾk tɾˈiːp fɛɾʃtˈoːlən frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ˈaltəs jˌoːviːˈɑːləs ɡlˈyk nˈɔøə kˈaɪmə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fˈyːlt zɪç ˌaɪnən ˈɛŋəl ; 
ɛɾ vˈynʃt , dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈystə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
ɛɾ ɡˈeːt nɔx ˈɪmɜ ɪm nˈeːbəl , als das pflˈastɜ dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɪtən hˈalt . 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾt iːn am rˈoːtən ˈadlɜ foːrˈyːbɜ . 
diː zˈɑːlfɛnstɜ zɪnt ɛɾlˈɔøçtət , muːzˈiːk klˈɪŋt hɛrˈap . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ blˈaɪpt ʃtˈeːən ʊnt zˈiːt hɪnˈaʊf ʊnt bəvˈeːkt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə , viː zˈɔnst , als ɛɾ nɔx ɡˈɛlt dɑːrˈɪn hˌatə , dɑːmˈɪt tsuː klˈapɜn . 
ɛɾ hat deːn ɡəzˈɛlən , deːn lˈɛtstən frˈɔønt , fɔn deːm ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾts ɡəʃˈiːdən , ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . 
» dɛɾ ɡəzˈɛl ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl ; 
ɡˈuːt , das ɛɾ fˈɔɾt ɪst ! « 
ɛɾ hat ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ fɛɾɡˈɪst diː ɡeːɡənvˈaɾt , dɛn diː tsuːkˈʊnft ɪst vˈiːdɜ zaɪn ; 
ziː vˈoːnt dɑː ˈoːbən ʊnt lˈaxt mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən tsuː iːm hɛrˈap . 
ɛɾ hat zɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈaləs , vˈas iːn dɾˈykt , mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuːzˈaməntsuːdˌɛŋkən , das ɛɾ ɛs mɪt iːm ɪn aɪn ɡɾˈɑːp ʃtˈaɪɡən zˈiːt . 
an diː tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs mˈɑːk ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . 
ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt ɡˈɛɾn an ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə , ˈeːə ɛɾ ziː fˈyːlt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ vˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt deːn bɾˈuːdɜ fɛɾlˈiːrən ? 
ʊnt vˌɛn zɪç diː dˈɪŋə zˈɛlbɜ iːm ˈaʊfdɾˌɛŋən , dan hˈɪlft iːm zaɪn lˈaɪçtsɪn . 
viː ɛɾ ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ hˈɪndɛŋkt , fˈɪndət ɛɾ fyːɾ ˈaləs rˈɑːt , ʊnt vˈas iːm hˈɔøtə nˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt , das vˌɪɾt iːm mˈɔɾɡən ˈaɪnfˌalən ; 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk . 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛndʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈeːk ˈaɪnʃvˌɛŋkt , ɡəlˈɪŋt iːm zoː jˌoːviːˈɑːl als jeː . 
ɛs vˌɪɾt iːm dɔx vˈiːdɜ ˈaɪɡən tsuː mˈuːt , dˈɛŋkt ɛɾ zɪç , das man tsuː dɛɾ tˈyːɾ , diː ɛɾ ˈeːbən ˈaʊfʃlˌiːst , ˌaɪnən zˈaɾk hɛrˈaʊstɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxt ɛɾ plˈats , viː ʊm zˈaɾk ʊnt tsˈuːk fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪtsuːlˌasən . 
» ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə « , zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə , viː zɪç ˌyːbɜhˈøːrənt , vˈas ɛɾ ˌaɪnəm tɾˈœstəndən tsuː ˈantvɔɾtən hɑːbə , vˌɛn ɛs zoː vˈaɪt zˈaɪ , » ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə mˈuːs zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾɡˈeːbən ! « 
ʊnt viː ɛɾ diː ˈaksəl tsuː deːn vˈɔɾtən tsˈʊkt , dɑː vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈaŋkən lˈɪçtʃaɪn ɡəvˈɑːɾ . 
aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn lˈɔøft ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɛɾməl , aɪn ˈandərəs lˈiːkt viː ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt hɛrˈabɡəfˌalən nˌeːbən iːm aʊf deːm pflˈastɜ . 
ɛɾ ʃpˈɛːt ˈaʊf ; 
dɛɾ ʃˈaɪn kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌoː dɛɾ ˈʊntərə ˈapʃnˌɪt dɛs lˈɑdəns nˈɪçt fˈɛst an das fˈɛnstɜzˌiːms ʃlˈiːst . 
dɾˈiːn ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ɪst lˈɪçt . 
zoː ʃpˈɛːt ? 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔkt deːm lˈaʊʃəndən , dɛɾ ˈalp zˈɪtst vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈeːpt jˈɑː nɔx ; 
ʊnt vˈas kˈɔmən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ lˈeːbən blˈiːbə , kˌan nɔx kˈɔmən , ˈeːə ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ˈoːdɜ ɛsɪst ʃˌoːn dˈɑː ! 
viː iːm diː hˈɛndə flˈiːɡən , dɔx ɪst diː tˈyːɾ lˈaɪzə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɪst ɛɾ an dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ . 
ziː ɪst nˈɪçt ˈɔfən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊmɡəʃlˌɔsən ; 
ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈaɪs ɛs , ɛɾ kˌan ʃvˈøːrən , ɛɾ hat deːn ʃlˈysəl tsvˈaɪmɑːl ɪm ʃlˈoːs hɛrˈʊmɡədɾˌeːt , als ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ʃlˈaɪçt ʊnt tˈapt zɪç tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ; 
ɛɾ hat diː klˈɪŋkə ɡəfˈʊndən ʊnt dɾˈykt ziː lˈaɪzə ; 
diː tˈyːɾ ɡˈeːt ˈaʊf ; 
aɪn tɾˈyːbɜ lˈɪçtʃaɪn fˈɛlt aʊf diː flˈuːɾ . 
dɛɾ ʃˈɪmɜ kˈɔmt fɔn ˌaɪnəm fɛɾdˈɛktən lˈɪçtə aʊf deːm tˈɪʃ . 
nˌeːbən dˌiːzəm ʃtˈeːt ɪm ʃˈatən aɪn klˈaɪnəs bˈɛt ; 
ɛsɪst ˈɛnçəns bˈɛt , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɪtst dɑːrˈan . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə mˈɛɾkt nˈɪçt , das diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnət . 
ziː hat deːn kˈɔpf vˈaɪt fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt ˌyːbɜ das bˈɛt ; 
ziː zˈɪŋt lˈaɪzə ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː zˈɪŋt ; 
ziː hˈɔɾçt fˈɔl ˈaŋst , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˌiːrən ɡəzˈaŋ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vˈyɾdən vˈaɪnən , mˈaxtən tɾˈɛːnən deːn blˈɪk nˈɪçt tɾˈyːbə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌan diː rˈøːtə aʊf dɛs kˈɪndəs vˈaŋə viːdɜkˈɔmən , nˈuːn kˌan dɛɾ ˈaɪɡənə frˈɛmdə tsˈuːk ʊm dɛs kˈɪndəs ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt fɛɾʃvˈɪndən ; 
ʊnt ziː zˈɛː ɛs nˈɪçt ʊnt ˈɛŋstɪçtə zɪç nɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
iːɾ ɪst ɛs , als mˈystə jˈeːnə viːdɜkˈeːrən ʊnt dˌiːzɜ ɡˈeːən , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt mˈyːtə , dˌiːzəs kˈeːrən ʊnt ɡˈeːən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˌan ziː dɔx nɔx dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː plˈœtslɪç das ɡəkˈɔmən ɪst , vˈas ziː zoː zˈeːɾ bəˈɛŋstɪçt ; 
viː das ˈɛnçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm bˈɛtə nˌeːbən ˌiːrəm viː mɪt frˈɛmdɜ ʃtˈɪmə ˈaʊfɡəʃrˌiːn , dan nˈɪçt mˌeːɾ hat ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
viː ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zɪç ˈanɡəklˌaɪdət ; 
viː ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst deːn vˈɑləntˌɪn ʊnt dˌiːzɜ , ˈoːnə iːɾ vˈɪsən , deːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəvˈɛkt . 
dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛl hˌatə ˈalə ʃlˈysəl ɪm hˈaʊzə pɾoːbˈiːɾt , bɪs zɪç ɛɾɡˈɑːp , dɛɾ ʃˈʊpənʃlˌysəl ʃlˈiːsə diː hˌɪntɜtˈyːɾ ; 
das vˈʊstə ziː nˈɪçt . 
dˈɛstoː leːbˈɛndɪɡɜ ʃtˈant ɛs fˌɔɾ iːɾ , viː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , viː iːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈɔmən ɡəvˈeːzən , viː ziː fˈɔl ʃrˈɛk ʊnt ʃˈɑːm ʊnt dɔx fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ zɪç ɡəfˈyːlt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɾtst , dan aɾtsnˈaɪən ɡəhˈɔlt . 
ɛɾ hˌatə an deːm bˈɛtçən ɡəʃtˈandən ʊnt zɪç ˌyːbɜ das ˈɛnçən ɡəbˈɔøkt , viː jˌɛtst ziː tˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ziː fˈɔl ʃmˈɛɾts ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəzˈɑːkt , ˈɛnçəns kɾˈaŋkhaɪt kˈɔmə fɔn deːm ˈeːəlˌɪçən tsɛɾvˈyɾfnɪs , ʊnt ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəzˈʊnt , hˈøːrə diːs nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə fɔn deːn vˈʊndɜn ɛɾtsˈɛːlt , diː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈøːklɪç vˈyɾdən , ʊnt viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ bətsvˈɪŋən kˈœnə ʊnt mˈysə . 
dan hˌatə ɛɾ deːm vˈɑləntˌɪn nɔx mˈançəs dɛs ˈɛnçəns vˌeːɡən ˈanbəfˌoːlən ʊnt vɑːɾ ɡəɡˈaŋən ˌaʊs zˈɔɾɡə , dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈœntə zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾvɑːn ɡlˈaʊbən , ɛɾ vˈɔlə iːn ˌaʊx fɔn deːm kɾˌankənbˈɛt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɛɾtɾˈaɪbən . 
dɛɾ jˈamɜ , diː ˈaŋst vɔltə ziː ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaɾmə jˈɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt , lˈɛːɡə ziː an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als dˈyɾftə ziː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn zɪç lˈasən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zoː tsuː hˈɔøptən dɛs kˈɪndəs ʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , dɑː kˌɑːm ɛɾ iːɾ zoː hˈɛɾlɪç fˌɔɾ viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ , fˌɔɾ deːm ziː nˈuːɾ aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən dˈyɾfə . 
dɛɾ bˈɛtʃɪɾm hˈyltə diː ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪn zˌaɪnən ʃˈatən , nˈuːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt zaɪn hˈoːɜ ʃˈaɪtəl vɑːrən zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ɛɾʃˈiːnən , fɔn deːm lˈɪçtə aʊf deːm tˈɪʃə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , viː ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə . 
dˈaxtə ziː fɔn iːm vˈɛk tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , zoː kɾˈampftə ˈaɪzɪɡɜ frˈɔst iːɾ hˈɛɾts tsuːzˈamən , ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən bˈɔømtə zɪç dɑːrˈɪn viː aɪn rˈiːzə ɡˌeːɡən deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə ɡəzˈɑːkt , ˈɛnçən vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , vˌɛn das tsɛɾvˈyɾfnɪs nˈɪçt ˈɛndə . 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈɛnʃ kˈœnə ʊnt mˈysə zɪç bətsvˈɪŋən ; 
ziː vɔltə zɪç bətsvˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt . 
ˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaɪən vˈʊndɜ mˈøːklɪç fyːɾ iːɾ kˈɪnt ; 
dˈaxtə ziː an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəzˈɪçt , viː ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , mˈʊstə iːɾ das ɡɾˈœstə vˈʊndɜ mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə an nˈɪçts , als das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dˈɑɡeːvˌeːzən zaɪn mˈysə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːɾ . 
ɛs flˈɪɾtə iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən fˌɔɾ vˈuːt . 
ɛɾ vˈɛːrə aʊf diː frˈaʊ lˈɔsɡɛʃtˌyɾtst , zˈɑː ɛɾ nˈɪçt deːn ˈaltən vˈɑləntˌɪn an dɛɾ kˈamɜtˌyːrə zˈɪtsən . 
ɛɾ vɔltə vˈaɾtən , bɪs dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːsə , ʊnt ʃlˈɪç zɪç nɑːx deːm ʃtˈuːlə am fˈɛnstɜ , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt als viː aɪn ˈandərɜ dɛn jˈɛtst ! 
diː frˈaʊ hˈœɾtə zˌaɪnən lˈaɪzən tɾˈɪt ; 
zaɪn ˈantlˌɪts kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈeːən . 
iːɾ ʃˈiːn , ɛɾ vˈʊstə ʊm ˈɛnçəns tsˈuːʃtand ʊnt ɡˈɪŋ dɛshˈalp zoː lˈaɪzə . 
ziː zˈɑː ˈɛnçən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , dɛɾ zˈɑːɡtə : vˈas ziː jˌɛtst tˈuːn vɔltə , tˈɑːt ziː nˈuːɾ ʊm iːɾ kɾˈaŋkəs kˈɪnt ; 
aɪn blˈɪk nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə hɪntsˈuː : » 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈɛs ɡəzˈɑːkt « . 
» dɑː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈɛnçən « , zˈɑːɡtə ziː dan . 
ziː rˈeːdətə ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ɡˈatən , dɛɾ am fˈɛnstɜ zˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə iːm iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt tsuːvˈɛndən , ˌiːrə rˈeːdə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an iːn rˈɪçtən . 
» duː hast ˈɪmɜ nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt . 
duː hast ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ zaɪn , viː ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , ˈeː duː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪls ˌaʊx ʊm dˌaɪnət vˈɪlən ! « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊf , das dɛɾ mˈan zˌaɪnən ɡɾˈɔl mɪt ɡəvˈalt fˈɛsthˌaltən mˈʊstə . 
ɛɾ dˈaxtə : » ziː tˈuːt zoː zˈyːs , ʊm dɪç tsuː hˌɪntɜɡˈeːn . 
ziː hˈɑbeːns fɛɾˈapɾˌeːdət , als ɛɾ dɑː vɑːɾ . 
« 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɔl ʃvˈɔl nˈuːɾ nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ an deːn vˈaɪçən klˈɛŋən , » ʊnt duː ɡˈeːst nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl . 
nˈɪçt , ˈɛnçən ? 
duː bɪst jˈɑː aɪn zoː ɡˈuːt lˈiːp kˈɪnt ʊnt blˈaɪpst nɔx baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
vˌɛn nˈuːɾ duː hast kˈaɪn hˈɛɾts fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , duː dˈʊm lˈiːp ˈɛnçən , vˌaɪl ɛɾ lˈaʊt ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ mˈaɪnts nˈɪçt bˈøːs dɛshˈalp . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə diː ˈantvɔɾt fɔn deːm fˈɑːtɜ , nˈɪçt fɔn deːm kˈɪndə . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə , ɛɾ vˌɛɾdə an das bˈɛt tɾˈeːtən ʊnt tsuː deːm kˈɪndə ʃpɾˈɛçən viː ziː , ʊnt d??ç das kˈɪnt mɪt iːɾ . 
viː ziː fɔn iːm dˈɛŋkən mˈɔxtə , das kˈɪnt vɑːɾ dɔx zaɪn kˈɪnt , ʊnt ɛs vɑːɾ kɾˈaŋk . 
dɛɾ mˈan ʃvˈiːk ʊnt blˈiːp rˈuːɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən . 
aɪn hˈalp fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ hˈœɾtə man nˈɪçts als das tˈɪkən dɛɾ ˈuːɾ , ʊnt das vˌ??də ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ viː das klˈɔpfən ˌaɪnəs mˈɛnʃənhɜtsəns , das ʃlˈɪməs kˈɔmən ˈɑːnt ; 
diː flˈamə dɛs lˈɪçtəs tsˈʊktə viː fˌɔɾ fˈ??çt . 
vˈɑləntˌɪn ʃtˈant aʊf fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊm das lˈɪçt tsuː pˈʊtsən . 
diː bɾˈʊst dɛs kˈɪndəs rˈœçəltə ; 
ɛs vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɛs kˈɔntə nˈɪçt ; 
ɛs vɔltə mɪt deːn hˈɛndən nɑːx deːm fˈɑːtɜ lˈaŋən , ɛs kˈɔntə nˈɪçt ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçts , als diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ zˈeːlə nɑːx deːm fˈɑːtɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkən . 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs zˈeːlə zˈɑː diː flˈeːəndən nˈɪçt ; 
ɪn ˌiːrən hˈɛndən hˈiːlt ziː kɾˈampfhaft ˌiːrən ɡɾˈɔl ʊnt hˌatə kˈaɪnə hˈant frˈaɪ fyːɾ das kˈɪnt . 
ɛɾ hˈœɾt das rˈœçəln , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs , das kˈɪnt ɪst ˈapɡərˌɪçtət fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ; 
ɛs hat kˈaɪn kˈɪntlɪç hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ʊnt vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk , zoː vˈɛːrə ɛs ˈapzˌɪçtlɪç kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊm iːn bətɾˈyːɡən tsuː hˈɛlfən , ʊnt ʃtˈyɾbə ɛs , zoː vˈyɾdə zaɪn ʃtˈɛɾbən nɔx aɪn kˈʊplɜdˌiːnst zaɪn , deːn ɛs zˌaɪnən fˈaɪndən tˈuːt . 
vˈɛːrə zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt zˈɛlbɜ zoː kɾˈaŋk , das ɛs iːm ˈaʊsən nˈuːɾ ˈɪmɜ das ˌaɪnə tsˈaɪkt , ˌyːbɜ deːm zˌaɪnə zˈeːlə ˈɪnən ˌʊnaplˈɛsɪç bɾˈyːtət , ɛɾ mˈystə ɛs am ɡəzˈɪçtə dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːən , an deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈøːrən : 
ziː fɛɾʃtˈɛlt zɪç nˈɪçt , das kˈɪnt ɪst vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk ʊnt zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈaɪçhaɪt , ˌiːrə ˈaŋst ɪst iːm nˈuːɾ diː ˈaŋst ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns , diː ˈaŋst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə , diː ziː fɛɾdˈiːnt fˈyːlt ʊnt dɔx ɛntvˈafnən vɪl . 
vˈɑləntˌɪn tɾˈɪt fɔn deːm lˈɪçtə vˈɛk ʊnt ɡˈeːt hɪnˈaʊs , ʊm zɪç dɾˈaʊsən ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
dɛɾ mˈan ʃtˈeːt aʊf ʊnt nˈɛːɜt zɪç lˈaɪzə dɛɾ frˈaʊ , ˈoːnə das ziː iːn bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ vɪl ziː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt das ɡəlˈɪŋt ˈiːm . 
ziː ɛɾʃrˈɪkt , viː ziː plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːm bˈɛtə jˈɛː fˌɔɾ zɪç aɪn ɛntʃtˈɛltəs mˈɛnʃənˌantlɪts zˈiːt . 
ziː ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt ɛɾ pɾˈɛst d??ç diː tsˈɛːnə : » duː ɛɾʃrˈɪkst ? 
vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? « 
ziː hat iːm zˈɛlbɜ zˈɑːɡən vɔlən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən ɪst , ˌɑːbɜ nɔx hat ziː ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔnt . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən kˈɪndəs dˈ??ftə ziː ɛs nˈɪçt ; 
vˌaɪl ziː vˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt ˈaʊffˌɑːrən ; 
deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ rˈoːaɪt hat ziː deːm kˈɪndə ɛɾʃpˈaɾt , als ɛs nɔx ɡəzˈʊnt vɑːɾ , vˌɛn ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə ; 
jˌɛtst kˈɔntə dɛɾ ʃrˈɛk deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə deːn tˈoːt bɾˈɪŋən . 
ziː ˈantvɔɾtət iːm nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zˈiːt iːn flˈeːənt an ʊnt tsˈaɪkt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənvˌɪŋkə aʊf das kˈɪnt . 
» ɛɾ vɑːɾ dˈɑː ! 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt dˈɑː ? « frˈɑːkt ɛɾ ; nˈɪçt ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈoːnax ɛɾ frˈɑːkt , zˈɔndɜn ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾfˈɑːrən bɾˈaʊxt . 
zˌaɪnə fˈaʊst hˈeːpt zɪç ɡəbˈalt ; 
ˈɛnçən kˈɛmpft , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ zˈiːt ɛs nˈɪçt ; 
diː frˈaʊ zˈiːt ɛs ; 
ˌiːrə ˈaŋst vˈɛkst . 
ziː ʃlˈɛːkt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
ziː zˈiːt iːn an mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ɪn deːm ˈaləs ʃtˈeːt , vˈas aɪn vˈaɪp fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈas aɪn vˈaɪp dɾˈoːən kˌan ; 
ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ iːɾ ɛɾʃrˈɛkən , das ɛɾ ɛs vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈɑː , ʊnt diː fˈaʊst fˈɛlt nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
aɪn ʃrˈaɪ klˈɪŋt ; 
das kˈɪnt rˈɔlt zɪç ɪn kɾˈɛmpfən tsuːzˈamən , diː mˈʊtɜ , ˌyːbɜ ɛs hˈɪnɡəʃtˌyɾtst , vˈaɪnt lˈaʊt . 
vˈɑləntˌɪn kˈɔmt hɛrˈaɪnɡəˌaɪlt , 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɡˈeːt ɪn diː kˈamɜ . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪn iːm hˈɛɾ ɪst , bəfrˈiːdɪçtə rˈaxə ˌoːdɜ ʃrˈɛk ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
ɛɾ zˈɪŋkt aʊf das bˈɛt , als hˌɛtə dɛɾ ʃlˈɑːk , deːn ɛɾ ɡəfˈyːɾt , iːn zˈɛlpst bətˈɔøpt ; 
ɛɾ hˈœɾt nˈuːɾ hˈalp , viː vˈɑləntˌɪn nɑːx deːm ˈaɾtst lˈɔøft . 
ˈeːbənzˌoː hˈœɾt ɛɾ dˌiːzən kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ˈeːbənzˌoː lˈaʊʃt ɛɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs flˈystɜn ʊnt zˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈɪt fɛɾnˈeːmən kˌan . 
zɪç tsuː tsˈaɪɡən , vˈɑːkt ɛɾ nˈɪçt ; 
ʃˈɑːm hˈɛlt iːn dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt zaɪn tˈuːn ʊnt nˈɛnt ˈɛnçəns kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə pˌɪmpəlˈaɪ : 
» hˈɔøtə vɔlən kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt mˈɔɾɡən zɪnt ziː leːbˈɛndɪɡɜ als jeː ! « 
ˌaʊs deːm fˈiːbərˌɪʃən hˈoːɾçən ʊnt zˈɪçbeːrˌuːɪɡən vˌɪɾt aɪn fˈiːbərˌɪʃəs tɾˈɔømən . 
ɛɾ zˈiːt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , viː ɛɾ zˌaɪnə lˈaɪtɜ an dɛɾ hˈaɪmstaŋə fˈɛstbˌɪndən vɪl , ʊnt zˈɑːkt zɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt dɛs ʃtˈaɪɡəndən viː tɾˈœstənt : » jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ fˈalən ! 
jˈɛtst ! « 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɛlt nˈɪçt . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtət ɛɾ , diː tˈaʊə zˌɔlən rˈaɪsən , ɪn vˈɛlçən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøɡə hˈɛŋt ; 
ziː rˈaɪsən nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn hˈœɾt ɛɾ diː tˈyːɾ dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˈeːən ; 
dɛɾ tɾˈaʊm mˈaxt ˌaɪnən fˈal dɑːrˈaʊs , deːn fˈal ˌaɪnəs ʃvˈeːrən kˈœɾpɜs ˌaʊs ˈʊnɡəhˌɔøərɜ hˈøːə . 
dɑː vˌɪɾt iːm lˈaɪçt , als vˈɛːrə nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt . 
ɪm hˈalpʃlʊmɜ hˈœɾt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə 
lˈaɪzəs 
ɡˈeːən , lˈaɪzəs rˈeːdən , lˈaɪzəs vˈaɪnən , ʊnt dˈatsvɪʃən ɪst ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
das lˈaɪzə ʃlˈʊxtsən , das tsʊm lˈaʊtən vˌɪɾd ʊnt zɪç viːdɜʊm bəvˈɛltɪçt , als zˈaɪ aɪn ʃlˈɑːfəndɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , deːn ɛs nˈɪçt vˈɛkən vɪl , ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsbɾˌɪçt , das ɛs deːn ʃlˈɛːfɜ nˈɪçt vˈɛkən kˌan , ʊnt vˈiːdɜ lˈaɪzə vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs viː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɪkt , das ɛs lˈaʊt ɪst , vˌoː ˈalə mˈɛnʃən lˈaɪzə zɪnt : vˈeːɾ kˈɛnt ɛs nˈɪçt ? 
vˈeːɾ ɛɾrˈɛːt ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈɛnt ? 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈaɪs ɛs ɪm hˈalpʃlɑːf : ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə lˈiːkt aɪn tˈoːtɜ . 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəbɾˈaxt . 
» ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɛɾɡˈeːbən ! « 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt fˈiːlən mˈɔndən ʃlˈɛft ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
ˌaʊs deːm lˈaɪzən vˈaɪnən vˌɪɾt aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃˈɔtɪʃɜ vˈaltsɜ . 
» dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! 
nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! « klˈɪŋt ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔm rˈoːtən ˈadlɜ hɛrˈaɪn ɪn zˌaɪnən ʃlˈɑːf . 
das lˈaɪzeːɡˌeːən ʊnt lˈaɪzeːrˌeːdən ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʊnt dˈaʊɜtə fˈɔɾt ; 
ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçə vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɪndɜlˌaɪçə ; 
vˌɛːrənt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fɔn lˈaɪtˌɛɾn ʊnt fˈɑːɾtsɔøɡən tɾˈɔømtə , hˌatə dɛs klˈaɪnən ˈɛnçəns zˈeːlə zɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət . 
dɛɾ lˈaɪp lˈɑːk ʃtˈaɾ ɪn deːm klˈaɪnən bˈɛtçən . 
dɛɾ tsvˈɪst dɛɾ ˈɛltɜn hˌatə das kˈɪnt kɾˈaŋk ɡəmˈaxt ; 
ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː vˈɪldə tˈɑːt dɛs fˈɑːtɜs an dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə iːm das klˈaɪnə hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən . 
ʃtˈɛɾn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʃlˈiːf nɔx deːn ʃlˈɑːf ˌaɪnəs bəvˈɑːɾtən , als dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk ˈanbɾˌax . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə mˈʊntɜ ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən . 
dɛɾ kˈampf , deːn zaɪn bɾˈuːdɜ nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ɡəlˈeːzən , als ɛɾ iːn mɪt deːm bˈaʊhɜn das hˈaʊs fɛɾlˈasən zˈɑː , ʊnt deːn diː mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs kˈaʊm tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ʃˈɔøçtə nˈaxts deːn ʃlˈʊmɜ fɔn zˌaɪnəm bˈɛt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən , zˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks hˌatə ˌiːrən tsvˈɛk nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das bˈuːx zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈykblˌɛtɜtə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈaɪ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˈiːn , bəʃtˈɛɾkt fˈyːlən . 
ɡˈɑːɾ mˈançəs , das ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , als ɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən zˈɑː , ɛɾhˈiːlt lˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ˈannˌɑːmə ʊnt hˈalf ziː viːdɜʊm bəʃtˈɛːtɪɡən . 
diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛɾ frˈaʊ ʃˈiːn aɪn blˈoːsɜ fˈoːɾvˌant dɛs bɾˈuːdɜs , iːn fɔn iːɾ fˈɛɾntsuːˌaltən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈʊstə ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , ɛɾ kˈœnə ziː ˈandɜs als mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt ʃvˈɑɡɜs ˈanzˌeːən . 
ʊnt das ʃˈiːn bəɡɾˈaɪflɪç , dɑː frˈɪts vˈʊstə , ziː vɑːɾ iːm mˈeːɾ ɡəvˈeːzən , bɪs ziː zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn vˌ??də . 
ɛɾ hˌɛtə das deːm bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾn ɪn ɡədˈaŋkən tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt , mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , zaɪn mˈɪtlˌaɪt , das dɛs bɾˈuːdɜs rˈoːə bəhˈandlʊŋ dɛɾ frˈaʊ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , hˌatə zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː ˌaɪnə vˈɛɾmə ɡəɡˈeːbən , diː iːn zˈɛlpst bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə nˈɪçt , das iːn dˌiːzə hˈɪnraɪsən kˈœntə , dɛs bɾˈuːdɜs fˈ??çt vˈɑːɾ tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt mˈaxtə zɪç dˌiːzə vˈɛɾmə ʃˌoːn tsʊm fɛɾbɾˈɛçən . 
ˈɑːbɜ , fˈiːl iːm dan ˈaɪn , hat diː frˈaʊ nˈɪçt vˈɪɾklɪç iːm ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡətsˈaɪkt ? 
ʊnt fˈyːltə ziː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , viː kˈɔntə dɛɾ bɾˈuːdɜ dan fˈyɾçtən ? 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə ɪm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fs ziː aɪn mˈɛːɾçən ɡənˈant , ˈalzoː ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan ʊnt mˈaɪntə , diː frˈaʊ hˈɔøçlə ziː nˈuːɾ ʊnt ɛmpfˈɪndə ziː nˈɪçt . 
dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə ˈɔft fɔn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛntʃtˈeːə ʊnt zɪç nˈɛːrə , viː iːɾ ˈaɾɡvoːn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs vˈɪɾklɪçən , jˈɑː dɛs mˈøːklɪçən hɪnˈaʊsɡɾˌaɪfə ʊnt tsuː tˈɑːtən fɛɾfˈyːrə , diː zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːnzɪn fɔlbɾˈɪŋt . 
ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal zˈɑː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˌɔɾ zɪç ʊnt bədˈaʊɜtə deːn bɾˈuːdɜ ʊnt fˈyːltə ʃmˈɛɾtslɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ frˈaʊ . 
ˌaʊs zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ʃrˈɛktə iːn vˈɑləntˌɪn , dɛɾ iːn hɪnˈʊntɜrˌiːf . 
ɛɾ kˌɑːm ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , als ɛɾ hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ˈɛnçəns tsˈuːʃtant , diː ɛɾ viː aɪn fˈɑːtɜ lˈiːptə , vˈas aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk ; 
ˌaʊx das mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈɛnçəns mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəvˈaxzən , ʊnt ˌaɪnə fˈ??çt vɑːɾ nˈɔø hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , diː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˈaʊsɡərˌeːdət hˌɛtə , vˈɛːrə zˈɔlç aɪn fɛɾfˈɑːrən mɪt zˌaɪnəm klˈaɾhaɪtsbˌeːdyɾfnˌɪs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪmɜ dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs d??ç zaɪn fˈɛnstɜ fˈiːl , ʃtˈant ɛɾ aʊf fɔn deːm ʃtˈuːlə , aʊf deːm ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɡəzˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː zˈɑːɡən : » ɪst ɛs , viː ɪç fˈyɾçtə , mˈuːs ɪç fyːɾ ʊns bˈaɪdə ˈaɪnʃtˌeːən ; 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç aɪn mˈan . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈoːpt , ɪç vɪl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç vɪl ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ɛɾfˈylən , vˈas ɪç ɡəlˈoːpt ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn tɾˈaʊmbɪldɜn dɛɾ nˈaxt ; 
nˈuːɾ diː bəfrˈiːdɪçtə ʃtˈɪmʊŋ , das vˈɛɾk dɛɾzˈɛlbən , vɑːɾ iːm ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç fɛɾɡˈeːbəns , vˈas dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , diː iːm zoː lˈaŋə frˈɛmt ɡəvˈeːzən , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌɑːbən kˈœntə . 
vˈas iːm fɔn deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛɾ nˈaxt ˈaɪnfˌiːl , vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ziː tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ nɔx , das zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪn » pˈɪmpəln « dɛs » ʃpˈɪoːns « tsuː ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾɡɾˈøːsɜt hˌatə , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt iːm tsuːzˌaməntsuːzˌaɪn . 
mɪt ˈiːm ! 
nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡəzˈɛlən , ˌaʊx mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈantə ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɑːmən nˈɪçt ; 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈan aʊf deːn nˈɑːmən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈuːɾ an tsvˈaɪ mˈɛnʃən dˈaxtə ʊnt dˌiːzə nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾvˈɛksəln vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt als zˌaɪnən hˈɑːs , ʊnt dɛɾ kˈantə nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən , » ˈiːn « ˈʊnt » ziː « . 
ɛɾ dˈaxtə ʃˈoːn , viː ɛɾ dɛɾ » pˌɪmpəlˈaɪ « aɪn ˈɛndə mˈaxən vɔltə . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaɪçə . 
aɪn ʃˈaʊdɜ fˈastə iːn ˈan . 
dɑː ʃtˈant das tˈoːtə kˈɪnt fˌɔɾ iːm viː aɪn vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən : nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn duː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hast ! 
dɑː lˈɑːk das kˈɪnt , das zaɪn kˈɪnt vɑːɾ , tˈoːt . 
zˈɔnst ʃˈɔøçtə ɛɾ ɛs fɔn zɪç ; 
jˌɛtst blˈiːp ɛs ʊnt fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɛs nɔx hˈasən kˌan , ˌɔb ɛɾ ɛs nɔx mɪt deːm nˈɑːmən nˈɛnən kˌan , mɪt deːm ɛɾ ɛs ɪm hˈasə ɡənˈant . 
ɡˈɛstɜn zˈɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaŋst hˈɪn deːn ʃlˈɑːk fˈyːɾtə , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən lˈaɪp dɛs kˈɪndəs hˈɪn . 
ɡˈɛstɜn zˈɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəbˈɔøkt ʃtˈant ; 
jˌɛtst zˈiːt ɛɾ ɛs , voːhˈiːn ɛɾ diː ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən vˈɛndət , ʊm deːm ˈanblˌɪk tsuː ɛntflˈiːən . 
dɑː ʃtˈeːt das kˈɪnt fˌɔɾ ˈiːm , aɪn ˈanklˌɛːɡɜ ʊnt aɪn tsˈɔøɡə . 
ɛs tsˈɔøkt fyːɾ diː mˈʊtɜ . 
ziː vˈʊstə ɛs ʃtˈɛɾbənt , ʊnt am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrəs kˈɪndəs tˈuːt diː fɛɾvˈɔɾfənstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ iːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɛs klˈɑːkt iːn ˈan . 
ɛɾ hat ˌaɪnə mˈʊtɜ am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəʃlˈɑːɡən . 
das kˌan kˈaɪn mˈan , ʊnt vˈɛːrə das vˈaɪp ʃˈʊldɪç . 
ʊnt ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ; 
das tsˈɔøkt das kˈɪnt . 
jˌɛtst vˈaɪs ɛɾ , vˈas das blˈaɪçə ʃtˈʊmə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈʊtɜ rˈiːf : duː tˈøːtəst das kˈɪnt ; 
ʃlˈɑːk nˈɪçt ! 
ʊnt ɛɾ hat dɔx ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ hat das kˈɪnt ɡətˈøːtət : 
das tɾˈɪft iːn viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl , das ɛɾ tsuːzˈamənzˌɪŋkt fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs kˈɪndəs , ˌyːbɜ das hˈɪn ɛɾ diː mˈʊtɜ ɡəʃlˈɑːɡən , fˌɔɾ deːm bˈɛtə , ɪn deːm zaɪn kˈɪnt ʃtˈaɾp , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəs kˈɪndəs mˈʊtɜ ʃlˈuːk . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ lˈaŋ . 
dɛɾ blˈɪts , dɛɾ iːn dɑːhˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , hˌatə tsuːrˈykɡəlˌɔøçtət mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ klˈaɾhaɪt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː bˈaɪdən ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəzˈeːən , diː ɛɾ fɛɾfˈɔlkt . 
ʊnt kˈaɪnə ʃˈʊlt als diː zˈaɪnə . 
ɛɾ alˈaɪn hat das ˈeːlɛnt ˈaʊfɡətˌyɾmt , das ɛɾdɾˈykənt aʊf iːm lˈiːkt , lˈast aʊf lˈast , ʃˈʊlt aʊf ʃˈʊlt . 
dɛs kˈɪndəs tˈoːt ɪst dɛɾ ɡˈɪpfəl . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt ! 
dɛɾ ˈeːlɛndə zˈiːt , ɛɾ mˈuːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˈaʃt nɑːx jˈeːdəm ʃtɾˈoːalm fɔn ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːn rˈɛtən kˈœntə . 
dɑː hˈœɾt ɛɾ diː vˈaɪçən klˈɛŋə vˈiːdɜ , deːnən ɛɾ ɡˈɛstɜn zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən : 
» duː hast ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn viː ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , ˈeː duː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪls ˌaʊx . 
« 
diː klˈɛŋə vɑːrən ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant , diː diː zˈeːlə dɛɾ frˈaʊ nɑːx zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ bˈoːt ; 
zaɪn ʃmˈɛɾts , zˌaɪnə ˈaŋst fˈastən hˈastɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən . 
ɛɾ zˈɑː das kˈɪnt ɪm hˈɛmdçən an dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ ʃtˈeːən , vˌoː ɛs zoː ˈɔft ɡəʃtˈandən , vˌɛn zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ɛs ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt , diː hˈɛndçən ɡəfˈaltən , diː ˈaʊɡən zoː ʃmˈɛɾtslɪç flˈeːənt : ɛɾ zˌɔlə dɔx ɡˈuːt zaɪn mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ; ʊnt zoː ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡlaɪç : ɛɾ zˌɔlə dɔx nˈɪçt tsˈyɾnən , das ɛs flˈeːt . 
nˈuːn , dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , das kˈɪnt vɔltə zaɪn ˈɛŋəl zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɛɾ hˈœɾtə deːn lˈaɪzən ʃrˈɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf dɛɾ flˈuːɾ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə nˈɑːən . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː diː tˈyːrə ˈœfnən . 
ʃtˈant 
ˈɛnçən jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , ɛs mˈʊstə lˈɛçəln . 
ɛɾ vɔltə ɡˈuːt zaɪn ; 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ zaɪn , viː ɛɾ vɑːɾ , ˈeːə ˈɛnçən kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɑː iːn ʊnt ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
ziː vɑːɾ zoː blˈaɪç viː das tˈoːtə ˈɛnçən , zˈɛlpst ˌiːrə zˈɔnst zoː blˈyːəndən lˈɪpən vɑːrən blˈaɪç . 
dɛɾ hˈɑːls , diː ʃˈøːnən ˈaɾmə , diː vˈaɪçən hˈɛndə vɑːrən blˈaɪç ; 
das zˈɔnst zoː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə vɑːɾ mˈat . 
ˈal iːɾ lˈeːbən hˌatə zɪç ɪn iːɾ tˈiːfstəs hˈɛɾts tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt vˈaɪntə dɑː ʊm iːɾ ɡəʃtˈɔɾbən kˈɪnt . 
als ziː iːn zˈɑː , ʃtˈiːs aɪn tsˈɪtɜn d??ç ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən ʃtˈant ziː tsvˈɪʃən dɛɾ lˈaɪçə ʊnt ˈiːm ; 
als vɔltə ziː das kˈɪnt nɔx jˌɛtst fˌɔɾ iːm ʃˈytsən . 
ʊnt dɔx nˈɪçt zˈoː . 
vˈeːdɜ fˈ??çt nɔx ˈaŋst bˈeːptə ʊm deːn klˈaɪnən mˈʊnt ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . 
aɪn ˈandɜ ɡəfˈyːl vɑːɾ ɛs , vˈas diː ʃˈœŋeːvˌœlptən ˈaʊɡənbɾˌaʊən dɾˈɛŋənt hɛrˈabfˌaltətə ʊnt ˌaʊs deːn zˈɔnst zoː zˈanftən ˈaʊɡən flˈamtə . 
ɛɾ zˈɑː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das vˈaɪp , das diː ʃmˈɛltsəndən frˈiːdənsvˌɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ɡəʃtˈɔɾbən ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt . 
das vˈaɪp , das fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈʊtɜ , diː tsuː iːm hˈɪnhɔftə , dˌeːrən kˈɪnt ɛɾ rˈɛtən kˈɔntə ; 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ , dɛɾ ɛɾ das kˈɪnt ɡətˈøːtət . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː deːn mˈœɾdɜ fˈɔɾtviːs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɛːə dɛs kˈɪndəs . 
aɪn blˈaɪçʃrˈɛkəndɜ ˈɛŋəl , dɛɾ deːn bəflˈɛkəndən bərˈyːrɜ fˈɔɾtsyɾnt fɔn zˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈoː hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɡˈɛstɜn hˌatə ziː zɪç nɑːx deːm vˈɔɾtə ɡəzˈeːnt ; 
hˈɔøtə hˈœɾtə ziː ɛs nˈɪçt . 
» ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , kɾˈɪstiːˌɑːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant kɾˈampfhaft tsuːrˈyk , als hˌɛtə ɛɾ ziː ʃˌoːn bərˈyːɾt . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɡˈaɪɾt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» ɪç vˈɪls ɔøç jˈɑː ɡlˈaʊbən , ɪç zˈeː ɛs ˈaɪn ; 
ɪç vˈɪls nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
iːɾ zˈaɪt bˈɛsɜ als ɪç ! « 
» das kˈɪnt ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ blˈaɪç . 
» lˈɑːs mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ˈaŋst nˈɪçt ˈoːnə tɾˈoːst . 
kˌan ɪç ˈandɜs vˌɛɾdən , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈuːɾ jˈɛtst , ʊnt vˌɛn duː miːɾ diː hˈant ɡˈiːbst ʊnt rˈɪçtəst mɪç ˈaʊf , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
ziː zˈɑː aʊf das kˈɪnt , nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
» das kˈɪnt ɪst tˈoːt « , viːdɜhˈɔltə ziː . 
hˈiːs das , ɛs vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas mɪt iːm vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑː zˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ das kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtətə ? 
ˌoːdɜ hˌatə ziː iːn fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst ? 
dɛɾ mˈan rˈɪçtətə zɪç hˈalp ˈaʊf ; 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant mɪt ˈankstfˌɔlɜ ɡəvˈalt ʊnt hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» kɾˈɪstiːˌɑːnə « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ vˈɪlt , » dɑː lˈiːk ɪç viː aɪn vˈ??m . 
tɾˈɪt mɪç nˈɪçt ! 
tɾˈeːtət mɪç nˈɪçt ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾbˈaɾmə dˈɪç ! 
ɪç kˈœnts nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , hˈɛt ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡəlˈeːɡən viː aɪn vˈ??m . 
dˈɛŋk dɑːrˈan ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dˈɛŋk dɑːrˈan ! 
duː hast mɪç jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ hˈant . 
duː kˌanst ˌaʊs miːɾ mˈaxən , vˈas duː vɪlst . 
ɪç mˈax dɪç fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç . 
duː bɪst ʃˈʊlt an ˈaləm , vˈas nɔx vˌɛɾdən kˌan . « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌiːrə hˈant iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən ; 
ziː hˈiːlt ziː vˈaɪt fɔn zɪç , als ˈeːkəltə iːɾ dɑːfˈoːɾ , vˌaɪl ɛɾ diː hˈant bərˈyːɾt hˌatə . 
» das kˈɪnt ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant , ziː zˈɑːɡtə : 
tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm mˈœɾdɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs kˌan kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mˈeːɾ zaɪn , aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ʊnt nˈɪçt ɪm hˈɪməl ! 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt ɡərˈɛtət ! 
fɪlˈaɪçt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ! 
diː klˈaɾhaɪt , diː iːn jˌɛtst tsuːɾ rˈɔøə tɾˈiːp , vɑːɾ diː klˈaɾhaɪt ˌaɪnəs blˈɪtsəs , vˈas jˌɛtst ɪn iːm vˈɪɾktə , nˈɑːm zˌaɪnə ɡəvˈalt fɔn dɛɾ jˈɛːaɪt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
vˌɛn das kˈɪnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːt , dˈɛsən plˈœtslɪçɜ ˈanblˌɪk iːn tsuːrˈykɡəbˌɔømt , vˌɪɾt zaɪn vˈaɾnʊŋsbˌɪlt blˈaɪçɜ ʊnt blˈaɪçɜ vˌɛɾdən ; 
jˈeːdə ʃtˈʊndə vˌɪɾt deːm ɡədˈaŋkən an dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ mˈaxt zˌaɪnɜ ʃrˈɛkən rˈaʊbən . 
tsuː tˈiːf hat ɛɾ diː ɡəlˈaɪzə dɛs ˈaltən vˈɑːŋeːdˌankəns ˈaɪnɡədɾˌykt , ʊm iːn fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾvˈɪʃən , tsuː vˈaɪt ɪst ɛɾ ɡəɡˈaŋən aʊf deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːk , ʊm nɔx ˈʊmkˌeːrən tsuː kˈœnən . 
diː klˈaɾhaɪt dɛs blˈɪtsəs mˈystə ʃvˈɪndən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɑːn hˈyltə diː dˈɪŋə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛləndən nˈeːbəl . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˈɔøltə aʊf ˌoːdɜ lˈaxtə ˈaʊf ; 
diː frˈaʊ frˈɑːktə zɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
tˈiːfɜ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃlˈoːs iːɾ ˈoːɾ , ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ tˈaʊməltə ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə ɛs , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ deːn rˈaʊm ɛntvˈaɪhtə , dɑːrˈɪn das hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ˌiːrəs mˈʊtɜʃmɜtsəs ʃtˈant . 
lˈaɪzə vˈaɪnənt zˈaŋk ziː ˌyːbɜ iːɾ tˈoːtəs kˈɪnt . 
ʃtˈɛɾn 
diː rˌeːparatˈuːɾ dɛs kˈɪɾçəndˌaxs hˌatə bəɡˈɔnən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɔltə dˌiːzə ˈeːɾst bəˈɛndən , bəfˈoːɾ ɛɾ diː kɾˈøːnʊŋ dɛs tˈ??ms mɪt dɛɾ ɡəʃtˈɪftətən blɛçtsˈiːɾ ˌʊntɜnˈɑːm . 
dɑːnˈeːbən mˈʊstə ɛɾ das bəɡɾˈɛbnɪs dɛs klˈaɪnən ˈɛnçəns bəzˈɔɾɡən ; 
frˈɪts kˈymɜtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaʊx dˌiːzɜ hˈaʊsfˌɑːtɜpflˌɪçt ˌʊntɜtsˈiːən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç vˈoːl dɑːrˈɪn . 
kˈɔstətən iːm dɔx diː ʃvˈeːrərən kˈaɪn ˈɔpfɜ ! 
ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt ˈandərə , zˈyːsərə vˈynʃə tsuː bəkˈɛmpfən ʊnt tsuː bəzˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ diː pflˈɪçt ɡˌeːɡən dɛs bɾˈuːdɜs ˈanɡəhˌøːrɪɡə aʊf zɪç ɡənˈɔmən ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən nˈuːɾ deːm ˈaɪɡənstən tɾˈiːbə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəfˈɔlkt . 
ɛs lˈɑːk ɪn dˌiːzɜ natˈuːɾ , das ɛɾ ɡˌants zaɪn mˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ . 
zaɪt ɛɾ diː hˈɔfnʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌiːbə ʊnt dɑːmˈɪt dˌiːzə zˈɛlpst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ iːm ˈoːneːˌɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊsʃtˌandəs frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈantə kˈaɪnən ˈandɜn lˈeːbənstsvˌɛk als diː ɛɾfˈylʊŋ jˈeːnɜ pflˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant nˈɪçt als dˈyrəs dɛspˈoːtɪʃəs ɡəzˈɛts ˈaʊsɜ iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ; 
ziː dˈ??çdɾˌaŋ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən mɪt dɛɾ bəfrˈʊxtəndən vˈɛɾmə ˌaɪnəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəfˈyːləs . 
zoː vɑːɾ ɛs zaɪt mˈoːnɑːtən ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm fˈɑːɾtsɔøk das tˈ??mdax ˈʊmflˌoːk , vˌɛn ɛɾ hˈɛmɛɾnt aʊf deːm dˈaxʃtuːl knˈiːtə , vɑːrən diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ kˈɪndɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊm ˈiːn . 
ʃnˈɛlɜ als zaɪn ʃˈɪf flˈoːk zˌaɪnə fˌantazˈiː dɛɾ tsˈaɪt foːrˈaʊs . 
viː zaɪn ʃˈɪf ʊm das tˈ??mdax , dɾˈeːtə zɪç zaɪn ɡˈantsəs dˈɛŋkən ʊm diː ʃtˈʊndə , vˌoː diː zˈøːnə ɛɾvˈaxzən vɑːrən ʊnt ɛɾ ˌiːnən das ʃˈʊldənfrˌaɪə ɡəʃˈɛft ˌyːbɜɡˈɑːp , vˌoː ˈɛnçən ˈaʊszˌɑː viː ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾ ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈant ɪn diː hˈant ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs lˈeːktə . 
ˈɛnçəns rˈoːzɪɡəs ɡəzˈɪçt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , zoː ˈɔft ɛɾ ˈaʊfzˌɑː fɔn zˌaɪnən ʃˈiːfɜplˌatən . 
als ɛs iːn zoː ʃˈalkhaft ˈanlˌaxtə , vɑːɾ ɛs zaɪn lˈiːblɪŋ ; 
viː das ɡəzˈɪçtçən ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ʊnt blˈaɪçɜ vˌ??də , vɑːɾ ziː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈɔft dˈɔpəlt d??ç das vˈasɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
jˈɛtst ˈoː , mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˈaɾbaɪtə ɛɾ nˈuːn ˈʊmzˌɔnst ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , vˈas iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ bəˈɛŋstɪçtə . 
ˌaʊs deːm mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəkvˈɛltən frˈaʊ , diː ʊm iːn ɡəkvˈɛlt vˌ??də , blˈyːtə diː blˈʊmə zˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌiːbə vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛntfˈaltətə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
vˈas dɛs bɾˈuːdɜs hˈoːn ʊnt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , das ɡəlˈaŋ zˌaɪnəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː frˈaʊ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ɛɾkˈaltən ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ . 
ɛs tɾˈiːp ˈiːn , diː frˈaʊ tsuː ʃˈytsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , zˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɡˈɑːp ziː nˈuːɾ hˈɛɾtərən mˈɪshandlˌʊŋən pɾˈaɪs . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ziː tˈuːn , als das ɛɾ zɪç zoː ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt fɔn iːɾ als mˈøːklɪç . 
ʊnt nˈɪçt alˈaɪn vˌeːɡən dɛs bɾˈuːdɜs ; ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , vˌɛn ɛɾ rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
hˌatə ɛɾ rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən ? 
ɛɾ zˈɑːkt zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl nˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑːkt ɛs zɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən ; 
dˈɛstoː ˈœftɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ɛs zɪç , ʊnt fˈyːltə , ɛɾ dˈyɾfə ziː nˈɪçt zˈeːən , ˌaʊx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ɛs pˈaɪnɪçtə ˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈʊnzymˌɛtɾɪʃ lˈɑːɡən ʊnt ɛɾ ziː nˈɪçt ˈɔɾdnən kˈɔntə ; 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn das ˈɪnɜstə lˈeːbən dˈɛsən , vˈas iːm das hˈaɪlɪçstə vɑːɾ , ɡədɾˈʊŋən , ɪn das hˈɛɾts zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ziː vˈaxzən zˈeːən , ʊnt diː hˈɛndə vɑːrən iːm ɡəbˈʊndən ! 
ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ vˌ??də das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən , zaɪt das klˈaɪnə ˈɛnçən dɑːrˈaʊs fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt ʃvˈyːlɜ ɪn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs bɾˈʊst ʊnt hˈɪɾn . 
ɛɾ hˌatə ˈʊmkˌeːrən vɔlən aʊf deːm vˈeːɡə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə iːn das bˈɪlt dɛs tˈoːtən ˈɛnçəns ʊnt diː klˈaɾhaɪt , diː ɛs ˌyːbɜ diː tsuːrˈykɡəlˌeːktə ʃtɾˈɛkə ɡˈoːs , ɡəʃrˈɛkt . 
ɛɾ vˈɛːrə ˈʊmɡəkˌeːɾt , nˈɑːm diː frˈaʊ diː ɡəbˈoːtənə hˈant ˈan . 
ɛɾ mˈaɪntə ɛs vˈeːnɪçstəns . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn tsuːrˈykɡəvˌiːzən , iːm aɪn ˈantlˌɪts fˈɔl ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡətsˈaɪkt ; 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈeːən , ziː nˈantə iːn ɪm hˈɛɾtsən deːn mˈœɾdɜ dɛs kˈɪndəs ; 
iːɾ ˈaʊɡə hˌatə iːm mɪt rˈaxə ɡədɾˈoːt , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , das ˈaltə ɡəʃpˈɛnst , diː ʃˈʊldɡeːbˈoːrənə fˈ??çt . 
hat ziː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ fˈyɾçtət , nˈuːn vˌɪɾt ziː ɛs tˈuːn , ʊm iːn fyːɾ deːn ʃlˈɑːk tsuː ʃtɾˈɑːfən , an deːm ˈɛnçən ʃtˈaɾp ? 
jeː mˈeːɾ ɛɾ dɑːrˈan hɛrˈʊmɡɾˌaɪft mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dˈɛstoː klˈɑːrɜ fˈyːlt ɛɾ , viː ɡəlˈeːɡən zˌaɪnən fˈaɪndən ʊnt ziː zɪnt zˌaɪnə fˈaɪndə ; 
ziː hˌɑːbən iːm aɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾɡˈɛltən , viː ɡəlˈeːɡən zˌaɪnən fˈaɪndən dˌiːzɜ ʃlˈɑːk kˌɑːm . 
dan zˈiːt ɛɾ , das diː frˈaʊ iːn vˈaɾnən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçt : » ʃlˈɑːk nˈɪçt , das kˈɪnt ɪst kɾˈaŋk ; 
ɛsɪst zaɪn tˈoːt , vˌɛn duː ʃlˈɛːkst ! « 
nˈaɪn ! 
aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ kˈɔntə deːn ʃlˈɑːk fɛɾhˈyːtən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt . 
ˈoː , ɛsɪst klˈɑːɾ , zˌɔnənklˈɑːɾ ; 
ziː rˈaɪtstə iːn ˈapzˌɪçtlɪç d??ç iːɾ ʃvˈaɪɡən tsuː dɛɾ vˈɪldən tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ viː ? 
ˌiːrəs kˈɪndəs tˈoːt hˌɛtə ziː ɡəvɔlt ? 
deːn kˌan kˈaɪn vˈaɪp vɔlən . 
jˈɑː , ziː dˈaxtə zˈɛlpst nˈɪçt , das ɛs ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ; 
ziː vɔltə nˈuːɾ deːn fˈoːɾvˌant tsʊm hˈasə , tsʊm bətɾˈuːɡə ˌaʊs hˈɑːs , das ɛɾ ziː am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən kˈɪndəs ɡəʃlˈɑːɡən . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ; 
ʊnt viː ɛs dɔx ʃtˈaɾp , vˈɛltstə ziː diː ʃˈʊlt fɔn zɪç aʊf ˈiːn . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ dˈʊmə ˈeːɾlɪçə ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzə ʃlˈɪŋə vɑːɾ ɛɾ ɡəɡˈaŋən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt ; 
fˌɔɾ iːɾ hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɡən viː aɪn vˈ??m , fˌɔɾ iːɾ , diː fˌɔɾ iːm hˌɛtə lˈiːɡən zˌɔlən . 
ʊnt ziː hˌatə iːn nɔx tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ! 
zˈoːft ɛɾ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , mˈaxtə ɛɾ ziː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ ˈaləs , vˈas nɔx kˈɔmən kˈɔntə . 
vˈas nɔx ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑːtsˈuː hˌatə ziː iːn ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə diː hˈant ɡəbˈoːtən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə ʃˈʊlt . 
dan bɾˈyːtətə ɛɾ , vˈas ˌaʊs iːm nɔx vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ iːm nˈɪçt ʃlˈɪm ɡənˈuːk , diː ʃˈʊlt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , diː ɛɾ aʊf ziː vˈɛltstə . 
mɪt rˈɔøɪɡəm ɛntzˈɛtsən zˌɔltə ziː zˈeːən , vˈas ziː ɡətˈɑːn , als ziː iːn tsuːrˈykʃtˌiːs . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɾˈoːən zˈɑː , vˈas kˈɔmən mˈʊstə , dˈɛstoː vˈɪldɜ vˌ??də zˌaɪnə lˈiːbə ˌoːdɜ ˌaʊx zaɪn hˈɑːs ; 
dɛn bˈaɪdə vɑːrən bˈaɪzamən ɪn deːm ɡəfˈyːl , das ziː ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ iːm ˈaɪnflˌœstə . 
dˈɛstoː ɡəlˈeːrɪɡɜ lˈɛɾntən zˌaɪnə ˈaʊɡən jˈeːdən klˈaɪnstən rˈaɪts ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , dˈɛstoː ʃmˈɛɾtsəndɜ ʃtˈax dˌiːzə ʃˈœnhaɪt d??ç zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
dˌiːzə fɛɾrˈʊxtə ʃˈœnhaɪt , diː diː ˈ??zaxə ˈal zˌaɪnəs ˈeːlɛndəs vɑːɾ ; dˌiːzə flˈʊxfɔlə ʃˈœnhaɪt , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən dɛɾ ˈaɪɡənə bɾˈuːdɜ iːn ˌaʊs ʃˈʊpən ʊnt hˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs vˈaɪbəs zˈɛlpst pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ! 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , ˌyːbɜ ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈyːtən , viː ɛɾ dˌiːzə ʃˈœnhaɪt fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə , dɑːmˈɪt ziː aɪn ˈeːkəl vˌ??də deːm bˈuːlən , dɛɾ , ʊm zˌaɪnən tsvˈɛk bətɾˈoːɡən , iːn ˈʊmzˌɔnst ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʊnt dˈaxtə ɛɾ zɪç das ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dan lˈaxtə ɛɾ ɪn zoː vˈɪldɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈaʊf , das zˌaɪnə ʃtˈaɾknɛɾvˌɪɡən tɾˈɪŋkamˌeːrɑːdən ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt diː lˈɔøtə , diː iːm bəɡˈeːɡnətən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪneːˌiːltən ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈuːɾ aɪn fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌaɪnəs nɔx ʃlˈɪmərən . 
dˈatsvɪʃən fˈiːl iːm dan dɛɾ frˈɔnvaɪsblˌɪk ˈaɪn , zaɪn tɾˈaʊm nɑːx dɛɾ vˈɪldən tˈɑːt vˌ??də tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃtˈant ɛɾ bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt , vˌoː man ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf deːm kˈɪɾçəndˌaxə ˈaɾbaɪtən zˈɑː , ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf ʊnt vˈaɾtətə ʊnt tsˈɛːltə . 
jˌɛtst mˈysən diː bɾˈɛtɜ ˌʊntɜ deːm hˈɛmɛɾndən bɾˈɛçən , jˌɛtst mˈuːs das tˈaʊ rˈaɪsən , dɑːrˈan dɛɾ dˈaxʃtuːl hˈɛŋt . 
jˌɛtst mˈysən diː lˈɔøtə , diː ˈeːbən nɔx zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn zˈeːən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , ˈaʊfʃrˌaɪən fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
dan tsˈɛːltə ɛɾ ˈɪmɜ fˈiːbɜhˌastɪɡɜ , dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs rˈan iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
ʊnt diː bɾˈɛtɜ bɾˈaxən nˈɪçt , das tˈaʊ rˈiːs nˈɪçt , diː lˈɔøtə ʃrˈiːən nˈɪçt aʊf fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈɪldɜ lˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛn ɛɾ nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən mˈyːdə ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈaɪtɜɡˌɪŋ : » vˈɛːɾs nˈuːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk , kˌœnt ɛɾ mɪç nˈuːɾ nɔx ˈeːlɛndɜ dɑːmˈɪt mˈaxən , als ɛɾ mɪç ʃˌoːn ɡəmˈaxt hat , ɛɾ vˈɛːrə lˈɛŋst ʃˌoːn tˈoːt . 
nˈuːɾ vˌaɪl mɪç zaɪn lˈeːbən ˈeːlɛnt mˈaxt , lˈeːpt ɛɾ nɔx . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , bɪs ɛɾ mɪç ɡˌants ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hat ! « 
dˌiːzə fˈ??çt lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs , ziː pɾˈɛstə iːn ˈɪmɜ ɛɾʃtˈɪkəndɜ . 
tɾˈuːk ɛɾ ziː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt hˈaɪm , dan mˈaxtə dɛɾ rˈuːɪɡə ʃlˈɑːf zˌaɪnɜ frˈaʊ iːn vˈyːtənt . 
diː ʃlˈiːf rˈuːɪç , diː iːn nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈiːs ! 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an iːɾ bˈɛt ʊnt rˈytəltə ziː aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ lˈaɪzə ɪn das ˈoːɾ , vˈas ɛɾ an ˌiːrəm lˈiːbstən tˈuːn vɪl . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈaʊzɪɡə dˈɪŋə . 
vˌɛn diː ɡlˈiːdɜ iːɾ flˈoːɡən fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən , dan lˈaxtə ɛɾ tsuːfrˈiːdən ˈaʊf , das ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs hˌatə , ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈʊmən fɛɾˈaxtʊŋ tsuː ʃˈɔøçən , voːmˈɪt ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈapnət , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈan mˈiːnuːtˌɛnlaŋ zˌaɪnə kvˈɑːl . 
dan lˈaxtə ɛɾ fˈast jˌoːviːˈɑːl ; 
ɛɾ hat iːɾ ˈaŋst mˈaxən vɔlən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs nɔømˈoːdɪʃən ʃpˈɛːsən . 
zoː vˈaɪt hˌɑːbən ziː iːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaxt , ɪm ˈɛɾnst an zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dɑːfˈɔn zˈɑːkt , dan mˈuːs ɛɾ ɛs , ʊnt ziː tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt . 
ɛɾ bəvˈaxt iːɾ jˈeːdən tɾˈɪt , ziː kˌan nˈɪçts tˈuːn , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɛɾfˈɛːɾt . 
ʊnt lˈɛst ziː ɛs iːn d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən vˈɪsən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛs iːm ˈanzˌeːən . 
ˈoː , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , diː hˈalbən nˈɛçtə ɡˈeːt dan diː frˈaʊ viː ɪm fˈiːbɜ ʊmhˈɛɾ . 
an dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaŋst vˈɛkst ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ʊnt ziː kˌan ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn , dɛn diː lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾt viːdɜʊm diː ˈaŋst ; 
fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈaŋst hat kˈaɪn ˈandərɜ plˈats ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
hˈɪn tsuː iːm vɪl ziː ʃtˈyɾtsən , iːn mɪt pɾˈɛsəndən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən , iːn bəʃvˈøːrən dan vˈiːdɜ vɪl ziː ɪn diː ɡərˈɪçtə ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn vˈɪldɜ ʃˈɛɾts , ʊnt ziː vˌɪɾt iːn ˈeːɾst tsʊm ˈɛɾnstə mˈaxən , zˈɑːkt ziː jˈeːmant dɑːfˈɔn . 
ziː ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , tɾˈɪt nˈɪçt mˌeːɾ an aɪn fˈɛnstɜ fˌɔɾ fˈ??çt ; 
ziː vɪl jˈeːdən ʃrˈɪt mˈaɪdən , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs , vˈas nˈuːɾ als aɪn ˈʊmzˌeːən nɑːx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə . 
ziː hat nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈuːt , mɪt jˈeːmant tsuː rˈeːdən , vˌaɪl iːɾ mˈan ɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt mˌaɪnən kˌan , ziː tɾˈɛːkt iːm ˌaɪnə bˈoːtʃaft an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaʊf . 
ʊnt dɛɾ mˈan zˈiːt ˌiːrə vˈaxzəndə lˈaɪdənʃˌaft , zˈiːt , viː viːdɜʊm zaɪn mˈɪtəl , vˈas kˈɔmən mˈuːs , ˈaʊftsuːhˌaltən , ɛs nˈuːɾ bəʃlˈɔønɪɡən vˌɪɾt , ʊnt vˈaɾtət ʊnt tsˈɛːlt ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , das diː bɾˈɛtɜ nˈɪçt bɾˈɛçən ʊnt das tˈaʊ nˈɪçt rˈaɪst . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə , ʃvˈyːlə nˈaxt . 
diː nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː bəkɾˈɛntsʊŋ dɛs tˈ??mdaxəs bəɡˈɪnən vɔltə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʃlˈɪç d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ʃˈʊpən , ʊm nɑːx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɛnstɜ hɛrˈaʊftsuːzˌeːən . 
vˌɛn ɛɾ das lˈɪçt dɑːrˈɪn ɛɾlˈɔʃən zˈɑː , dan pflˈeːktə ɛɾ diː hˌɪntɜtˈyːɾ tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt zˌaɪnən vˈystən nˈaɪɡʊŋən nˈaxtsuːɡˌeːən . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː vˈɑləntˌɪn diː hˌɪntɜtˈyːɾ mɪt deːm ʃˈʊpənʃlˌysəl ɡəˈœfnət , hˈɛŋtə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ an deːn rˈiːɡəl nɔx aɪn fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈʊstə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈœʃtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən fˈoːɾzˌɪçt nˈiː das lˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɪn das bˈɛtə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant deːm bˈɛtə fˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ; 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ ɛs ɪn aɪn bˈɛkən ʊnt lˈœʃtə ɛs , ˈeːə ɛɾ nɑːx deːm bˈɛtə ɡˈɪŋ . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bˈaltə diː fˈaʊst nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsˈøːɡɜtə iːm ˌaʊx hˈiːɾ tsuː lˈaŋ . 
ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃˈʊpən . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ʃlˈoːs ˌaʊx deːn ʃˈʊpən . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl dɑːrˈɪn . 
vˌɛn dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ zˌaɪnə plˈatən tsuːrˈɪçtət , zˈɪtst ɛɾ rˈɪtlɪŋs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , ɪn dˌeːrən mˈɪtə das hˈaʊaɪzən , zaɪn klˈaɪnɜ ˈamboːs , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ɪst . 
an ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈiːs frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mɪt deːm bˈaɪn ʊnt nˈɑːm deːn ʃtˈoːs als ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zɪç tsuː zˈɛtsən . 
d??ç ˌaɪnə lˈykə kˈɔntə ɛɾ nɑːx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɛnstɜ zˈeːən ; 
ɛɾ vɔltə das ˈaʊslˌœʃən dɛs lˈɪçtəs hˈiːɾ ɛɾ vˈaɾtən . 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ fɛɾrˈɪçtət ˈɔft tsˈɪmɜmˌanzaɾbˌaɪt , ɛɾ fˈyːɾt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜbˌaɪl ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə . 
aɪn zˈɔlçəs hˌatə aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡəlˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ hɛrˈabɡəfˌalən , als ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛɾ hˈoːp ɛs aʊf ʊnt hˈiːlt ɛs ˈapzˌɪçtsloːs ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ; 
dɛn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən mɪt iːm ɪn dɛɾ kˈamɜ : 
ɛɾ zˈɑːs am bˈɛtə dɛɾ frˈaʊ ʊnt ˈɛŋstɪçtə ziː mɪt dɾˈoːʊŋən . 
dɛɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ das tsˈøːɡɜn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈaxtə zɪç dɑːrˈɪn lˈʊft ; 
dˌiːzəs tsˈøːɡɜn hˈɪndɜtə ˈiːn , zɪç ɪm tɾˈʊŋk bətˈɔøbʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə hˈant aʊf das bˈɛt dɛɾ frˈaʊ ɡəʃtˈytst ʊnt fˈyːlt an deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ dˈɛkə das tsˈɪtɜn ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç ɪn ˌiːrə ˈaŋst hɪnˈaɪn , ɛɾ fˈyːlt , viː ɛɾ zˈɛlpst ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən mˈaxt , viː ziː mˈɔɾɡən iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈaɪmkɔmt . 
ʊnt vˈɛːrən ziː nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔøfəl , vˈɛːrən ziː ˈɛŋəl , ɛs mˈystə mˈɔɾɡən kˈɔmən , vˈas ɛɾ fɛɾhˈyːtən vɪl . 
vˌɛn ziː iːn mɪt dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ ˈaŋst ˈʊmfˌast , das ʃˈøːnə , flˈʊxfɔl ʃˈøːnə vˈaɪp , ɛɾ mˈystə nˈɪçt blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn hˈɑːbən ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈiː deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , mɪt deːm ɛɾ dɔx ˈaɪnʃlˌɛft ʊnt ˈaʊfvˌaxt tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , ɛɾ mˈystə jˌɛtst deːn ɡədˈaŋkən dˈɛŋkən . 
ɛs mˈuːs kˈɔmən , voːfˈoːɾ diː blˈoːsə fˈ??çt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tsuː deːm ˈeːlɛndəstən dɛɾ mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈanʃpˌaɪən kˈœntə , ɡəʃˈiːt nˈɪçt mˈɔɾɡən nɔx , vˈas dɛɾ frˈɔnvaɪsblˌɪk ɡəvˈaɪsɑːkt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʊnt zˈiːt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈaɾt ʊnt tsˈɛːlt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ als jeː ; 
ɛɾ bˈɑːdət zɪç ɪm ˈankstʃvˌaɪs , ʊnt diː bɾˈɛtɜ bɾˈɛçən nˈɪçt , ʊnt das tˈaʊ rˈaɪst nˈɪçt . 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt deːn frˈɔnvaɪsblˌɪk tsʊm mˈɛːɾçən mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt lˈeːbən blˈaɪbən , das jˈɑːɾ , tsˈeːn jˈɑːɾ , hˈʊndɜt jˈɑːɾ , ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ʊnt ɛɾ tsˈɛːlt ˈɪmɜ nɔx : » ˈaɪns , tsvˈaɪ « ; 
ɛɾ zˈɑːkt : » nˈuːn mˈuːs « dɑː hˈœɾt ɛɾ das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs tsɛɾrˈaɪsəndən tˈaʊs ʊnt fˈɛːɾt aʊf ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaxən fˈiːbɜtɾˌaʊm . 
diː vˈɪldə ˈankstfˌɔlə frˈɔødə ɪst fɛɾɡəblˈɪç ; 
ɛɾ ʃtˈeːt nˈɪçt an dɛɾ ˈɛkə ʊnt zˈiːt nɑːx deːm kˈɪɾçəndˌaxə hɪnˈaʊf . 
ɛɾ zˈɪtst ɪm ʃˈʊpən ; 
ɛsɪst nˈaxt . 
ˌɑːbɜ das ɡərˈɔøʃ hat ɛɾ ɡəhˈœɾt ; 
das vɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː . 
ʊnt fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ kˌɑːm ɛs . 
zˌaɪnə hˈɑːrə ʃtˈeːən ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt lˈiːɡən diː hˈɛŋʃtyːlə ʊnt diː flˈaʃəntsˌyːɡə mɪt ˌiːrən tˈaʊən . 
ɛɾ hat hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ; 
jˈeːdɜ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ vˈaɪs , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɪl , das fˈoːɾʃpˌuːkəndə ɡərˈɔøʃ . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪmɑːl mˈuːs ɛs klˈɪŋən , als vˌɛn aɪn tˈaʊ tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɛɾ hat ɛs ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ lˈaʊʃt , ɛɾ pɾˈɛst diː fˈaʊst aʊf das hˈɛɾts . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ʃlˈɛːɡən , fˌɔɾ deːm bɾˈaʊzən dɛs blˈuːtəs diː ˈɑdɜn hɪnˈaʊf ʊnt hɛrˈap vˌɪɾd ɛɾ ɛs nˈɪçt hˈøːrən , vˌɛn ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl klˈɪŋt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ lˈaʊʃt ʊnt lˈaʊʃt , ʊnt das ɡərˈɔøʃ viːdɜhˈɔlt zɪç nˈɪçt . 
dɑː fˈɛːɾt aɪn ɡədˈaŋkə viː aɪn dˈʊnkəlɡlˌyːəndɜ blˈɪts d??ç deːn kɾˈampf , ɪn deːn ˈal zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuːzˈamənɡəbˌalt zɪnt : dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːm ʃˈɪkzɑːl nˈaxtsuːˌɛlfən . 
ɛɾ hat das tsˈɪmɜbˌaɪl ˈɪmɜ nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ; 
ˈapzˌɪçtsloːs ɪst ɛɾ mɪt dɛɾ hˈantflˌɛçə an dɛɾ ʃnˈaɪdə hˈɪnɡəfˌɑːrən ; 
jˌɛtst kˈɔmt iːm tsʊm bəvˈʊstzaɪn , das bˈaɪl ɪst ʃˈaɾf , diː ˈɛkə ʃpˈɪtsɪç . 
ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːt fˈɛɾtɪç dˈɑː ; 
ɛsɪst , als ʃtˈɛndən ziː ʃˌoːn lˈaŋ , ʊnt dɛɾ blˈɪts hat ziː nˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
mˈɔɾɡən knˈypft ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˌaɪnə lˈaɪtɜ an diː hˈɛlmstaŋə , dan das tˈaʊ mɪt flˈaʃəntsˌyːɡən ʊnt fˈɑːɾtsɔøk . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɡɾˈaɪft ʊm zɪç ʊnt hat das tˈaʊ ɪn dɛɾ hˈant . 
das ʃˈɪkzɑːl vɪl zˌaɪnə hˈɪlfə ; 
dɾˈʊm lˈeːkt ɛs zˈɛlbɜ iːm tˈaʊ ʊnt bˈaɪl ɪn diː hˈant . 
vˈeːɾ vˈaɪs , das ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ ? 
dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈɪçə mɪt deːm bˈaɪl ɪm kɾˈaɪzə ʊm das tˈaʊ , kˈaʊm tsuː zˈeːən , vˌɛɾdən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən rˈiːs , vˌɛn das ɡəvˈɪçt ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən mˈanəs am tˈaʊ tsˈiːt ʊnt diː vˈʊxtəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈɑːɾtsɔøɡs ʊm deːn tˈ??m das ɡəvˈɪçt dɛs mˈanəs fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
vˈeːɾ zˈiːt deːn ʃtˈɪçən ˈan , das ziː ˈapzˌɪçtlɪç ɡəmˈaxt zɪnt ? 
aɪn tˈaʊ , das , ɡətɾˈɑːɡən , hˈalp an dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtʃlaɪft , kˌan an ˈalɜlˌaɪ ʃˈaɾfəs ʃtˈoːsən . 
das ʃˈɪkzɑːl hat deːn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə hˈɛŋt , ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
das ʃˈɪkzɑːl hˈɛlt iːn ˌoːdɜ lˈɛst iːn fˈalən , nˈɪçt das zˈaɪl ˌoːdɜ aɪn ʃnˈɪt dɑːrˈɪn . 
vɪl ɛs iːn hˈaltən , ʃˈɑːdət kˈaɪn ʃnˈɪt ; 
zˌɔl ɛɾ fˈalən , rˈaɪst aɪn ˈʊnfɛɾzˌeːɾtəs zˈaɪl . 
ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hat iːn ʃˌoːn ɡətsˈaɪçnət . 
aɪn tˈɑːk frˈyːɜ , ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜ , vˈas ɪst das , vˌɛn ɛɾ dɔx fˈalən mˈuːs ? 
aɪn tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ɛs pˈakt ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
mˈaɪnt ɛs das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɡˈuːt , nˈɪmt ɛs iːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? 
ˈal dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə jˈeːnɜ ˌaɪnə ˌaʊs frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs zˈeːlə ! 
ɪm nˈuː vɑːɾ ɛɾ ɛntɡlˈɔmən ; 
ɪm nˈuː ʃlˈɛːkt dɛɾ hˈœlənfˌʊŋkə tsuːɾ flˈamə ˈaʊf . 
ɛɾ hat das tˈaʊ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ; 
ɛɾ hˈeːpt das bˈaɪl ʊnt lˈɛst ɛs ʃˈaʊdɛɾnt fˈalən . 
an deːm bˈaɪlə ɡlˈɛntst blˈuːt ; 
d??ç diː ɡˈantsə lˈɛŋə dɛs ʃˈʊpəns rˈɑːkt aɪn blˈuːtɪɡɜ ʃtɾˈaɪf . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ flˈiːt ˌaʊs deːm ʃˈʊpən . 
ɛɾ flˈøːə ɡˈɛɾn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs ; 
kˈaʊm hat ɛɾ deːn mˈuːt , nɑːx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːzˌeːn . 
aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtstɾɑːl kˈɔmt fɔn dˈɑː , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈaɪçt fˌɔɾ iːm hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈʊʃ . 
jˌɛtst bəvˈeːkt dɛɾ ʃtɾˈɑːl zɪç tsuːrˈyk . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən an zˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt hˌatə das lˈɪçt hˈoːx ɪn diː hˈøːə ɡəhˈaltən . 
ɛɾ hˌatə das lˈɪçt ɡəpˈʊtst . 
ɛs kˈɔntə ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃnˈʊpə ˌaʊs dɛɾ ʃˈeːrə nˌeːbən deːn lˈɔøçtɜ ˌʊntɜ diː papˈiːrə ɡəfˈalən zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə das lˈɪçt vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˈantə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈɛŋstlɪçə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ hˌatə iːn das lˈɪçt mˈeːɾ als hˈʊndɜtmˌɑːl zoː hˈeːbən zˈeːən ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈuːt , vˈas iːn ɛɾʃrˈɛkt . 
dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ flˈamə vɑːɾ d??ç fˈɛnstɜ ʊnt lˈʊkə ɡəfˈalən ʊnt hˌatə rˈoːt fɔn deːm ʃtˈɑːlə dɛs bˈaɪləs ʊnt d??ç diː nˈaxt dɛs ʃˈʊpəns ɡəɡlˈɛntst . 
dˈɛnɔx ʃtˈant frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bəbˈɛnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm bˈʊʃə . 
dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪɡə ʃˈaʊdɜ fɛɾlˈiːs ˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl das ɡɾˈaʊən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt , ʊnt das ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ nɔx tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾkə lˈɔøçtən vɔlən . 
bˈalt fɛɾlˈɔʃ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈɪçt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˈɔntə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zaɪn vˈɛɾk fɔlˈɛndən , ɛs ʃtˈœɾtə iːn nˈiːmant mˈeːɾ . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyktə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈasə tsuːrˈɛçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , zoː vˈaɪt zˌɔlən ziː iːn nˈɪçt bɾˈɪŋən ! 
diː ʃˈʊlt dɛs ɡədˈankəns vˈɛltst ɛɾ aʊf diː , aʊf diː ɛɾ ˈaləs vˈɛltst ; 
das ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , rˈɛçnət ɛɾ zɪç tsˈuː . 
ɛɾ vˈaɪs , jˈeːdɜ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈat hˌɛtə ʃlˈɪm ɡətˈɑːn . 
nˈuːn fɛɾʃlˈiːst ɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ʊnt fˈoːɾlˌɛkʃloːs , tsuːlˈɛtst diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ɡˈeːt . 
ɛɾ vɪl tɾˈɪŋkən , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç vˈaɪs . 
hˈɔøt hat ɛɾ mˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən als jeː . 
ɛɾ ɡˈeːt . 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vˌɪɾt ? 
hˈɔøtə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˌyːbɜˌyːbɜmˈɔɾɡən ? 
vˌɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌaɪnə frˈɛmthaɪt fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən hat ? 
ɡəvˈoːnhaɪt mˈaxt zˈɛlpst mɪt deːm tˈɔøfəl fɛɾtɾˈaʊt . 
dɑːtsˈuː zˌɔlən ziː iːn nˈɪçt bɾˈɪŋən ! 
ˌɔp diː ʃtˈʊndə nˈɪçt kˈɔmən vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ bərˈɔøt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt zɪç dɔx nɔx zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən lˈɛst ? 
tsuːdˈeːm , vˈoːtsuː jˈeːdɜ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zɪç hˌɛtə bɾˈɪŋən lˈasən ? 
ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ vˌ??də das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən . 
vˈeːɾ jˌɛtst hɪnˈaɪnzˌiːt , ɡlˈaʊpt ɛs miːɾ nˈɪçt , viː dˈʊnkəl , viː ʃvˈyːl ɛs ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ . 
ʃtˈɛɾn 
fɔn dˌiːzɜ nˈaxt an ˈɛŋstɪçtə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ diː frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ d??ç dɾˈoːʊŋən aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ; 
ɛɾ bəɡˈan zoːɡˈɑːɾ , ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈandəln . 
dˈatsvɪʃən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ʃtˈʊndənvˌaɪzə ɪn ʃtˈʊməs fˈoːɾzˌɪçhɪnzˌɪnən , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈaʊfʃrˌɑːk , vˌɛn ɛɾ zɪç bəˈoːbaxtət zˈɑː . 
dan vɑːɾ ɛɾ nɔx frˈɔøntlɪçɜ als zˈɔnst ʊnt bɾˈaxtə ʃˈɛɾtsə ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɛstən tsˈaɪt ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vˌ??də nˈuːɾ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ; 
ziː fɛɾmˈiːt nɔx mˈeːɾ als zˈaɪtɜ , vˈas deːm mˈanə ˈanlˌɑːs tsʊm ɡlˈaʊbən ɡˈeːbən kˈɔntə , ziː vˈɔlə zɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɛːɜn . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrə fˈ??çt tˈɔɾhaɪt nˈantə , ziː mˈʊstə fˈyɾçtən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑː mɪt frˈɔødən diː ˈɛndərˌʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt zˈuːxtə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə dɑːrˈɪn tsuː fˈœɾdɜn . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊslˌeːktə ! 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː ˈʊmkɾˌɛntsʊŋ dɛs tˈ??mdaxs fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk mɪt dɛɾ ɡəʃtˈɪftətən tsˈiːɾ bəɡˈɔnən . 
ɛɾ hˌatə diː rˈyststaŋən viːdɜʊm hɛrˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt ˈɪnən am ɡəbˈɛlkə dɛs dˈaxʃtuːls fˈɛstɡənˌɑɡəlt , diː bɾˈɛtɜ dɑːrˈaʊf bəfˈɛstˌɪçt , aʊf diː flˈiːɡəndə rˈystʊŋ diː lˈaɪtɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt dˌiːzə an dɛɾ hˈɛlmstaŋə fˈɛstɡəbˌʊndən ; 
ɛɾ hˌatə viːdɜʊm deːn hˈɛnfənən rˈɪŋ ʊm diː hˈɛlmstaŋə ɡəlˈeːkt , dɑːrˈan deːn flˈaʃəntsˌuːk ʊnt an dˌiːzəm zˌaɪnən hˈɛŋɛʃtˌuːl bəfˈɛstˌɪçt . 
diː ɡəʃtˈɪftətə blɛçtsˈiːɾ bəʃtˈant ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən hˈalbmanslˌaŋən ʃtˈykən , mɪt deːnən zɪç hˈantlɪç ʊmɡˈeːˌən lˈiːs . 
das ɡˈantsə zˌɔltə , nɑːx dɛs ʃtˈɪftɜs ˈanɡˌɑːbə , dɛɾ zˈɛlpst diː kˈɔstən dɛɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ tɾˈuːk , tsvˈaɪ ɡˈɪɾlandən fˈoːɾʃtˌɛlən , diː zɪç ɪn ɡlˈaɪçlaʊfəndən kɾˈaɪzən mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən bˈoːɡən ʊm das tˈ??mdax ʃlˈaŋən . 
jeː fˈynf jˈeːnɜ ʃtˈykə , baɪ dɛɾ ˈoːbərən dɾˈaɪ , bˈɪldətən ˌaɪnən dˌiːzɜ bˈoːɡən . 
ziː mˈʊstən an ˌiːrən ˈɛndən d??ç ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə nˈiːtə fɛɾbˈʊndən ʊnt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə nɔx d??ç ʃtˈaɾkə nˈɛːɡəl aʊf diː fɛɾʃˈɑlʊŋ bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən . 
dɑː diː rˈɛndɜ dɛɾ ʃˈiːfɜplˌatən zɪç ˌyːbɜˈal dˈɛkən , vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , an deːn ʃtˈɛlən , vˌoː diː fɛɾnˈɑɡəlˌʊŋ ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , diː ʃˈiːfɜ mɪt blˈaɪblɛçən ˈʊmtsuːtˌaʊʃən . 
daszˈɛlbə ɡəʃˈiːt , vˌoː diː zˈoːɡənˌantən dˈaxhɑːkən ɪn diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən , an vˈɛlçə baɪ rˌeːparatˈuːrən dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ zˌaɪnə lˈaɪtɜ hˈɛŋt . 
diː flˈɛçə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ dˈaxhɑːkən , naxdˈeːm zˌaɪnə ɡəkɾˈymtə ʃpˈɪtsə ˈaɪnɡətɾˌiːbən ɪst , d??ç nɔx tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə nˈɛːɡəl aʊf diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ˈaʊfɡənˌɑɡəlt vˌɪɾt , dˈaɾf man nˈɪçt mɪt ʃˈiːfɜplˌatən ˌyːbɜdˈɛkən . 
baɪ bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛɾ an deːm hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən hˈɑːkən ˈaʊfɡəhˌɛŋtən lˈaɪtɜ kˈɔmt zˌaɪnə flˈɛçə ɪn vˌɪbɾatsjˈoːn , diː diː ʃˈiːfɜplˌatən ˈaʊfvˌʊxtən ʊnt bəʃˈɛːdɪɡən vˈyɾdə . 
ziː vˌɪɾt dɛshˈalp mɪt ˌaɪnɜ blˈaɪplatə ˌyːbɜdˈɛkt . 
diː tsˈiːɾˌɑːt kˌɑːm , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt zɪç dɑːrˈɪn fˈɪŋ , ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bəvˈeːɡʊŋ . 
dan vɑːɾ nɔx aɪns tsuː bədˈɛŋkən . 
diː dˈaxhɑːkən lˈiːfən , jeː nˈɔøn ʊnt ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾnt , ɪn ɡlˈaɪçlaʊfəndən kɾˈaɪzən ʊm das tˈ??mdax ; 
tsvˈɪʃən jeː tsvˈaɪ kɾˈaɪzən bəfˈant zɪç aɪn rˈaʊm fɔn fˈynf fˈuːs . 
ɛs ɡˈalt , diː tsˈiːɾˌɑːt zoː ˈantsuːbɾˌɪŋən , das ziː kˈaɪnən dˌiːzɜ dˈaxhɑːkən ˌyːbɜdˈɛktə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ flˈaɪsɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ blˈɛksçmiːdmˌaɪstɜ , dɛɾ zˌaɪnə tsˈiːɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç pɾˈaŋən zˈeːən vɔltə , hˌatə zɪç vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən , als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt deːm mˈaɪstɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntə . 
ɪm ˈanfˌaŋ tɾˈiːp dˌiːzɜ , bˈalt mˈʊstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːn mˈaɪstɜ tɾˈaɪbən . 
ɛs fˈeːltə nɔx dɛɾ tˈaɪl dɛɾ ˈoːbɜn ɡˈɪɾlandə , dɛɾ als bˈoːɡən ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡeːtˌyːɾ hˈɛŋən zˌɔltə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə nˈɪçt fˈaɪɜn , bɪs ɛɾ das mˌɑteːriːˈɑːl dɑːtsˈuː ɛɾhˈiːlt . 
fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən dˈɔɾfə hˌatə man iːn vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˌeːparatˈuːɾ bəʃˈɪkt ; 
ɛɾ lˈiːs zaɪn fˈɑːɾtsɔøk bɪs aʊf zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft an deːm tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk hˈɛŋən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx bɾˈambax . 
ɛs vɑːɾ deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf , das dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn an diː vˈoːnstuːbˌɛntyːɾ pˈɔxtə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dɾˈyktə ˈʊnrˌuːə ˈaʊs . 
ˈɛtvɑːs , voːrˈan ɛɾ ˈɪmɜ dˈɛŋkən mˈʊstə , mˈaxtə iːn zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ɛɾ mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə aɪn hɛrˈaɪn ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ɛɾ lˈeːktə das ˈoːɾ an das ʃlˈysəlˌɔx , als zˈɛtsə ɛɾ foːrˈaʊs , ɛs mˈysə nɔx jˌɛtst tsuː hˈøːrən zaɪn , vˌɛn man zɪç nˈuːɾ rˈɛçt mˈyːə . 
diː ˈʊnrˌuːə vˈɛktə iːn ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɛɾ pˈɔxtə tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , ʊnt als dɛɾ rˈuːf ˈɪmɜ nɔx ˈaʊsblˌiːp , fˈastə ɛɾ mˈuːt , ˈœfnətə ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ iːm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ ˈaʊsɡəvˌɪçən . 
ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə mˈʊstə ɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən . 
ziː zˈɑːs , ˈapzˌɪçtlɪç fɔn deːn fˈɛnstɜn ɛntfˈɛɾnt , an dɛɾ kˈamɜtˌyːrə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː nˈɪçt , das ziː ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌuːɪç vɑːɾ als ɛɾ ʊnt zaɪn hiːɾzˈaɪn ziː nɔx mˈeːɾ ˈɛŋstətə . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zaɪn ˈaɪndɾˌɪŋən . 
als ziː ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , zaɪn blˈaɪbən zˌɔlə kˈ??ts zaɪn ; 
ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən , vˌɛn iːn nˈɪçt ˈɛtvɑːs tɾˈiːbə , vˈas fɪlˈaɪçt zˈeːɾ vˈɪçtɪç zˈaɪ . 
ɛɾ vˈynʃə das nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ dɔx mˈøːklɪç . 
diː frˈaʊ hˈɔɾçtə ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ bˈalt nɑːx deːn fˈɛnstɜn , bˈalt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
mˈysə ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , zˌɔl ɛɾ ˈɛs , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈœnə . 
vˈɑləntˌɪn ʃˈiːn tsˈuːɡlaɪç aʊf diː ˈɛŋstlɪçən blˈɪkə dɛɾ frˈaʊ tsuː ˈantvɔɾtən , als ɛɾ bəɡˈan : » hˈɛɾ frˈɪts zɪnt aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈeːbən nɔx fɔm hˈoːfə ˌaʊs ɡəzˈeːn . « 
» ʊnt hat ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəzˈeːən ? 
hat ɛɾ ɔøç ɪns hˈaʊs ɡˈeːən zˈeːən ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm . 
» bəvˈɑːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
» ɛɾ ˈaɾbaɪtət hˈɔøtə viː aɪn fˈaɪnt . 
dˈɛŋkt an kˈaɪn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zoː ˈaɾbaɪtət « 
dɛɾ ˈaltə bɾˈax ap ʊnt dˈaxtə zˌaɪnən zˈats fˈɛɾtɪç : » zoː hat ɛɾ vˈas fˈɔɾ . 
« diː frˈaʊ ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ziː kˈɛmpftə mɪt deːm ɡədˈaŋkən , deːm tɾˈɔøən ˈaltən ˌiːrə ɡˈantsə ˈaŋst ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
dɛɾ ˈaltə mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
» dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dˈɑː , ziː vˈɪseːns vˈoːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » kˌan tsuːtsˈaɪtən kˈaɪnə nˈaxt ʃlˈɑːfən . 
dɑː hat ɛɾ diː nˈaxt , ˈeː hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx bɾˈambax ɡəɡˈaŋən ɪst , tsuː zˌaɪnəm kˈyçənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊs ˌaɪnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊpən ʃlˈaɪçən zˈeːn , deːn ɡˈaŋ fɔm hˈaʊzə hˈɪntɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə nˈɪçt , vˈeːn dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɡəzˈeːən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌɔltə diː jˈʊŋə frˈaʊ iːn danˈax frˈɑːɡən . 
ziː tˈɑːt ɛs nˈɪçt ; 
ziː hˌatə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˈeː hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx bɾˈambax ɡəɡˈaŋən ɪst , hat ɛɾ das tsˈɔøk ˈaʊszˌuːxən vɔlən , das ɛɾ hat mˈɪtnˌeːmən vɔlən ; 
ɛɾ hat ˈaləs ˌʊntɜzˈuːxt ; 
das tˈuːt ɛɾ ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən . 
ʊnt das ɪst zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː das dɛɾ hˈɛɾ frˈɪts aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː flˈaɪsɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
« ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɑːmə vˈɛktə diː jˈʊŋə frˈaʊ ; 
ziː hˈɔɾçtə , als dɛɾ ˈaltə fˈɔɾtfuːɾ : » dɑːrˈan hˈɑːp ɪç ˈeːɾst fˈoːɾhˌɪn ɪm ʃˈʊpən ɡədˈaxt . 
viː miːɾ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːlt hat , das ˌaɪnɜ ɪn deːn ʃˈʊpən ɡəʃlˈɪçən ɪst , hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : vˈas mˈuːs dɛɾ dˈɔɾt ɡəvɔlt hˈɑːbən , dɛɾ dˈɔɾt hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən ɪst ʊnt baɪ nˈaxt.ʊnt viː ɪç ˈaʊfɡəzˌeːən hˈɑːp ʊnt hˈɑːp deːn hˈɛɾn frˈɪts zoː ˈaɾbaɪtən zˈeːən , dɑː ɪst ˌaɪnə ˈʊnrˌuː ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən ʊnt hat mɪç ɪn deːn ʃˈʊpən hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən viː mɪt deːm ʃtˈɔk hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈas ˌaɪnɜ dɾˈiːn hat mˈaxən kˈœnən , dɛɾ hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən ɪst . 
ˈeːɾst hˈɑːp ɪç das tsˈɪmɜbˌaɪl an dɛɾ tˈyːɾ lˈiːɡən zˈeːn , das dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , vˌoː das ˈandərə vˈɛɾktsɔøk ɪst . 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : hat ɛɾ vˈas mɪt deːm bˈaɪlə ɡəmˈaxt?
ʊnt hˈɑːp miːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈas ˌaɪnɜ mɪt deːm bˈaɪl dɾˈiːn mˈaxən kˌan , dɛɾ baɪ nˈaxt hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən ɪst . 
miːɾ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , ɛs kˌœnt vˈas an deːn lˈaɪtˌɛɾn zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nˈɪçts ɡəfˈʊndən dɑːrˈan . 
an deːm hˈɛŋʃtuːl , dɛɾ nɔx dˈɔɾt lˈɑːk , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts . 
dɑː fˈɪŋ ɪç ˈan , diː klˈoːbən tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˈɛntlɪç das zˈaɪlvɛɾk . 
dɑː vɑːɾ an ˌaɪnəm vˈas , als vˈɛːɾs hˈiːɾ ʊnt dɑː an vˈas hˈaɾtəs ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt das hˈɛt das zˈaɪl fɛɾʃˈʊndən . 
dɑː dˈɛŋk ɪç : das ɡəʃˈiːt ˈɔft ʊnt vˈɪls ʃˌoːn vˈiːdɜ hɪnlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk ˌaʊx vˈiːdɜ : 
zˈɔnst ɪst nˈɪçts ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ hɪnˈaɪnʃlˌaɪçt , hat ɛɾ vˈas ɡəvɔlt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das bˈaɪl ɡəhˈɑːpt hat , hat ɛɾ ˌaʊx vˈas dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt.dɑː zˈeː ɪç ɡənˈaʊɜ tsˈuː ʊnt ɡˈɔt bəhˈyːt ˌaɪnən kɾˈɪstənmˌɛnʃən ! 
dɑː vɑːɾ hˈiːɾ mɪt deːm bˈaɪl hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔxən ʊnt dˈɔɾt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç vˈɛɾfs ˌyːbɜ deːn bˈalkən ʊnt hˈɛŋ mɪç dɑːrˈan , dɑː klˈafən diː ʃtˈɪçə ˈaʊf ; 
ɪç ɡlˈaʊp , vˌɛn aɪn fˈɑːɾtsɔøk dɾˈɑːn vˈʊxtət , das zˈaɪl ɪst ˈɪmstant tsuː tsɛɾrˈaɪsən ! « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
diː frˈaʊ hˌatə ˈɪmɜ ˈankstfˌɔlɜ an zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈaŋən ; 
ziː vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəfˌalən ʊnt kˈɔntə kˈaʊm ʃpɾˈɛçən . 
» ɛɾ hat ɡədɾˈoːt « , ˈɛçtstə ziː . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
» deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ vˈɑɾs nˈɔx nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ hat aɪn ˈaʊk fyːɾ ˌaɪnən mˈykənstˌɪç . 
ɛɾ hˈɛts ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ ˈaləs ˌʊntɜzˈuːxt hat . 
nˈuːn dˈɛŋk ɪç : dɛɾ diː bˈaɪlstɪçə ɡəmˈaxt hat , hat diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt ˈanɡəzˌeːən ʊnt hat ɡəmˈaɪnt , hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌɪɾt das tsˈɔøk nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs mˈɔɾɡən bɾˈaʊxt . 
ʊnt dɑː ɪst ɛɾ baɪ nˈaxt hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən . « 
» vˈɑləntˌɪn « , ʃrˈiː diː frˈaʊ aʊf ʊnt fˈastə iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn hˈalp , viː ʊm iːn tsuː tsvˈɪŋən , ɛɾ zˈɔlt iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , hˈalp , ʊm zɪç an iːm ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
» 
ɛɾ hˈɑts dɔx nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən ? 
vˈɑləntˌɪn , zoː zˈɑːɡs dɔx nˈuːɾ ! « 
» das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈɑləntˌɪn . » 
ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn hˈɛŋʃtuːl , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk , ʊnt das zˈaɪltsɔøk dɑːtsˈuː ʊnt nɔx mˈeːɾ . « 
» ʊnt vɑːrən ˌaʊx dˈɔɾt ʃtˈɪçə dɾˈiːn ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ ɪn nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ziː ɡəmˈaxt hat , hat nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈɛlçəs hˈɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈɪtnˌeːmən vˌɪɾt . « 
» vˌɛn ɛɾ zˈɪçɜ ɡəɡˈaŋən ɪst , zoː hat ɛɾ ˈalə bˈaɪdə ʊnt ɪç bɪn ʃˈʊlt « , ʃtˈøːntə diː frˈaʊ . 
» ɛɾ hat lˈaŋ ɡədɾˈoːt , ɛɾ vɪl iːm vˈas tˈuːn . 
ɛɾ tˈɑːt , als vˈɛːɾs ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ʃpˈɛːsən . 
vˌɛn ɪç ˈɛs jˈeːmant zˈɑːɡtə , vɔlt ɛɾ ˈɛs ɪm ˈɛɾnstə tˈuːn ! « 
» vˈeːɾ zoː ʃˈɛɾtst « , zˈɑːɡtə vˈɑləntˌɪn , » dɛɾ mˈaxt ˌaʊx zˈoːlçən ˈɛɾnst . « 
diː frˈaʊ tsˈɪtɜtə zoː hˈɛftɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn , das dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ˈaŋst ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌyːbɜ dɛɾ ˈaŋst ʊm ziː fɛɾɡˈɑːs . 
ɛɾ mˈʊstə ziː hˈaltən , das ziː nˈɪçt ˈʊmfˌiːl . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç ʊnt flˈeːtə ʊnt dɾˈoːtə tsˈuːɡlaɪç : » rˈɛt ˈiːn , vˈɑləntˌɪn , rˈɛt ˈiːn ! 
hˈɪlf , vˈɑləntˌɪn ! 
ˈax ɡˈɔt , zˈɔnst hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn ! « 
ziː bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt ʊm rˈɛtʊŋ ʊnt jˈamɜtə ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən ˈaʊf , ɛɾ zˈaɪ tˈoːt ʊnt ziː zˈaɪ diː ʃˈʊlt . 
ziː rˈiːf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən , ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . 
vˈɑləntˌɪn zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈaŋst nɑːx ˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː ʊnt fˈant aɪn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fyːɾ zɪç zˈɛlpst mˈɪt . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt bərˈuːɪɡən kˈɔntə , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx hˈɔfnʊŋ , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˌoːn aʊf deːm rˈykveːk zaɪn mˈysə . 
ɛɾ hɑːbə ɡəvˈiːs das tˈaʊvɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxt . 
vˈɛːɾ ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt , man mˈystə ɛs nˈʊnmeːɾ vˈɪsən . 
tsˈeːnmɑːl mˈʊstə ɛɾ iːɾ das fˈoːɾzˌɑːɡən , ˈeː ziː nˈuːɾ fɛɾʃtˈant , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaɾtətə ziː deːn bˈoːtən , dɛɾ diː ɡɾˈɛːslɪçə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt ʃrˈɑːk aʊf baɪ jˈeːdəm lˈaʊt . 
iːɾ ˈaɪɡənəs ʃlˈʊxtsən hˈiːlt ziː fyːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs bˈoːtən . 
vˈɑləntˌɪn lˈiːf ˈɛntlɪç , dɑː ˌiːrə ˈaŋst ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt iːn zˈɛlbɜ mɪt ɛɾɡɾˈɪf , tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn , iːn hɛrˈaɪntsuːhˌoːlən tsuː dɛɾ frˈaʊ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas bəɡˈɪnən , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ nɔx tsuː rˈɛtən , vˌɛn man ˈɛtvɑːs tˈɑːt ; 
fɪlˈaɪçt vˈʊstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ , ʊm tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
viː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈɔlkən ˈaɪnʃpˌan , diː iːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɜ iːm tɾˈɛntən , vˌ??də iːm tsuːlˈɛtst ˌaʊx das ɡˈɛɾtçən frˈɛmt . 
bəzˈɔndɜs hˌatə iːn diː ˈeːvɪɡə frˈɑːɡə : » viː ɡˈeːts , hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? « 
dˈɔɾt fɛɾtɾˈiːbən . 
ɛɾ fˈyːltə , man kˈɔntə iːm zaɪn : » ɪç lˈaɪdə ˈɛtvɑːs an deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈaɪtdəm hˈœɾtə ɛɾ ɪn jˈeːnɜ frˈɑːɡə ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ mɪt iːm lˈɪt , das tsuːrˈyktsˌiːən dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə tsuːnˈeːməndə mˈɛnʃənʃˌɔø nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
jeː tˈiːfɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈiːl , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vɑːɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən , deːm ˈaltən hˈɛɾn deːn tsˈuːʃtant dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˈɛtvaɪɡə tsuːtɾˈɛːɡɜ ˈaptsuːhˌaltən , fɔn deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən nˈɪçt ˈaptsuːʃlˌiːsən vɑːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn tsuːlˈɛtst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən an kvˈɑːlən lˈɪt , diː , vˌɛn ˌaʊx aʊf blˈoːsɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈuːənt , deːnən ɡlˈaɪçkɑːmən , fˌɔɾ deːnən ɛɾ iːn ʃˈytsən vɔltə . 
hˈiːɾ zˈɑːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ deːn lˈaŋən tˈɑːk , tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə aʊf zˌaɪnəm lˈeːdɜʃtˌuːl , ʊnt bɾˈyːtətə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə ˌyːbɜ ˈalən mˈœklɪçkˌaɪtən fɔn ˈʊnˌeːrə , diː zaɪn hˈaʊs tɾˈɛfən kˈɔntən , ˌoːdɜ ʃrˈɪt mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt das rˈoːt zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ʊnt diː hˈɛftɪç kˈɛmpfəndə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾmə tsˈaɪktə , viː ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən das ˈɔøsɜstə tˈɑːt , diː dɾˈoːəndən ˈaptsuːvˌɛndən . 
nˈuːɾ dɛɾ bˈaʊhɛɾ , dɛɾ mɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪsə vɑːɾ , vˌ??də tsuː iːm ɡəlˈasən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ deːm ɡˈast viː jˈeːdəm ˈandɜn zaɪn ˈɪnərəs fɛɾbˈaɾk , ɛɾrˈiːt baɪ dˌiːzəm diːzˈɛlbə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt bəʃtˈɛɾktə zɪç dɑːrˈan , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ d??ç frˈɑːɡən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ˈɔfənbˌɑːɾ mˈaxən kˈœnə . 
jeː hˈaɪsɜ ɛs ɪn iːm kˈɔxtə , dˈɛstoː ˈaɪzɪɡɜ ɛɾʃˈiːn zaɪn ˈɔøsərəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ ɪn fˈœlɪɡən vˈɑːnzɪn ˌyːbɜɡˈeːən mˈʊstə , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaʊsɛnvəlt ˌaɪnə bɾˈykə tsuː iːm ʃlˈuːk ʊnt iːn mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ hɛrˈaʊsrˌiːs . 
hˈɔøtə ɡəʃˈɑː iːm dˌiːzə ɡəvˈalt . 
ˈeːbən zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ bɾˈyːtənt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , als deːn vˈɑləntˌɪn diː ˈaŋst tsuː iːm hɪnˈaɪntɾˌiːp . 
deːn ɡəzˈɛlən tsvˈaŋ diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə , diː tˈyːrə lˈaɪs tsuː ˈœfnən ʊnt ˈeːbənzˌoː hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛmpfˈant mɪt zˌaɪnəm kɾˈaŋkhaft fɛɾʃˈɛɾftən ɡəfˈyːlə zˈɔɡlaɪç das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə . 
zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɑːm nɑːtˈyːɾlɪç deːnzˈɛlbən ɡˈaŋ , deːn ˈal zaɪn dˈɛŋkən fɛɾfˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə deːm hˈaʊzə dɾˈoːəndə ʃmˈax , vˈas diː zˈɔnst ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vˈɑləntˌɪns fɛɾˈɛndɜtə ; 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə zaɪn , dɑː ziː deːn ˈaltən ɡəzˈɛlən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtə ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ d??çbɾˈax . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsˈɪtɜtə , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt zɪç , ˌɔb ɛɾ frˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛl bˈaɪçtətə ˈʊnɡəfrˌɑːkt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt flˈiːɡəndɜ bɾˈʊst zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt vˈas ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , zoː ɡˈuːt iːn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋən aʊf diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛl zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɪm ˈɔøsərən zˌaɪnəs hˈɛɾn ; 
dɛɾ hˈœɾtə iːn an viː ˈɪmɜ , viː vˌɛn ɛɾ das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
als ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˌɛtə das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə kˈaɪn tsˈɪtɜn mˈeːɾ an dɛɾ ˈaltən hˈoːən ɡəʃtˈalt vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə deːn fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə ɪm blˈaʊən rˈɔk . 
ɛɾ ʃtˈant zoː ʃtɾˈaf fˌɔɾ deːm ˈaltən ɡəzˈɛlən viː zˈɔnst , zoː ʃtɾˈaf ʊnt rˈuːɪç , das vˈɑləntˌɪns zˈeːlə zɪç an iːm ˈaʊfrˌɪçtətə . 
» ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan mɪt zˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈɪmɪɡən vˈeːzən . 
» ɪst kˈaɪn ɡəzˈɛlə dˈɑː ? « 
vˈɑləntˌɪn rˈiːf ˌaɪnən hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən ʃˈiːfɜ ˈaphˌoːlən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈɪktə iːn nɑːx bɾˈambax , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˌaɪmtsuːˈoːlən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə ɡˈɪŋ . 
» ɡˈeːt ɛɾ iːm nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ɛɾ ˈaltəs vˈaɪp , zoː hˈaɪs 
ɛɾ iːn ˈaɪlən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt ɛɾfˈɛːɾt , das ɛɾ zɪç ʊm nˈɪçts ɡəˈɛŋstɪçt hat . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm zˈʊms dˈɑː ! 
ʊnt ʃlˈiːs ɛɾ diː frˈaʊ ˈaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçts ˈalbɜnəs an fˈɛŋt ! « 
vˈɑləntˌɪn ɡəhˈɔɾçtə . 
das tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə vˈeːzən dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ʊnt das nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vɑːɾ , hˌatə kɾˈɛftɪɡɜ aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt , als hˈʊndɜt tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ dɛɾ frˈaʊ mˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈaɪlɪç , ʊm iːɾ tsuː zˈɑːɡən , voːrˈaʊf ziː zɪç ɡɾˈyndətə . 
hˌɛtə ɛɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɛtə ɛɾ diː frˈaʊ vˈeːnɪɡɜ bərˈuːɪçt fɛɾlˈasən . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːntə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈʊlt zˌaɪnəs ˈɛltərən ʊnt fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt fɔm tˈoːdə zˌaɪnəs jˈyŋərən zˈoːnəs , vˌɛːrənt ɛɾ iːm zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən als lˈeːrə ɡɾˈɪlən ˈaʊsrˌeːdən vɔltə ʊnt deːn bˈoːtən nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊm iːn ʊnt diː frˈaʊ tsuː bərˈuːɪɡən . 
» nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə nˈaɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ , naxdˈeːm vˈɑləntˌɪn tsuː iːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , » deːm nˌɑːxbɑːɾ das ɡˈantsə mˈɛːɾçən , das ɛɾ zɪç tsuːzˈamənʃpˌɪntiːzˌiːɾt hat , ɛɾtsˈɛːlt hˌɑːbən ʊnt diː frˈaʊ zˈɛks bˈɑːzən dɑːmˈɪt ɪn diː ʃtˈat hɛrˈʊmɡəʃˌɪkt hˈɑːbən ! « 
vˈɑləntˌɪn mˈɛɾktə nˈɪçts fɔn dɛɾ fˈiːbɜhˌaftən ʃpˈanʊŋ , mɪt dɛɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ aʊf zˌaɪnə ɪn ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf fɛɾklˈaɪdətə frˈɑːɡə diː ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
» vˈeːɾt ɪç dɔx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪfrɪç . 
dɛs ˈaltən hˈɛɾn fɛɾmˈuːtʊŋ kɾˈɛŋktə ˈiːn . 
» ɪç hˈɑːp jˈɑː dɑː zˈɛlpst nɔx nˈɪçts ˈaɾɡəs ɡəmˈaɪnt , ʊnt diː frˈaʊ nˈɛtənmˌaɪɜ hat kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən zˈaɪtdəm ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈœpftə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ . 
vˌɛːrənt vˈɑləntˌɪns ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm ɡˈantsən ʃmˈɛɾts hˈɪnɡəɡˌeːbən , deːn aɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm fˈalə nˈuːɾ ɛmpfˈɪndən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ɡəzˈɑːkt , man dˈyɾfə nˈɪçt ɪn ˈʊntˌɛːtɪɡəm jˈamɜ deːm fɛɾlˈoːrənən nˈaxvɜfən , vˈas nɔx tsuː ɛɾhˈaltən zˈaɪ . 
vɑːrən diː zˈøːnə fɛɾlˈoːrən , zoː vɑːɾ dɔx diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs , zˈaɪnə , dɛɾ frˈaʊ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ˈeːrə fɪlˈaɪçt nɔx tsuː rˈɛtən . 
nˈuːn kˌɑːm deːm ˈaltən hˈɛɾn baɪ deːm vˈɪɾklɪçən fˈalə diː ˈyːbʊŋ tsuːʃtˈatən , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈalɜ mˈœklɪçkˌaɪtən ɡəvˈɔnən hˌatə . 
vˌɛn diː kɾˈaŋkhaft ɡəvˈaxzənə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːls iːn ʃpˈɔɾntə , fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən nˈɪçt tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən , zoː ɡˈɪŋən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːn baɪ deːm vˈɪɾklɪçən fˈalə nˈuːɾ deːnzˈɛlbən fˈiːbərˌɪʃən ɡˈaŋ , deːn tsuː nˈeːmən ziː zɪç an deːn vˈeːzənlˌoːzən ˈaʊsɡəbˌ??tən zˌaɪnɜ fˈ??çt ɡəvˈøːnt . 
fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas tsuː ˌaɪnəm fɛɾdˈaxtsɡɾʊndə aʊf deːn ˈɛltərən zˈoːn vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃtˈɛltə zɪç iːm als nˈɛçstə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dˈɑːɾ . 
hˌatən vˈɑləntˌɪn ʊnt diː frˈaʊ nɔx nˈiːmandəm mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas ziː vˈʊstən , zoː kˈɔntə ˈandərəs dˈɛɾɡlaɪçən bərˈaɪts bəkˈant zaɪn . 
zˈɔlç aɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ ɡədˈaŋkə ɛntʃpɾˈɪŋt nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈoːŋeːfˌɛːɾ . 
ɛɾ ɪst diː blˈyːtə ˌaɪnəs ɡˈɪftbaʊməs mɪt ʃtˈam ʊnt tsvˈaɪɡən . 
vˈɑləntˌɪn mˈʊstə iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zaɪt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːrˈykkˌʊnft ɪm hˈaʊzə ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
vˈʊstə vˈɑləntˌɪn fɔn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçts , ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn , dˈɛsən aɾɡvˈøːnɪʃə ɡəmˈytzaɾt ɛɾ kˈantə , nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən : zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , ˈeːɾ ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌyçtɪɡən fɛɾʃvˈɛndɜs , dɛɾ , tɾˈɔts ˈalɜ bəmˈyːʊŋən zˌaɪnəs bˈɛsərən bɾˈuːdɜs , iːn tsuː hˈaltən , bɪs tsʊm ɡəmˈaɪnən vˈystlɪŋ ʊnt tɾˈʊnkənbˌɔlt hɛrˈabzˌaŋk ; 
tsˈuːɡlaɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs tɾˈɔøən bɾˈuːdɜs , dɛɾ deːm fɛɾʃvˈɛndɜ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən diː zˈɔɾɡə ʊm ˈeːrə ʊnt bəʃtˈant fɔn ɡəʃˈɛft ʊnt hˈaʊs ˌaʊs deːn hˈɛndən nˈɪmt , ʊm dˌiːzə ˈeːrə tsuː rˈɛtən , ʊnt fɔn deːm ɡəfˈalənən dɑːfˈyːɾ bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
nˈuːɾ diː rˈøːtə , diː ˈɪmɜ bɾˈɛnəndɜ aʊf diː mˈɑɡɜn vˈaŋən tɾˈɑːt , ɡˈɑːp kˈʊndə fɔn deːm , vˈas ɛɾ mɪt dɛɾ ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs lˈɪt . 
zˈɔnst ʃˈiːn ɛɾ ˈaləs ʃˌoːn tsuː vˈɪsən . 
ɛs vɑːɾ das zˌaɪnə ˈaltə vˈaɪzə ; 
ɛɾ vˈantə ziː hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɛsveːɡən ˈan , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ ɡəzˈɛl vˈyɾdə dan ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ vˈiːdɜ bˈɛsərəs vˈɪsən tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
diː ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɪndɜtə ˈiːn , tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn vˈɛlçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪn mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːl fyːɾ ˈeːrə tɾˈɑːt . 
vˈɑləntˌɪn zˈuːxtə nˈɪçt deːn ʃˈatən tsuː fɛɾtˈiːfən , dɛɾ aʊf frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs hˈandəln fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn kˈantə , ʃˈiːn ɛs iːm nˈøːtɪç , das bɾˈɑːvə tˈuːn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ kˈantə deːn ˈaltən hˈɛɾn dɔx nˈuːɾ hˈalp . 
ɛɾ fɛɾrˈɛçnətə zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , diː ɛɾ dɑːmˈɪt bəˈapzˌɪçtɪçtə , vˌɛn ɛɾ diː kˈɪntlɪçə ʃˈoːnʊŋ pɾˈiːs , mɪt dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ deːm ˈoːɾ dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˈɛɾŋeːˌaltən . 
ɛɾ fɛɾdˈaɾp dɑːmˈɪt , vˈas zˌaɪnə ʃlˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡətˈɑːn , dɛs zˈoːnəs fɛɾdˈiːnst ʊm das tˈɔøɜstə , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈʊstə , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ diː fˈ??çt vˈɑːɾ ɡəmˈaxt , diː iːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tˈyçtɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə iːm diː ɡəfˈɑːɾ ˈʊnkˌɪntlɪç fɛɾʃvˈiːɡən , ʊm diː rˈɛtʊŋ zɪç alˈaɪn bˈaɪmɛsən tsuː kˈœnən . 
ˌoːdɜ ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən fˈɑːtɜ fyːɾ deːn hˈylfloːzən blˈɪndən , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə , als hˈœkstəns iːn tsuː hˈɪndɜn . 
ʊnt das fɛɾɡˈɑːp iːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ʊm deːn tˈoːtən , dɛɾ dɛɾ zˈoːn iːm bərˈaɪts vɑːɾ . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøktɜ , ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt kˈɔmən lˈasən , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst ʊnt diː zˈaxə ɪn zˌaɪnə hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dˈyɾfə nˈiːmant zˌaɪnəs mˈɔɾdəs ˈanklˌɑːɡən als deːn ˈaɪɡənən fˈoːɾvˌɪts . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən mˈʊstən nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ deːm tsuːnˈɛçst nˈoːtvɛndˌɪɡən tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
vˈas ɛɾ bɪs jˌɛtst fɔn dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌɪçtə dɛs bɾˈuːdɜmˌœɾdərˌɪʃən ɡədˈankəns vˈʊstə , kˈɔntə deːn ɛntʃtˈandənən fɛɾdˈaxt fɛɾʃtˈɛɾkən , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt ɛntʃtˈeːən mˈaxən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈandərəs , das iːm nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , dɑːtsˈuː tɾˈɑːt . 
ɛɾ mˈʊstə fɔn deːm ʃˈʊldɪɡən zˈoːnə zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs zˈɔlç aɪn ˈandərəs ɡˈɑːp . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ fyːɾ ˈalə fˈɛlə ɡəfˈast . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈɛːrə vˈɑləntˌɪn ˌyːbɜ dˌiːzən bəfˈeːl ɛɾʃtˈaʊnt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
ɪst man d??ç aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfɡərˌeːkt , viː ɛs dɛɾ ɡəzˈɛl ˈeːbən vɑːɾ , kˈɔmt nˈuːɾ das ˈʊnɛɾvˌaɾtət , vˈas zˈɔnst das ɡəvˈøːnlɪçə hˈiːs , vˈas an deːn ˈaltən rˈuːɪɡən tsˈuːʃtant ɛɾˈɪnɜt . 
ɪndˈɛs vˈɑləntˌɪn das bəfˈoːlənə hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç tsʊm ˈaʊsɡˌeːən bərˈaɪtətə , tsˈaɪktə dˌiːzɜ iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɡɾˈʊndloːs ʊnt tˈøːrɪçt zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən zˈaɪən . 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡɾˈɪmɪç , » vˈas dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɡəzˈeːən hat . 
viː vɪl ɛɾ baɪ nˈaxt ˌaɪnən ɛɾkˈɛnən , dɛɾ zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn iːm ɪst ? 
ˈʊnt 
ɛɾ dɑːtsˈuː mɪt zˌaɪnən bˈaɪlstɪçən ! 
nˈuːn dˈyɾftə deːm jˈʊŋən ɪn bɾˈambax das zˈaɪl ɡərˈɪsən zaɪn ˌoːdɜ ɛɾ mˈystə zˈɔnst tsuːfˈɛlɪç fɛɾˈʊnɡlˌykt zaɪn , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst ˈaɪnbˌɪldən , zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən bˈaɪlstɪçə zɪnt ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ hat ziː ɡəmˈaxt , deːn dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ dɛɾ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɪst als ɛɾ vɪl hˌɑːbən ɪn deːn ʃˈʊpən ʃlˈaɪçən ɡəzˈeːən . 
ʊnt zˈɑːɡt ɛɾ aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ zoː klˈuːk , das ɛɾ ɪn rˈɛtzəln tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət ɪn zˌaɪnəm ˈaltən nˈarənʃˌɛːdəl , zoː ɪst deːn ˈandɜn tˈɑːk diː ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔl dɑːfˈɔn . 
nˈɪçt vˈaɪls vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə , vˈas ɛɾ dɑː ˈaʊsɡˌeːɛkt hat ʊnt kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ɡlˈaʊbən kˌan , zˈɔndɜn vˌaɪl diː lˈɔøtə frˈoː zɪnt , ˌaɪnəm ˈandɜn das ʃlˈɪmstə nˈaxtsuːrˌeːdən . 
ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː fˌɔɾ zaɪn , das dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt tsuː ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɛs kˌan ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛsɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
viː lˈaɪçt kˈɔmt ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən dɑːtsˈuː , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːpt viː aɪn fˈoːɡəl , ˌɑːbɜ kˈaɪnə flˈyːɡəl hat viː aɪn fˈoːɡəl . 
dɑːrˈʊm mɪt ɪst diː ˈɛdlə ʃˈiːfɜdˌɛkɜkˌʊnst ˌaɪnə zoː ˈɛdlə kˈʊnst , vˌaɪl dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ das zˈɪçtlɪçstə bˈɪlt ɪst , viː diː fˈyɾzeːˌʊŋ deːn mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən hˈɛndən hˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən bərˈuːfə hantˈiːɾt . 
ʊnt lˈɛst ziː iːn fˈalən , zoː vˈaɪs ziː vɑːrˈʊm ; 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt ɡəʃpˈiːnstə dɾˈʊm hˈɛŋən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈandə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , diː zˈaxə vˌɪɾt zɪç ˈaʊsvˌaɪzən , viː ziː ɪst , ʊnt nˈɪçt , viː ɛɾ ziː zɪç dɑː tsuːzˈamənɡəˌɛŋstəlt hat . 
dˈɛn « zoː vˈaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəkˈɔmən , dɑː hˈœɾtə man dɾˈaʊsən ˌaɪnə lˈast nˈiːdɜzˌɛtsən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊm ʊnt viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː . 
dɛɾ vˈɑləntˌɪn hˌatə d??ç das fˈɛnstɜ deːn blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛlən kˈɔmən zˈeːən , dɛɾ ˈeːbən ˈaplˌuːt . 
» dɛɾ jˈœɾk fɔm blˈɛksçmiːt « , zˈɑːɡtə vˈɑləntˌɪn , » dɛɾ diː blˈɛçɜnən ɡˈɪɾlandən fɔlˈɛnts bɾˈɪŋt . « 
» ʊnt dɑː ɪst ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən mɪt zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt hat ɡəmˈaɪnt , ziː bɾˈɪŋən vˈeːɾ vˈaɪs vˈeːn . 
vˌoː ɪst dɛɾ frˈɪts ? « 
» aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɑləntˌɪn . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ . 
» zˈɑːk ɛɾ deːm blˈɛksçmiːt , ɛɾ zˌɔl hɛrˈaɪnkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst . « 
dɛɾ ɡəzˈɛlə tˈɑts . 
bɪs jˈeːnɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , fˈuːɾ hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ nɔx mɪt ɡədˈɛmpftəm tˈøːnən ɪn zˌaɪnɜ ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , viː mˈɛnʃən zɪç ˈaɪnbˌɪldʊŋən tsuːzˈaməndˌɪçtətən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛŋstətən viː ˌyːbɜ vˈɪɾklɪçə dˈɪŋə , viː diː ɡədˈaŋkən deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈyksən ʊnt iːm kˈaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə lˈiːsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ zɪç ˌiːrɜ ɛɾvˈeːrə . 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈʊstɪç mˈaxən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ deːn vˈɑləntˌɪn ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈeːlɜ ˈapkˌantsəltə . 
daɡˈeːɡən fˈyːltə zɪç vˈɑləntˌɪn bəʃˈɛmt , als tɾˈɛfə iːn diː ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːntɜmˌɑːsən ; 
ʊnt ɛɾ hˈœɾtə deːm ˈaltən hˈɛɾn mɪt ˈandˌaxt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ tsˈuː , bɪs dɛɾ blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛl hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ fˈastə deːn ʃtˈɔk , deːn iːm vˈɑləntˌɪn ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , zˈɛtstə deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾnə , ʊm dɛɾ vˈɛlt zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔn deːm ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ tˈoːtən ˈaʊɡən tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt ʃˈytəltə zɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪn deːm blˈaʊən rˈɔk tsuːrˈɛçt . 
vˈɑləntˌɪn vɔltə iːn fˈyːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː frˈaʊ bɾˈaʊxt ˈiːn ; 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː tˈuːn hat . 
« vˈɑləntˌɪn fɛɾʃtˈant deːn zˈɪn dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən rˈeːdə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaxtə iːn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ das bənˈeːmən dɛɾ frˈaʊ . 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ˌɑːbɜ vˈantə zɪç nˈuːn dɑːhˈɪn , vˌoː dɛs blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛlən rɛspˈɛkt ɪn aɪn lˈaɪzəs rˈɔøspɜn ˈaʊsbɾˌax , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ tsˈaɪt hɑːbə , iːn bɪs aʊf das tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː zaɪn ˈɛltərɜ zˈoːn ˈaɾbaɪtə . 
dɛɾ blˈɛksçmiːt bəjˈɑːtə . 
vˈɑləntˌɪn vˈɑːktə nɔx deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , hˈɛɾn frˈɪts lˈiːbɜ rˈuːfən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɑːɡtə ɡɾˈɪmɪç : » ɪç mˈuːs iːn ˈoːbən ʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ ! « 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛlən . 
» ɪç vˌɛɾdə zˌaɪnən ˈaɾm nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hɛrˈablˌasəndəm ɡɾˈɪm . 
» ɪç lˈaɪdə ˈɛtvɑːs an deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . « 
vˈɑləntˌɪn zˈɑː deːn ɡˈeːəndən ˌaɪnə vˌaɪlə kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx . 
als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , fˈiːl diː tsuːfɛɾzˈɪçt , diː ɛɾ dɛɾ rˈeːzoːlˌuːtən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən hˈɛɾn fɛɾdˈaŋktə , vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ fˌɔɾ ˈaŋst ; 
dɑː iːm ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌiːl , ɛɾ ʃtˈeːə ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt zˈaɪ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ jˈeːdəs ɡərˈeːdə , das dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ » ˈaɪnbˌɪldʊŋən « fɛrˈanlˌasən kˈɔntə , tˈɑːt ɛɾ , als hɑːbə ɛɾ diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , ʊm ziː bəhˈɑːklɪç tsuː rˈaɪbən . 
dɛɾ blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛlə hˌatə ɡəhˈœɾt , hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən blˈɪnt ; 
dɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , zaɪn ˈaʊɡənlˌaɪdən zˈaɪ ˈʊnbədˌɔøtənt ; 
ɛɾ mˈɛɾktə bˈalt , diː lˈɔøtə mˈœçtən dɔx rˈɛçt hˈɑːbən . 
nˈuːn nˈɪktə aɪn rˈaʃ foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ , ʊnt aʊf zaɪn » viː ɡˈeːts ? « 
lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈiːdɜʊm : » ɪç lˈaɪdə ˈɛtvɑːs an deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . « 
ˌyːbɜ jˈeːdən ˈandɜn an hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜs ʃtˈɛlə vˈyɾdə dɛɾ ɡəzˈɛl ɡəlˈaxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛçtɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən mˈanəs zˈɛtstə iːn zoː ɪn rɛspˈɛkt , das ɛɾ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋ mɪt dˈɛsən vˈɔɾtən aʊf zɪç bərˈuːən lˈiːs ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən zˈɪnən ɡlˈaʊptə : 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ zˈaɪ blˈɪnt , ʊnt hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ zˈɛlpst : 
ɛs hɑːbə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈaltən hˈɛɾn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç vˈyɾdə ɛs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ d??ç hˈʊndɜt hˈɛndɛʃˌytlɜ ʊnt frˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən zaɪn , hˌɛtə nˈɪçt aɪn ˈandərəs diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈapɡəlˌɛŋkt . 
dɑː lˈiːf aɪn hˈalblaʊt ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ blˈiːbən ʃtˈeːən , das nˈɛːɜkˌɔmən ˌaɪnəs dɾˈɪtən , fˈiːɾtən ˈapvˌaɾtənt , dɛɾ zɪç mˈɛɾkən lˈiːs , ɛɾ vˈɪsə das , vˈas ziː tsˈeːn ˈandərə ˈɛːnlɪçə ɡɾˈʊpən bˈɪldən zˈɑːən . 
dˈɔɾt fɛɾkˈyndətə ɛs ˌaɪnɜ ɪm ʃnˈɛlən foːrˈyːbɜˌaɪlən . 
ʊnt ˈɪmɜ bəɡˈan ɛs mɪt ˌaɪnəm : » vˈɪst iːɾ ʃˈoːn ? « , das ˈɔft fɔn ˌaɪnəm : 
» 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːn ? « hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt vɑːɾ . 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən ; 
ɛɾ vˈʊstə , ˈoːnə das ɛs iːm ˌaɪnɜ tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxtə , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , viː ɛɾ vˈʊstə , das man ˈaɪɡəntlɪç iːn hˌɛtə frˈɑːɡən mˈysən ; 
man vɔltə nˈɪçt alˈaɪn vˈɪsən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˌaʊx das viː ʊnt vˈoːd??ç ʊnt das vɑːrˈʊm . 
dɛɾ blˌɛksçmiːdˌeːɡeːzˈɛlə mˈaɪntə , hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ vɔltə an iːm nˈiːdɜzˌɪŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə zɪç nˈuːɾ an deːn fˈuːs ɡəʃtˈoːsən , » ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « . 
dɛɾ ɡəzˈɛl frˈɑːktə ˌaɪnən foːrˈyːbɜˌaɪləndən . 
» aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ɪst fɛɾˈʊnɡlˌykt ɪn bɾˈambax ! « 
 » viː dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəzˈɛl . » aɪn zˈaɪl ɪst tsɛɾrˈɪsən . 
vˈaɪtɜ vˈaɪs man nɔx nˈɪçts . « 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ fˈyːltə , viː dɛɾ ɡəzˈɛl ɛɾʃrˈɑːk ʊnt das ɛɾ ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾʃrˈɑːk , dɛɾ zˈoːn dɛs mˈanəs vɑːɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt , deːn ɛɾ fˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɛs vˌɪɾd ɪn tˈambax ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən fˈalʃ ɡəhˈœɾt . 
ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ! « 
dɛɾ ɡəzˈɛl vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ dˈɛŋkən zˌɔltə . 
dɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç , ɪndˈeːm das bɾˈɛnəndə rˈoːt aʊf zˌaɪnə vˈaŋən tɾˈɑːt : » jˈɑː , ɛs mˈuːs zaɪn . 
ɛs mˈuːs nˈuːn zaɪn ! « 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , ɛs ɡˈɑːp ˈɛtvɑːs , voːmˈɪt man ˈalən ɡərˈɪçtən , ˈalən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən kˌan . 
das ˈɛtvɑːs , das ɛɾ mˈaɪntə , mˈʊstə aɪn hˈaɾtəs ˈɛtvɑːs zaɪn ; 
dɛn ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , als ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə ʊnt tsuː zɪç zˈɑːɡtə : 
» ɛs mˈuːs zaɪn ! 
nˈuːn mˈuːs ɛs zaɪn ! 
« 
dɛɾ ɡəzˈɛl ɡˈɪŋ , deːn ˈaltən hˈɛɾn fˈyːrənt , viː ɪm tɾˈaʊmə nˌeːbən iːm diː tˈ??mtɾɛpə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk hɪnˈan . 
diː lˈɔøtə hˌatən rˈɛçt ; 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ dɔx aɪn ˈaɪɡənɜ mˈan ! 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə deːn zˈoːn aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax ʃpɾˈɛçən vˌeːɡən dɛɾ rˌeːparatˈuːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈɑːɾt ɡərˈeːdət . 
ɛs mˈʊstə aʊf deːm kˈɪɾçəndˌaxə zaɪn , ʊnt ɛs ɡˈalt ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː dɛs kˈɪɾçəndˌaxs . 
ʃtˈɛɾn 
tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪst dɛs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs rˈaɪç . 
tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm kˈɪɾçəndˌax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , ʃˈaftə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç diː tɾˈɛpə tsuː iːm hɪnˈaʊffˌyːrən lˈiːs . 
hˈiːɾ hɛrˈaʊf vɑːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ɡəflˈoːən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɛɾ ˈalə aʊf zɪç ɡərˈɪçtət mˈaɪntə , hˈiːɾ hɛrˈaʊf hˌatə ɛɾ zɪç ɡəflˈyçtət fˌɔɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnən vˈyːtəndən flˈaɪs . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə hˈœlə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst mɪt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt ; 
ʊnt viː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ɛɾ ʃˈaftə , dɛɾ ʃvˈaɪs , dɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtˈant , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈaɾmə rˈeːtlɪçən mˈyːəns , ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs dɛɾ ɡəvˈɪsənzˌaŋst . 
ɛɾ hˈɛmɜtə ʃˈiːfɜ tsuːrˈɛçt ʊnt nˈɑɡəltə ziː fˈɛst zoː ˈankstfˌɔl hˈastɪç , als nˈɑɡəltə ɛɾ deːn vˈɛltənbˌaʊ fˈɛst , dɛɾ zˈɔnst ˈaɪnʃtˌyɾtsən mˈystə ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ nˈɪçt baɪ deːm hˈɛmɜn , ziː vɑːɾ dˈɔɾt , vˌoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtɾˈɪkə rˈɪsən ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌykəndə ʃˈiːfɜdˌɛkɜ pˈɔltɛɾnt hɪnˈabʃtˌyɾtstən ɪn deːn ɡəvˈɪsən tˈoːt . 
tsuːvˌaɪlən hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystə ɛɾ hɪnˈʊntɜrˌuːfən : 
» nɑːx bɾˈambax ! 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt diː lˈaɪtɜ bəʃtˈaɪɡən ! 
ɛɾ zˌɔl zɪç nˈɪçt aʊf zaɪn fˈɑːɾtsɔøk zˈɛtsən ! « 
ˌɑːbɜ dan blˈiːbən diː fˈiːlən hˈʊndɜtə , diː viː ˈɑmaɪzən dɑː ˈʊntən dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːfən , ɪn ʃrˈɛk fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən , ʊnt zˈoːviːl pˈɑːɾ ˈaʊɡən , ˌyːbɜfˈylt mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt ˈapʃˌɔø , ʃtˈaɾtən hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ hˈɛʃɜ kˌɑːm ʊnt ʃtˈiːs iːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɔx tsuː ʃpˈɛːt ! 
dan ˈaɪnmˌɑːl fˈaltətə ɛɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn dˈɛkhamɜ ʊnt ɡəlˈoːptə 
: ʃtˈyɾbə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt , ɛɾ vɪl aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan vˌɛɾdən . 
ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt , das iːn das rˈɔøən vˌɪɾt , zˈoːbalt ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡərˈɛtət vˈaɪs . 
dɑː kˈɔmt jˈeːmant diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ˈɪsts dɛɾ hˈɛʃɜ ʃˈoːn ? 
nˈaɪn . 
ɛs vˈaɪs nˈiːmant , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
ɛɾ fɛɾtsˈɛɾt zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɪn 
tɾˈɔts ʊnt frˈɑːkt : 
» vˈeːɾ vɪl miːɾ vˈas ˈanhˌɑːbən ? « 
jˌɛtst hˈœɾt ɛɾ ʃtˈɪmən , ʊnt diː klˈɛŋə dɛɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn tɾˈɛfən viː hˈamɜʃlˌɛːɡə aʊf zaɪn ɡəkvˈɛltəs hˈɛɾts . 
das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɪmə , diː ɛɾ hˈiːɾ tsuː hˈøːrən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɪɾt dɛɾ frˈɑːɡən , deːm ziː ɡəhˈœɾt : 
» vˌoː ɪst daɪn bɾˈuːdɜ ˈɑbəl hˈɪn ? « 
nˈaɪn . 
ɛɾ vɪl deːm zˈoːnə zˈɑːɡən , das jˈeːnɜ fɛɾˈʊnɡlˌykt ɪst ; 
ɛɾ mˈaɪnt , ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk , ʊnt ɛɾ zˌɔl hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt frˈɑːkt ɛɾ dˈɔx , diː ˈantvɔɾt ɪst fˈast zoː ˈalt als das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt : » zˌɔl ɪç mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈyːtɜ zaɪn ? « 
dɑːbˈaɪ kˈɔmts iːm viː ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , das iːm ˈaɪnfˌɛlt , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst blˈɪnt . 
dɛn ɛɾ vˈaɪs , zˌaɪnə zˈeːəndən ˈaʊɡən kˈœntə ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈɛmɜt ʊnt nˈɑɡəlt ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ . 
ɛɾ vˈyɾdə deːm fˈɑːtɜ ˈaʊsvˌaɪçən , vˌɛn ɛɾ kˈœntə , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaxʃtuːl ɪst ʃmˈɑːl , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn an deːm ˈaʊsʃtˌaɪɡəlˌɔx ɪm dˈaxə . 
ɛɾ vɪl iːn nˈɪçt ˈeːɜ bəmˈɛɾkən , als bɪs ɛɾ mˈuːs . 
» nˈuːn ˈɪsts ʃˌoːn ɡˈuːt « , hˈœɾt ɛɾ deːn ˈaltən zˈɑːɡən . 
» mˈax
ɛɾ 
zˌaɪnəm mˈaɪstɜ 
maɪn kɔmpliːmˈɛnt ; 
ʊnt dɑː ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈiːn . 
tɾˈɪŋk 
ɛɾ ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dɑːfˈyːɾ ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˈœɾt , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛtst zɪç aʊf diː blˈɔsɡəlˌeːktə lˈatə ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡəlˌɔx , ʊnt vˈaɪs , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈylt diː ɡˈantsə ˈœfnʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ hˈœɾt deːn dˈaŋk dɛs ɡəzˈɛlən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɪtə , viː ziː ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ klˈɪŋən . 
» ʃˈøːnəs vˈɛtɜ « , zˈɑːkt hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ . 
dɛɾ zˈoːn ɛɾrˈɛːt , dɛɾ ˈaltə vɪl vˈɪsən , ˌɔp nɔx jˈeːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst . 
ɛs ˈantvɔɾtət nˈiːmant ; 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʃtˈɪɾpt dɛɾ tˈoːn ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɛɾ hˈɛmɜt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt hˈastɪɡɜ . 
ɛɾ vˈynʃt , diː ʃtˈʊndə , dɛɾ tˈɑːk , das lˈeːbən vˈɛːɾ tsuː ˈɛndə . 
» frˈɪts ! « rˈʊft dɛɾ ˈaltə . 
ɛɾ rˈʊft nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɛɾ rˈʊft nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ mˈuːs ˈɛntlɪç ˈantvɔɾtən . 
ɛɾ dˈɛŋkt an deːn rˈuːf : » kˈaɪn , vˌoː bɪst duː ? « 
» hˈiːɾ , fˈɑːtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnət ɛɾ ʊnt hˈɛmɜt fˈɔɾt . 
» dɛɾ ʃˈiːfɜ ɪst fˈɛst « , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » ɪç hˈøːɾs am klˈaŋə ; 
ɛɾ blˈɛtɜt nˈɪçt . « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnət frˈɪts mɪt klˈapɛɾndən tsˈɛːnən , » ɛɾ nˈɪmt kˈaɪn vˈasɜ . « 
» ɛɾ ɪst bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən als frˈyːɜ « , fˈɛːɾt dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt ; 
» ziː zɪnt tˈiːfɜ ɪn deːn bɾˈʊx hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən . 
ɛs ʃˈaɪnt , duː bɪst alˈaɪn . « 
aɪn jˈɑː ɛɾʃtˈɪɾpt ɪm mˈʊndə dɛs zˈoːnəs . 
» jeː tˈiːfɜ ɛɾ lˈɑɡɜt , dˈɛstoː fˈɛstɜ ɪst das ɡəʃtˈaɪn . 
ɪst kˈaɪnə rˈystʊŋ vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» kˈaɪnə . « 
» ɡˈuːt . 
kˈɔm hˈiːɾhɜ ! 
hˈiːɾ fˌɔɾ mɪç ! « » vˈas zˌɔl ɪç ? « 
» hˈiːɾhɜ kˈɔmən . 
vˈas ɡəzˈɑːkt zaɪn mˈuːs , mˈuːs lˈaɪzə ɡəzˈɑːkt zaɪn ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tɾˈɑːt , ɪn ˈalən ɡəlˈɛŋkən ʃlˈɔtɛɾnt , fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ . 
ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ vɑːɾ blˈɪnt , ʊnt dɔx zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnəm blˈɪkə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɛɾ ˈaltə rˈaŋ nɑːx fˈasʊŋ , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx kˈaɪn tsˈuːk ɪn deːm fɛɾvˈɪtɜtən ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns ʊnt zaɪn ˈɑːtəm , dɛɾ das ʃvˈeːrə ˈɛçtsəndə vˈandəln dɛs pˌɛɾpəndˈiːkəls an dɛɾ nˈɑːən tˈ??muːɾ viː aɪn mˈyːdəs ˈɛçoː nˈaxtsʊklˌɪŋən ʃˈiːn . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈɑːntə ˌaʊs deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , vˈas kˈɔmən mˈysə . 
ɛɾ rˈaŋ nɑːx tɾˈɔts . 
» vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɪn zˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn ɛɾrˈɛːt , vˈeːɾ vɪl mˈiːɾs bəvˈaɪzən ? 
ʊnt kˌœnt ɛɾ ˈɛs bəvˈaɪzən , ɛɾ ɡˈiːpt mɪç nˈɪçt ˈan ; 
dɑːfˈoːɾ bɪn ɪç zˈɪçɜ . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx zˈɔnst vɪl ɛɾ lˈaɪzə rˈeːdən ? 
mˈɑːk ɛɾ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɪl , ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɪç bˈiːns nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪç hˈɑːp nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
« 
zaɪn ɡəzˈɪçt rˈaŋ zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪtɜn ˈalɜ mˈʊskəln bɪs tsʊm vˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tɾˈɔtsəs hˈɪnd??ç . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ . 
ɡədˈɛmpft klˈaŋ das tɾˈaɪbən dɛɾ ʃtɾˈɑːsən ɪn diː hˈøːə hɛrˈaʊf ; 
ˈʊntən lˈɑːk ʃˌoːn vˌiːoːlˈɛtɜ ʃˈatən , ʊm das fˈɑːɾtsɔøk ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bˈeːptə dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ˈɛtvɑːs fˈɛɾnɜ rˈaʊʃtə aɪn tsˈuːk fɔm fˈɛldə hˈaɪmkeːrəndɜ tˈaʊbən foːɾbˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɑːbənt fˈɔl ɡˈɔtɛsfrˌiːdəns . 
tˈiːf ˈʊntən vˈaɪt hˈɪnɡədˌeːnt diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ; 
ˈoːbən hˈoːx dɛɾ hˈɪməl , viː aɪn kˈɛlç ˌaʊs blˈaʊəm kɾˈɪstal dɑːrˈyːbɜ ɡədˈɛkt . 
klˈaɪnə rˈoːzɪɡə vˈœlkçən viː flˈɔkən hɪnˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt . 
dɛɾ lˈɛɾm fɔn ˈʊntən ɛɾlˈɔʃ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
diː lˈʊft tɾˈuːk ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡlˈɔkə mɪt zɪç ʊnt ʃlˈuːk ziː lˈaɪzə ʃpˈiːlənt viː viːdɜkˈeːrəndə vˈɛlən ɡˌeːɡən das dˈax . 
dˈɔɾt ˌyːbɜ dɛɾ nˈɛçstən ɡɾˈyːnən hˈøːə , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmən , lˈiːkt bɾˈambax . 
ɛs mˈuːs das ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə fɔn bɾˈambax zaɪn . 
hˈoːx am hˈɪməl ʊnt tˈiːf aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˌyːbɜˈal ɡˈɔtɛsfrˌiːdən ʊnt zˈyːs ˈaʊfɡəlˌœstəs hˈɪnzeːnən nɑːx rˈuːə . 
nˈuːɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə diː bˈaɪdən mˈɛnʃən aʊf deːm kˈɪɾçdax tsuː zˈaŋkt 
ɡˈeːɔɾk fˈyːlən nˈɪçt zˌaɪnə flˈyːɡəl . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk ɛɾ nˈɪçts . 
ɪn deːm ˌaɪnən bɾˈɛnt dɛɾ vˈɑːnzɪn ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈeːɾɡeːfˌyːls , ɪn deːm ˈandɜn ˈalə flˈamən , ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə . 
» vˌoː ɪst daɪn bɾˈuːdɜ ? « dɾˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən dɛs ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs vˈɪsən ? « bˈɔømt zɪç ɪm ˈandɜn dɛɾ tɾˈɔts . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ flˈystɜtə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʃlˈuːk viː dˈɔnɜ ɪn diː zˈeːlə dɛs zˈoːnəs . 
» ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɑːɡən . 
dɾˈyːbən ɪn bɾˈambax lˈiːkt ɛɾ tˈoːt . 
das zˈaɪl ɪst ˌyːbɜ iːm tsɛɾrˈɪsən , ʊnt duː hˈasts mɪt bˈaɪlstɪçən tsɛɾʃnˈɪtən . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hat dɪç ɪn deːn ʃˈʊpən ʃlˈaɪçən zˈeːn . 
duː hast fˌɔɾ dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡədɾˈoːt , duː vɪlst ɛs tˈuːn . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs ɛs ; 
ˈeːbən tɾˈɑːɡən ziː ˈɛs ɪn diː ɡərˈɪçtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nˈuːn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmt , ɪst dɛɾ hˈɛʃɜ , dɛɾ dɪç fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜ fˈyːɾt . « frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bɾˈax tsuːzˈamən ; 
diː rˈystʊŋ knˈaktə ˌʊntɜ ˈiːm . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
fˈiːl dɛɾ ˈeːlɛndə am rˈandə dɛs ɡərˈystəs tsuːzˈamən , zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːrˈyːbɜ ! 
ˈaləs , vˈas zaɪn mˈʊstə , vɑːɾ ɡətˈɑːn ! 
ˌaɪnə lˈɛɾçə ʃtˈiːk ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən ɡˈaɾtən ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtɾˈɔøtə iːɾ lˈʊstɪɡəs tˈiːrɪl ˌyːbɜ bˈɔømə ʊnt hˈɔøzɜ hˈɪn . 
ɡlˈyklɪçərə mˈɛnʃən hˈœɾtən deːn ɡəzˈaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ˈaɾbaɪtɜ lˈiːsən deːn ʃpˈɑːtən rˈuːən , kˈɪndɜ 
pˈaɪtʃə ʊnt kɾˈaɪzəl ʊnt zˈuːxtən mɪt hˈɪməlˌaʊfɡeːvˌantən ˈaʊɡən deːn ʃvˈeːbəndən klˈɪŋəndən pˈʊŋkt ʊnt hˈɔɾçtən mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈɑːtəm hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ hˈœɾtə diː nˈɑːə lˈɛɾçə nˈɪçt ; 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx deːn ˈɑːtəm ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔɾçtə hɪnˈʊntɜ , nˈɪçt hɪnˈaʊf . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts , das viː lˈɛɾçənzˌaŋ klˈɪŋt , vˈas ɛɾ ɛɾhˈoːɾçən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈɔltɜn aʊf deːm dˈax ˌʊntɜ ˈiːm , aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ ˈankstɾˌuːf . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˈeːɾst fˈɔl hˈɔfnʊŋ , dan fˈɔl ˈaŋst . 
nˈɪçts klˈɪŋt hɛrˈaʊf . 
fˌɔɾ iːm aʊf deːn bɾˈɛtɜn dɛs ɡərˈystəs rˈœçəlt aɪn ʃvˈeːrɜ ˈɑːtəm . 
ɛɾ hˈœɾt , dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ iːm mˈɪtlˌaɪdɪç hˈɛlfənt fˈoːɾɡɾˌaɪfən kˈɔntə , hat ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɛɾ mˈuːs ɛs tˈuːn , dɛn ɡətˈɑːn mˈuːs ɛs zaɪn . 
zˈɔnst tsˈaɪɡən diː mˈɛnʃən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf diː kˈɪndɜ : » diː zˈɪnts , dˌeːrən fˈɑːtɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈuːk ʊnt aʊf deːm hˈoːxɡərˌɪçt ˌoːdɜ ɪm tsuːçtˈaʊzə ʃtˈaɾp . 
« 
ʊnt vˌoː ɛs lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ɪst , dɑː dˈyɾfən ziː zɪç nˈuːɾ tsˈaɪɡən , dɑː vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ vˈax ; 
dɑː dˈɔøtən diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ mɪt deːn fˈɪŋɜn ʊnt vˈɛndən mɪt ʃˈaʊdɜn zɪç fɔn ˌiːnən ˈap . 
das fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ fɔn deːn ˈɛltɜn ˈɛɾpt , ɪst das kˌɑpiːtˈɑːl , voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ ˈanfˌɛŋt . 
ɛs mˈuːs iːm ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən , ˈeː ɛɾ ˈɛs hat fɛɾdˈiːnən kˈœnən , dɑːmˈɪt ɛɾ lˈɛɾnt , fɛɾtɾˈaʊən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈaɪzən , diː mɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈandə ɡətsˈaɪçnət ɡˈeːən ? 
viː zˌɔlən ziː fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnən lˈɛɾnən ? 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən fɔn deːn mˈɛnʃən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , mˈysən ziː nˈɪçt vˌɛɾdən , viː iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ? 
ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs lˈaŋəs lˈeːbən fˈɔl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈeːrə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən , vˌɪɾt rˈykvɛɾts ˈanɡəʃtˌɛkt fɔn dɛs zˈoːnəs ʃmˈax . 
diː kˈɪndɜ hˈɛlt man fyːɾ fˈɛːɪç tsuː tˈuːn , viː dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt , ʊnt ɛs kˌan kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ zˈoːlçən zˈoːn hˌatə ! 
ˈɪmɜ bɾˈɛnəndɜ ɡlˈyːtə diː rˈøːtə aʊf dɛɾ ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋə ; 
diː tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənə bɾˈʊst rˈɪçtətə zɪç kˈɔøçənt ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə fˈoːɾdˌɔøtəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm ˈaɾm . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈɑːntə ˌiːrən zˈɪn ʊnt vɔltə zɪç ˈaʊfrˌafən ʊnt vˈɛːrə vˈiːdɜ ˈʊmɡəzˌʊŋkən , ʃtˈytstə ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
zoː lˈɑːk ɛɾ aʊf deːn hˈɛndən ʊnt knˈiːən fˌɔɾ deːm ˈaltən , als ɛɾ deːn ˈankstɾˌuːf ˈaʊsʃtˌiːs : » vˈas vɪlst duː , fˈɑːtɜ ? 
voːmˈɪt ɡˈeːst duː ˈʊm ? « 
» ɪç vɪl zˈeːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mɪt pfˈaɪfəndəm flˈystɜn , » ˌɔp ɪç ˈɛs tˈuːn mˈuːs ˌoːdɜ ˌɔp duː ˈɛs tˈuːn vˌɪɾst , vˈas ɡətˈɑːn zaɪn mˈuːs . 
ʊnt ɡətˈɑːn mˈuːs ɛs zaɪn . 
nɔx vˈaɪs nˈiːmant ˈɛtvɑːs , vˈas tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈyːrən kˌan fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən , als ɪç , dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt dɛɾ vˈɑləntˌɪn . 
fyːɾ mɪç kˌan ɪç ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː , das ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˈas ziː vˈɪsən . 
vˌɛn duː jˌɛtst hɛrˈabfˌɛlst fɔn dɛɾ rˈystʊŋ , zoː das diː lˈɔøtə mˌaɪnən kˈœnən , duː bɪst ˈoːnə vˈɪlən fɛɾˈʊnɡlˌykt , dan ɪst diː ɡɾˈœstə ʃˈandə fɛɾhˈyːtət . 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt , ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt als aɪn ˈeːɾlɪçɜ tˈoːtɜ , zoː ˈeːɾlɪç als dɛɾ zɔldˈɑːt , dɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
duː bɪst zˈoːlçən tˈoːt nˈɪçt vˈɛɾt , bˌankeːrʊtˈiːrɜ . 
dɪç zˌɔltə dɛɾ hˈɛŋkɜ aʊf ˌaɪnɜ kˈuːaʊt hɪnˈaʊsʃlˌaɪfən aʊf deːn rˈɪçtplats , ʃˈandbuːbə , dɛɾ duː deːn bɾˈuːdɜ ʊmɡˈeːbɾaxt hast ʊnt hast fɛɾɡˈɪftən vɔlən das tsuːkˈynftɪɡə lˈeːbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ ʊnt maɪn fɛɾɡˈaŋənəs , das fˈɔl ˈeːrə ɡəvˈeːzən ɪst . 
duː hast ʃˈandə ɡənˈuːk ɡəbɾˈaxt ˌyːbɜ daɪn hˈaʊs , duː zˌɔlst nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ʃˈandə dɑːrˈyːbɜ bɾˈɪŋən . 
fɔn miːɾ zˌɔlən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , das maɪn zˈoːn , ʊnt fɔn mˌaɪnən ˈɛnkəln nˈɪçt , das iːɾ fˈɑːtɜ aʊf deːm blˈʊtɡeːrˌyst ˌoːdɜ ɪm tsuːçtˈaʊs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
duː bətˈɛst jˌɛtst aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , vˌɛn duː nɔx bˈeːtən kˌanst . 
dan vˈɛndəst duː dˈɪç , als vɔltəst duː vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡˈeːən , ʊnt tɾˈɪtst mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs ˌyːbɜ diː rˈystʊŋ . 
zˈɑːk ɪç , dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈʊnɡlˌyk hat iːn ʃvˈɪndəln ɡəmˈaxt : 
miːɾ ɡlˈaʊbeːns diː ɡərˈɪçtə ʊnt diː ʃtˈat . 
das ˈɪsts , vˈas aɪn lˈeːbən ˈaɪnbɾˌɪŋt , das ˈandɜs ɡəvˈeːzən ɪst als dˈaɪns . 
tˈʊst duː ˈɛs nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç , zoː ʃtˈyɾts ɪç mɪt diːɾ hɪnˈap , ʊnt duː hast ˌaʊx mɪç aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
diː lˈɔøtə vˈɪsən , ɪç lˈaɪdə an deːn ˈaʊɡən ; 
ɪç bɪn ɡəʃtɾˈaʊxəlt ʊnt hˈɑːp mɪç an diːɾ ˈanhˌaltən vɔlən ʊnt hˈɑːp dɪç mˈɪtɡərˌɪsən . 
mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst nɑːx deːm , vˈas ɪç hˈɔøt ɛɾfˈɑːrən hˈɑːp , kˈaɪnə dˈaʊɜ mˈeːɾ ʊnt kˈaɪn vˈɛɾt ; 
ɪç bɪn am ˈɛndə , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ fˈaŋən ˈeːɾst ˈan . 
ʊnt aʊf deːn kˈɪndɜn zˌɔl kˈaɪnə ʃˈandə hˈaftən , zoː vˈɑːɾ ɪç nˈɛtənmˌaɪɜ hˈaɪsə . 
nˈuːn bəzˈɪn dˈɪç , viː ɛs vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç tsˈɛːlə fˈynftseːn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə an deːm pˌɛɾpəndˈiːkəl dˈɔɾt ! « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə mɪt vˈaxzəndəm ɛntzˈɛtsən diː rˈeːdə dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt . 
das zˌaɪnə tˈɑːt nˈɔx nˈɪçt ˈœfəntlɪç bəkˈant vɑːɾ , ɡˈɑːp iːm hˈɔfnʊŋ . 
diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm ɡədɾˈoːtən tˈoːdə vˈɛktə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ kɾˈɛftə vˈiːdɜ . 
ɛɾ flˈyçtətə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tɾˈɔts . 
hˈastɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː vɪlst . 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː dɑː fɔn bˈaɪlstɪçən zˈɑːkst ! « 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə aʊf zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˈaɪnɡˌeːən , vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə bəɡˈan rˈuːɪç tsuː tsˈɛːlən : 
ˈaɪns tsvˈaɪ . » fˈɑːtɜ , « fˈiːl ɛɾ iːm mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst ɪn das tsˈɛːlən , ʊnt dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs tˈoːnəs bɾˈax ɪm flˈeːən , » hˈøːɾ mɪç dɔx nˈuːɾ . 
diː ɡərˈɪçtə hˈøːrən ˌaɪnən , ʊnt duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt . 
ɪç vɪl mɪç jˈɑː hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən , vˌaɪl duː mɪç tˈoːt hˈɑːbən vɪlst , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , vˈɛnŋlaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ! 
« dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə nˈɪçt ; 
ɛɾ tsˈɛːltə fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈeːlɛndə zˈɑː , zaɪn ˈ??taɪl vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɔxtə ; 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə , vˈas dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈaltə mˈan zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən , das fˈyːɾtə ɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˈaʊs . 
ɛɾ vɔltə zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , dan kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː flˈeːən ; 
dan fˈiːl iːm ˈaɪn : 
ɛɾ kˈɔntə deːn ˈaltən tsuːrˈykvˌɛɾfən ʊnt ˌyːbɜ iːn hˈɪn ɛntflˈiːən , dan : ɛɾ vɔltə zɪç ˈanhˌaltən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə zɪç an iːn hˈɪŋ , ʊm nˈɪçt mˈɪttsuːʃtˌyɾtsən . 
das kˈɔntə iːm kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾdˈɛŋkən . 
dˈatsvɪʃən zˈɑː ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt , vˈas iːn ɛɾvˈaɾtətə , vˌɛn ɛɾ flˈoː ʊnt diː ɡərˈɪçtə fˈastən iːn dˈɔx . 
ɛs vɑːɾ bˈɛsɜ , ɛɾ ʃtˈaɾp jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃrˈɛklɪçərəs ɛɾvˈaɾtətə iːn ˌyːbɜ deːm tˈoːdə dɾˈyːbən . 
ɛɾ zˈan tsuːrˈyk ʊnt lˈeːptə zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç , ʊm tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɪçtɜ kˈɔntə iːm fɛɾtsˈaɪən . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt dˈɔɾt , bˈalt dɑː ʊnt hˌatə fɛɾɡˈɛsən vɑːrˈʊm . 
ɛɾ zˈɑː diː nˈeːbəl zɪç bˈalən , ɪn deːnən dɛɾ ɡəzˈɛl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ tsuː deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn dɛs rˈoːtən ˈadlɜs ˈaʊf , ɛs klˈaŋ : » dɑː kˈɔmt ɛɾ jˈɑː ! 
nˈuːn vˈɪɾds fˈɑmoːs ! « 
ɛɾ ʃtˈant an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən ʊnt tsˈɛːltə , ʊnt diː bɾˈɛtɜ vɔltən ˌʊntɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt bɾˈɛçən , diː ʃtɾˈɪkə ˌyːbɜ iːm nˈɪçt rˈaɪsən ; 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən ˈɛnçəns bˈɛt ɡəbˈɔøkt : » vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm duː ɛɾʃrˈɪkst ? « ʊnt hˈɔltə ˌaʊs tsuː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃlˈɑːɡə ! 
zˈɛlpst das ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ dˈɑlɑːk ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈan ɪn ɡɾˈɛːslɪç ˈankstfˌɔlɜ hast , kˌɑːm iːm foːrˈyːbɜflˌiːənt viː ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜtɾˌaʊm . 
dan vˈɑɾs ˈiːm , als kˈɛːmə ɛɾ tsuː zɪç ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən tsvˈɪʃən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ diː pˈɛɾpəndˌiːkəlʃlˌɛːɡə tsuː tsˈɛːlən bəɡˈɔnən , ʊnt jˈɛtst . 
ɛs mˈysə jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt zaɪn . 
ɛɾ mˈysə zɪç nˈuːɾ bəzˈɪnən , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ hˈɪnvɛɡˌɛfloːən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zɪç ˈanɡəhˌaltən , als iːn dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt hɪnˈʊntɜrˌaɪsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɑːk ɛɾ nɔx , dˈɔɾt zˈɑːs dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈiːn » nˈɔøn « tsˈɛːlən ʊnt dan ʃvˈaɪɡən . 
diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːs iːn fˈœlɪç . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk vˈɪɾklɪç . 
ɛɾ tsˈɛːltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
zaɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ hˈœɾtə ˌaɪnən ˈaɪləndən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm zˈoːnə ʊnt hˈiːlt ˈiːn , viː ʊm zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , das ɛɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːə . 
ɛɾ fˈyːltə an dɛɾ kˈɛltə ʊnt vˈiːdɜstˌantsloːzˌɪçkaɪt dɛs ɡlˈiːdəs , das ɛɾ ɡəfˈast , ɛs zˈaɪ ˈʊnnˌøːtɪç , deːn zˈoːn tsuː hˈaltən , ɛɾ mˈysə ˈoːnmɛçtˌɪç zaɪn . 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔɾɡə ɛɾvˈʊxs iːm dɑːrˈaʊs . 
vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˈoːnmɛçtˌɪç , zoː mˈʊstə ɛɾ , vˌɛn mˈøːklɪç , das frˈɛmdən blˈɪkən ɛnttsˈiːn . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈoːnmaxt kˈɔntə deːn fɛɾdˈaxt ɛntʃtˈeːən ˌoːdɜ vˈaxzən mˈaxən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt vˈantə zɪç fɔn dɛɾ dˈaxlʊkə nɑːx deːm kˈɔməndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , zˌɔltə ɛɾ diː lˈʊkə mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ dˈɛkən ˌoːdɜ deːm kˈɔməndən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn nɑːx bɾˈambax ɡəʃˈɪkt hˌatə dɛn dˌiːzɜ vˈɑɾs , dɛɾ zoː ˈaɪlɪç kˌɑːm , hˈʊstətə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
deːn kˈɔntə ɛɾ ˈaphˌaltən fɔn dɛɾ rˈystʊŋ ; 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə iːm fɪlˈaɪçt deːn ˈanblˌɪk dɛs dɑːrˈaʊf lˈiːɡəndən ɛnttsˈiːən , vˌɛn ɛɾ iːm ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ʊnt iːn nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
zoː fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪsɜ , als vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ lˈʊkə ʃtˈeːən blˈiːp , dɑː ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ , ɛɾ fɛɾdˈɛkə diːzˈɛlbə dɔx nˈɪçt fˈœlɪç . 
jˌɛtst fˈyːltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈeːɾst , viː das , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , zˌaɪnə kɾˈɛftə ɡəlˈɛːmt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈɛl mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , als ɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn , an deːn tɾˈɛpənbˌalkən ɡəlˈeːnt , iːm deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən zˈɑː . 
» zˌɔl ɪç iːn hɛɾhˈoːlən , hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəzˈɛl , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən blˈiːp . 
» vˈeːn ? « frˈɑːktə hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ daɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , zˌaɪnə kˈynstlɪçə rˈuːə tsuː bəvˈɑːrən . 
vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛl ɪn bɾˈambax ɡəvˈeːzən , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zoː rˈuːɪç ʃpɾˈɛçən , ɛɾ mˈɔxtə ʃpɾˈɛçən , fɔn vˈeːm ɛɾ vɔltə . 
» 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt nˈʊnmeːɾ dˈɑːaɪm zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəzˈɛl . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç an deːm bˈalkən fˈɛsthˌaltən , an deːm ɛɾ lˈeːntə . 
» ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə « , fˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlə fˈɔɾt ; 
» ɪç bɪn mɪt iːm bɪs ans tˈoːɾ ɡəɡˈaŋən . 
dɑː hat ɛɾ mɪç tsʊm blˈɛksçmiːt ɡəʃˈɪkt , ɪç zˌɔltə frˈɑːɡən , ˌɔp das blˈɛçtsɔøk ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vˈɛːɾ . 
dɛɾ jˈœɾk zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɛts ʃˌoːn hˈɪnɡəʃˌaft ʊnt kˈɛːm ˈeːbən fɔm tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , dɑː hˈɛt ɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ hɪnˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , ɛɾ vˌɪɾt nɔx ˈoːbən zaɪn ; 
ʊnt vˈaɪls zoː ˈaɪlɪç vɑːɾ , vɔlt ɪç iːn frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt deːn hˈɛɾn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hɛrˈaʊfʃˌɪkən zˌɔl . « 
jˌɛtst ˈeːɾst ɡəlˈaŋs hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ , deːn bˈalkən , an deːm ɛɾ zɪç hˌatə fˈɛsthˌaltən mˈysən , hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜ tsuː bətˈastən , als hɑːbə ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈʊmfˌast , ʊm iːn tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɑː ɛɾ fˈyːltə , zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zoː ɡɾˈɪmɪç , als ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾmˈɔxtə : » ɪç kˈɔmə zˈɛlpst hɪnˈʊntɜ . 
vɑːɾt ɛɾ aʊf deːm ˈapzˌats , bɪs ɪç iːn rˈuːfə ! « 
dɛɾ ɡəzˈɛl ɡəhˈɔɾçtə . 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ʃˈœpftə tˈiːf ˈɑːtəm , als ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəˈoːbaxtət vˈʊstə . 
ˌaʊs deːm ˈɑːtəm vˈaɾt aɪn ʃlˈʊxtsən . 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ zˈeːlənkɾˌampf , ɪn deːm ɛɾ zɪç zaɪt vˈɑləntˌɪns mˈɪttaɪlˌʊŋ bəfˈʊndən , zɪç tsuː lˈøːzən bəɡˈan , tɾˈɑːt ˈeːɾst dɛɾ fˈɑːtɜʃmɜts hɛɾfˈoːɾ , deːn diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fyːɾ diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs bɪshˈeːɾ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə hˌatə kˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ fˈant nˈuːn ˈeːɾst tsˈaɪt , das ˈʊnɡlˌyk dɛs rˈɛçtʃafənən zˈoːnəs tsuː bəvˈaɪnən , als zɪç tsˈaɪktə , ɛs hˌatə iːn nˈɪçt ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , dɛɾ bɾˈɑːvə zˈoːn ʃvˈeːpt nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən ɡəfˈɑːɾ , zˈoːlaŋ dɛɾ ʃlˈɪmə zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə bəfˈɪndət . 
ˌaʊx dˌiːzən fˈal hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm plˈɑːnə fˈoːɾɡəzˌeːən ʊnt zɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ dan tˈuːn mˈysə . 
diː bɪshˈeːrɪɡə kɾˈaft , diː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanɡəmˌastə vɑːɾ , hˌɛtə iːn mɪt deːm kɾˈampfə fɛɾlˈasən , ɡˈalt ɛs nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ diː rˈɛtʊŋ dɛs bɾˈɑːvən zˈoːnəs ʊnt diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
ɛɾ tˈastətə zɪç nɑːx dɛɾ dˈaxlʊkə hˈɪn . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈiːs iːn fɔn dɛɾ rˈystʊŋ hɛrˈaɪntɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
zˈiː , ˌɔp duː ɪn amˈeːriːkˌɑː viːdɜʊm aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˌanst . 
hˈiːɾ bɪst duː ɪn ʃˈandə ʊnt bɾˈɪŋst ʃˈandə . 
nɑːx miːɾ ɡˈeːst duː hˈaɪm ; 
ɡˈɛlt zˌɔlst duː hˈɑːbən ; 
duː mˈaxst dɪç fˈɛɾtɪç . 
duː hast zaɪt jˈɑːrən nˈɪçts fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɡətˈɑːn ; 
ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ ziː . 
fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx bɪst duː aʊf deːm vˈeːk . 
hˈøːɾst duː ? « 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˈaŋktə . 
ˈeːbən nɔx hˌatə ɛɾ deːm ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçən tˈoːdə ɪn diː ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ; 
nˈuːn zˌɔltə ɛɾ lˈeːbən ! 
lˈeːbən , vˌoː nˈiːmant vˈʊstə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , vˌoː iːn nˈɪçt jˈeːdəs tsuːfˈɛlɪɡə ɡərˈɔøʃ mɪt deːm vˈɑːnbɪlt dɛs hˈɛʃɜs ʃrˈɛkən dˈ??ftə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ zˈɛlpst das als aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ fˈɛɾn zaɪn zˌɔltə fɔn deːm vˈaɪbə , ʊm das ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ʊnt ɪn dˌeːrən ˈanʃˌaʊən ɛɾ tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ˈaləs mˈɪtzˌeːən zˌɔltə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ; 
diː zˌaɪnə tˈɑːt vˈʊstə , fɔn dɛɾ jˈeːdɜ blˈɪk ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ vɑːɾ , iːn dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
ɛs ɡɾˈaʊtə iːm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɪn deːm iːn ʃtˈyntlɪç ˈaləs ɛɾˈɪnɜn mˈʊstə an das , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːm frˈɛmdən hˈɪməl ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən hˈɔftə , ʊnt zɪç fˈoːɾmˌaxtə , d??ç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈapbˌyːsən tsuː vɔlən . 
am lˈiːbstən vˈɛːrə ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant , deːm rˈɛtʊŋshˌɑːfən tsˈuːɡeːˌɪlt . 
» ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈyɾtst « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ɡˈantsɜ nˈɔøɜ hˈɪməl fɛɾzˈaŋk . 
das ˈaltə ɡəʃpˈɛnst hˌatə iːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən fˈɔøstən . 
nˈuːn lˈiːptə ɛɾ vˈiːdɜ das vˈaɪp , das tsuː flˈiːən ɛɾ ˈeːbən nɔx zɪç ɡəfrˈɔøt . 
mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs hˈasəs lˈeːptə dɛɾ hˈɑːs ʊnt diː lˈiːbə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən hˈœlənflˌamən . 
ɛɾ mˈaɪntə , ˈaləs hɑːbə ɛɾ ɡəkˈɔnt ; 
ʃtˈɛɾbən vɑːɾ aɪn ʃˈɛɾts , lˈɑːk nˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ tˈoːt . 
ɡəvˈɪsənzˌaŋst , das dɾˈoːəndə jˈɛnzaɪts , ˈaləs vɑːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç , nˈuːɾ aɪns nˈɪçt : ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə dɛs zˈoːnəs jˈɑː ɛɾvˈaɾtət . 
» duː ɡˈeːst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als dˌiːzɜ ʃvˈiːk . 
» duː ɡˈeːst . 
duː bɪst mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑːk nɔx aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ˌoːdɜ ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡ ɪn diː ɡərˈɪçtə . 
zˌɔl ʃˈandə zaɪn , zoː ˈɪsts bˈɛsɜ blˈoːsə ʃˈandə als ʃˈandə ʊnt mˈɔɾt . 
dˈɛŋk , ɪç hˈɑbs ɡəʃvˈoːrən , ʊnt nˈuːn tˈuː , vˈas duː vɪlst . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈiːf deːn ɡəzˈɛlən hɛrˈaʊf ʊnt lˈiːs zɪç hˈaɪmfyːrən . 
ʃtˈɛɾn ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ das ɡərˈyçt , das deːm ˈaltən hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˌaʊx ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən , vˌoː das hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən ʃtˈeːt . 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɛɾtsˈɛːltə ɛs aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ˌaɪnəm ˈandɜn . 
diː frˈaʊ hˈœɾtə nˈɪçts ˈals : » vˈɪst ˈiːɾs ʃˈoːn ? 
ɪn bɾˈambax ɪst aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ fɛɾˈʊnɡlˌykt . « 
dan zˈaŋk ziː fɔm ʃtˈuːlə , fɔn deːm ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋən vɔltə , aʊf diː dˈiːlən . 
viːdɜʊm mˈʊstə dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌyːbɜ dɛɾ ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ʊm diː frˈaʊ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ˈaɪltə hɪntsˈuː . 
deːn fˈal ɡˌants fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , nˈuːɾ deːn kˈɔpf dɛɾ frˈaʊ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈaɾfən kˈantə dɛs ʃtˈuːlbaɪns bəvˈɑːrən . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən dɛɾ lˈiːɡəndən frˈaʊ aʊf deːn fˈyːsən ʊnt hˈiːlt ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən nˈakən ʊnt kˈɔpf dɛɾ frˈaʊ . 
fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɪfə vɑːɾ iːɾ das fˈɔlə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə hˈɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt fɛɾdˈɛktə das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə fˈɔɾdɜən hˈɑːrə hˌatən ˌaɪnən dɾˈaŋ , zɪç ɪn nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɔkən tsuː kɾˈɔøzəln , deːn ziː d??ç das ʃˈaɾfə ˈantsˌiːən dɛɾ ʃˈaɪtəl nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən ziː diː ˈoːnmaxt ˌiːrɜ bəzˈɪtsərˌɪn bənˈʊtst , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn mˈaxtə zɪç diː hˈɛndə frˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə lˈast fˈoːɾzˌɪçtɪç lˈaɪzə aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən lˈiːs , ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
ɛɾ mˈʊstə zˈeːən , ˌɔp ziː nɔx lˈeːbə . 
das fɛɾˈ??zaxtə iːm lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ; 
diː ˈaŋst mˈaxtə zˌaɪnə ˈaltən hˈɛndə nɔx ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː ˈaɪɡənə ʃˈɔø , diː ˌaɪnən ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɪn zoː ˈɛŋɜ vˈaɪplɪçɜ nˈɛːə bəfˈɛŋt ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ hˈɑːrə , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪm kɾˈaʊzən ɡəlˈɔk ˌyːbɜ deːm ɡəzˈɪçtə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
dɛɾ hˈɑːls ʊnt dɛɾ ʃlˈɛːfənpˌuːls vˈeːɾtən zɪç daɡˈeːɡən , ɛɾ zˈɑː , viː ziː diː hˈɑːrə mɪt ˌiːrən ʃlˈɛːɡən bəvˈeːktən , ʊnt fˈastə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ . 
aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant ˌaɪnə flˈaʃə mɪt vˈasɜ ; 
ɛɾ ɡˈoːs zɪç dɑːfˈɔn ɪn diː hˈoːlə hˈant ʊnt ʃpɾˈɪtstə ɛs iːɾ aʊf hˈɑːrə ʊnt ɡəzˈɪçt . 
das vˈɪɾktə . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ hˈalf iːɾ deːn ˌoːbɜlˈaɪp ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ʃtˈytstə ˈiːn . 
ziː ʃtɾˈɪç zɪç nˈuːn zˈɛlpst diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
iːɾ blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs zoː frˈɛmdəs , das dɛɾ vˈɑləntˌɪn fɔn nˈɔøəm ɛɾʃrˈɑːk . 
dan nˈɪktə ziː mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
» jˈɑː . « vˈɑləntˌɪn fɛɾʃtˈant , ziː zˈɑːɡtə zɪç , ziː hɑːbə diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçt ɡətɾˈɔømt . 
an deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈœɾtə ɛɾ , ziː zˈɑːɡtə zɪç vˈoːl , vˈas ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ziː bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ɛs nˈɪçt ziː ˈan , vˈas ziː zɪç zˈɑːɡtə , ʊnt als bəzˈɛnə ziː zɪç , vˈeːn ɛs vˈoːl bətɾˈɛfən mˈøːɡə . 
ziː ˈɑːntə vˈoːl , ɛs vɑːɾ ʃrˈɛk ʊnt ʃmˈɛɾts , vˌɛn ziː dɑːhˈɪntɜ kˌɑːm , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt , vˈas ʃrˈɛk ɪst ʊnt ʃmˈɛɾts ; 
aɪn tɾˈaʊmhaftəs fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn hˈɛndeːtsˌuːzamˌɛnʃlɑːɡən , ɛɾblˈaɪçən , ˈʊmzˌɪŋkən , ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , hˈɛndeːrˌɪŋəndəm ˈʊmhˌɛɾɡeːən , mˈyːdɪçkˌaɪt , diː aʊf jˈeːdən ʃtˈuːl , an deːm ziː foːɾbˈaɪvˌaŋkt , nˈiːdɜzˌɪŋkən mˈœçtə ʊnt dɔx vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , fɔn fˈɔɾtvɛːrəndəm vˈɪldən tsuːrˈykbˌɔømən ʊnt vˈiːdɜ mˈat nɑːx fˈɔɾn aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən dɛs kˈɔpfəs ; aɪn tɾˈaʊmhaftəs fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn ˈaleːdəm vˈandəltə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˌɔɾ iːɾ viː iːɾ ˈaɪɡənəs ˈʊndˌɔøtlɪçəs fˈɛɾnəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈɛɾɡəndən flɔɾʃlˈaɪɜ . 
nˈɛːɜ ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːrɜ vɑːɾ aɪn dˈʊmpfɜ dɾˈʊk ˌyːbɜ dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə , dɛɾ tsʊm ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾtsə vˈʊxs , ʊnt das ˈankstfˌɔlə vˈɪsən , ɛɾ mˈysə ziː ɛɾʃtˈɪkən , vˌɛn ziː das vˈaɪnən nˈɪçt fˈɪndən kˈœnə , das ˈaləs hˈaɪlən mˈysə . 
zoː zˈɑːs ziː lˈaŋə rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm , vˈas dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst iːɾ fˈoːɾʃpɾˌɑːx . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ ˈaltə ɡlˈaʊptə zˈɛlpst nˈɪçt an zˌaɪnə tɾˈɔstɡɾyndə , vˌɛn ɛɾ iːɾ bəvˈaɪzən vɔltə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈœnə nˈɪçt fɛɾˈʊnɡlˌykt zaɪn , ɛɾ zˈaɪ tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç dɑːtsˈuː ʊnt tsuː bɾˈɑːf . 
ʊnt fɔlˈɛnts diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌoː zɪç lˈɔøtə , diː nˈuːn lˈaŋə tˈoːt zɪnt , fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɡərˈyçtə fɛɾɡəblˈɪç hˌatən ʃrˈɛkən lˈasən ! 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt bəʃrˈiːp diː pɛɾzˈoːnən , als mˈystə ɛs diː frˈaʊ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bərˈuːɪɡən , vˌɛn ziː deːn ˈaltən ˈamtman kˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs zˈɛːə , viː ziː dˈɑmɑːls lˈaɪptən ʊnt lˈeːptən . 
ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm iːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
ɛɾ vˈʊstə ɪn zˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt viː . 
zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈaŋst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks d??ç ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡərəs ɛɾtsˈɛːlən hɪnˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
dɑːbˈaɪ bəlˈaʊʃtə ɛɾ diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs blˈaɪçən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs ; 
ʊnt jeː ʃˈøːnɜ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ ʃˈiːn ˈiːm , vˈas ziː lˈɪt , ʊnt dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vˌ??də zaɪn ɛɾtsˈɛːlən . 
als ˌaɪnə zˈiːbəntsˌeːnjɛːrˌɪɡə bɾˈaʊt hˌatə ɛɾ ziː ɪn das hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən ˈaɪntsˌiːən zˈeːən , ˈaxt jˈɑːrə hˌatə ɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəlˈeːpt . 
diː bɪs ɪn iːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs aɪn ˈɪnɜlˌɪç ˈʊnbərˌyːɾtəs , hˈaɪtɜ mɪt deːn dˈɪŋən ʃpˈiːləndəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , vˈas hˌatə ziː ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ jˈɑːrən ɛɾdˈʊldət ! 
ʊnt viː ʃˈøːn vɑːɾ ziː ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən ɪn ˌiːrəm dˈʊldən , viː ʃˈøːn hˌatə ziː ɡədˈʊldət ! 
nˈuːn lˈɑːk ziː tsɛɾbɾˈɔxən als hˈalp ˈaʊfɡəʃlˌɔsənə blˈʊmə dɑː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən , diː zoː ˈɔft ʊm ziː ɡəvˈaɪnt , mˈeːɾ ˌyːbɜ diː mˈɪldə ʊnt ˈʊnbəvˌʊstə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə hˈoːaɪt , voːmˈɪt ziː iːɾ ˈʊnɡlˌyk tɾˈuːk , als ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst . 
ɛs ɡˈiːpt rˈyːrəndə ɡəʃtˈaltən , diː diː ˈaŋst , diː zˈɛlpst dɛɾ tsˈɔɾn nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , diː ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn , zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm lˈɛçəln , zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ lˈaʊtən frˈɔødə ʊns bəvˈeːɡən , dˌeːrən ˈanblˌɪk ʊns rˈyːɾt , ˈoːnə das viːɾ an ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , an aɪn lˈaɪdən baɪ ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən dˈɛŋkən mˈysən . 
ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə rˈyːrʊŋ , diː viːɾ dɑː ɛmpfˈɪndən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈɛlpst hat aʊf zˈɔlçəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft , ʊns tsˈuːɡlaɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt rˈyːrənt tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns tsʊm tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ dɑːhˈɪnrˌaɪst . 
als ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt hˌatə kɾˈɪstiːˌɑːnə , zˈoːlaŋ ɛɾ ziː kˈantə , fˌɔɾ dɛs ˈaltən vˈɑləntˌɪn ˈaʊɡən ɡəʃtˈandən , als ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɑːk ziː jˌɛtst fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː das vˈaɪnən ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn lˈeːptə vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː , ziː vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
ɛɾ lˈɑːs ɛs ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , das , zoː ˈeːɾlɪç viː ziː zˈɛlpst , nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑːs ʊnt hˈœɾtə mɪt zoː frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːɾ vˈaɪnən , als vˈɛːɾs aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , das ziː iːm fˈoːɾzˌɛŋə . 
ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ ʃtˈɛɾkərən natˈuːɾ zɪç ˈoːnə ˈaptsˌuːk hˈɪŋeːbən mˈuːs , ɛɾkˈɛnt man am zˈɪçɜstən zˌaɪnə vˈɑːrə ˈɑːɾt . 
vˈas fɔn tˈiːɾhaɪt ɪm mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʃmˈɪŋkə zˈoːɡənˌantɜ bˈɪldʊŋ ˌoːdɜ fˈoːɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , tɾˈɪt dan ˈʊnfɛɾhˌoːlən hɛɾfˈoːɾ ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ɪn deːm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hˈœɾtə diː rˈaɪnə mˌeːloːdˈiː ɪn kɾˈɪstiːˌɑnəns ʃtˈɪmə ɪm hˈɪnɡəɡˌɔsənən vˈaɪnən , vˈɛlçə ziː nɑːx deːm ʃlˈɑːk ˌyːbɜ ˈɛnçəns bˈɛt ɪm dˌɔpəlʃrˈaɪ fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntɾˈystʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː hˌatə zɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ; 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hˌɛtə iːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɡəbɾˈaʊxt . 
ziː mˈaxtə zɪç tsʊm ˈaʊsɡˌeːən fˈɛɾtɪç . 
iːɾ vˈeːzən hˌatə ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç ɛntʃˈiːdənəs ˈanɡənˌɔmən . 
vˈɑləntˌɪn zˈɑːs mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt zˈɔɾɡə . 
iːm fˈiːl zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç , ziː vˈɔlə dɔx nˈɪçt fˈɔɾt ? 
ziː nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt fˈɔɾtlasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat mˈiːɾs mɪt kˈɛtən aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . « 
» ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˈuːs ɪn diː ɡərˈɪçtə . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das ɪç ʃˈʊlt bɪn . 
ɪç mˈuːs mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə lˈaɪdən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˌɪɾt zɪç mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈaneːmən . 
ɪç mˈœçtə deːn hˈɛrən zˈɑːɡən , ziː zˌɔlən iːn tsuː deːm ˈɛnçən lˈeːɡən ; 
ɛɾ hˈɑts zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx dɑːbˈaɪlˌiːɡən , ˌɑːbɜ das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tˈuːn . 
nˈaɪn , dɑːfˈɔn vɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ! « 
vˈɑləntˌɪn vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ɛɾ dˈ??ftə ziː nˈɪçt fˈɔɾtlasən ʊnt zˈɑː an ˌiːrɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , ɛɾ vˈyɾdə ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən kˈœnən . 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈeːɾst dɑː vˈɛːrə ! dˈaxtə ɛɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » tˈɛːtən ziː deːm ˈaltən vˈɑləntˌɪn nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuːlˈiːp ? « 
ziː zˈɑː iːn ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə frˈɔøntlɪç an ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » viː iːɾ frˈɑːɡən kˌœnt ! 
iːɾ hˈɑːpt iːn ˈɪmɜ lˈiːbɡeːˌɑːpt , ʊnt das fɛɾɡˈɛs ɪç ɔøç nˈɪçt , zˈoːlaŋ ɪç nɔx lˈeːbə . 
ɛɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç mˈuːs ˌaʊx ʃtˈɛɾbən . 
kˌan ɪç ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn , ˈeː ɪç ɡˈeːən mˈuːs , zoː dˈyɾft ˈiːɾs nˈuːɾ zˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx tˈuːn kˌan , ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt fɛɾlˈaŋt , das ɪç nˈɪçt ɡˈeːən zˌɔl . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» das nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə blˈaɪbən vɔltən , bɪs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt , das ɪç mˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt lˈeːdɪç bɪn ! « 
deːm ˈaltən vˈɑɾs nˈɪçt alˈaɪn ʊm zɪç tsuː tˈuːn . 
ɛɾ hˈɔftə tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈyɾdə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt aɪn mˈɪtəl fˈɪndən , vˈoːd??ç ziː fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːbɾˌɪŋən zˈaɪ . 
diː frˈaʊ nˈɪktə iːm tsˈuː . 
» zoː lˈaŋ vɪl ɪç vˈaɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
deːn ˈaltən tɾˈiːp zˈɔɾɡə ʊnt hˈɔfnʊŋ hɪnˈaʊs , tsuː zˈeːən , ˌɔp hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmə . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə hˈɔltə iːɾ ɡəzˈaŋbʊx fɔm pˈʊltə ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt an deːn tˈɪʃ . 
dɛɾ vˈɑləntˌɪn blˈiːp lˈɛŋɜ ˈaʊs , als ɛɾ zˈɛlpst ɡədˈaxt hˌatə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs fɛɾvˈɪɾt als fˈoːɾhˌɪn . 
ɛɾ ʃtˈant ˈɪmɜ ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈɑːt ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ʊnt viːdɜʊm ˈʊnɡəvˌiːs ʃˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɛkən zˌɔltə . 
ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˌatə , mˈaɪntə ɛɾ , ɛɾ hɑːbə tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
mˈançmɑːl vˈɑɾs , als ˌɔb ɛɾ lˈaxtə ; 
dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ dˈɛstoː tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaʊs . 
ʊnt das pˈastə nˈɪçt tsuː deːm , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
dɛn ɛɾ rˈeːdətə fɔm vˈɛtɜ . 
dˈatsvɪʃən mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈiːl an dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃˈafən , diː ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə ; 
tsuːlˈɛtst blˈiːp ɛɾ ɪm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈeːn , vˌoː ɛɾ deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm ʃˈʊpən hˈɪn ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə ; 
ʊnt ɛs vɑːrən diː vˈʊndɜlˌɪçstən fˈoːɾvˌɛndə , d??ç diː ɛɾ ˈal dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪtən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ bəmˈɛɾktə ˈeːɾst diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt , dan bəˈoːbaxtətə ziː iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˈɪmɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ . 
tsuːlˈɛtst hˌatə ɛɾ ziː ˈanɡəʃtˌɛkt mɪt zˌaɪnəm vˈeːzən . 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaxtə , ɡlˈyːtə ziː ɪn hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ dan zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , dɾˈyktə ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ blˈaɪç . 
ziː fˈɔlktə zˌaɪnən ˈaʊɡən , iːm zˈɛlpst nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , zoː ˈɔft ɛɾ ziː ˈœfnətə . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ziː ˈɪmɜ fɔm vˈɛtɜ ; 
vˈɛːrən ziː rˈuːɪç ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən rˈeːdən lˈaxən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑː , ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ziː fˈyɾçtətə zɪç , nɑːx deːm ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən . 
tsuːlˈɛtst pɾˈɛstə ziː bˈaɪdə hˈɛndə bˈalt ɡˌeːɡən das hˈɛɾts , das das mˈiːdɜ dˈ??çʃlˌɑːɡən vɔltə , bˈalt ɡˌeːɡən diː bɾˈɛnəndən hˈɛmɛɾndən ʃlˈɛːfən . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪntə ziː ˈɛntlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk , das vˈɛtɜ fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst aɪn tˈɑːk , vˌoː diː tˈoːtən ˈaʊfʃtˌeːən mˈœçtən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ tˈuːn ziː miːɾ nɔx das tsuːlˈiːp ʊnt ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt ! « 
ziː ɛɾʃrˈɑːk dˈɛnɔx . 
ziː zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk dɔx ˈeːbən , vˌaɪl ɛs mˈeːɾ als mˈøːklɪç , vˌaɪl ɛs ɡəvˈiːs vɑːɾ . 
» dɑː zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪntɜ « , ʃlˈʊxtstə dɛɾ ˈaltə , dɛɾ nˈuːɾ lˈaxən vɔltə . 
ziː zˈɑː deːn ɡˈaŋ hˈɪn ; 
ziː hˈat ɛs ɡətˈɑːn , ˈeː dɛɾ ˈaltə ziː dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾdɜtˌyːɾ , deːm ˈaltən hˈɛɾn diː frˈɔødənpˌɔst tsuː bɾˈɪŋən , zˈeːlɪç ʊnt ʃtˈɔlts aʊf zaɪn klˈuːk dˈ??çɡəfˌyːɾtəs vˈɛɾk . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈiːlt zɪç fˈɛst an deːm tˈyɾpfɔstən , als ziː deːn ʃrˈɪt hˈœɾtə d??ç deːn ʃˈʊpən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tˈyɾpfɔstən ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst , ziː zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm fˈɛstən bˈoːdən ; 
ziː ʃvˈɪndəltə tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ʊnt als ziː iːn kˈɔmən zˈɑː , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ziː als dɛɾ mˈan , ʊm deːn ziː vˈɔxənlˌaŋ mˈeːɾ als tˈoːdeːzˌaŋst ɡədˈʊldət . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ʊm ziː ɪm vˈɪɾbəl , ˈeːɾst diː vˈɛndə , dɛɾ bˈoːdən , diː dˈɛkə , dan bˈɔømə , hˈɪməl ʊnt ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ; 
iːɾ vɑːɾ , als ɡˈɪŋə diː vˈɛlt ˌʊntɜ ʊnt ziː vˈyɾdə ɛɾdɾˈykt ɪm vˈɪɾbəl , hˈiːltə ziː zɪç nˈɪçt fˈɛst an ˈiːm . 
ziː fˈyːltə , viː ziː hˈɪnzaŋk , dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ hɪntsˈuːɡəˌaɪlt ʊnt hˌatə ziː ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ʊnt hˈiːlt das ʃˈøːnə vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , das vˈaɪp , das ɛɾ lˈiːptə , das iːn lˈiːptə . 
ʊnt ziː vɑːɾ blˈaɪç ʊnt ʃˈiːn tˈoːt . 
ɛɾ tɾˈuːk ziː nˈɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə , ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt hɛrˈabɡlˌaɪtən aʊf diː ˈeːɾdə , ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts , ziː tsuː bəlˈeːbən . 
ɛɾ ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛɾ mˈʊstə zɪç bəzˈɪnən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ d??ç deːn ɡəzˈɛlən , dɛɾ fɔm blˈɛksçmiːt nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ˈaɪltə , ɛɾfˈɑːrən , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈɔlɡə iːm ʊnt vˌɛɾdə bˈalt hˈiːɾ zaɪn . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ fɔm nˈɑɡəlʃmˌiːt am tˈoːrə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
dan hˌatə ɛɾ ɡəˈaɪlt , deːm bəfˈeːlə dɛs fˈɑːtɜs nˈaxtsuːkˌɔmən . 
das iːn dɛɾ fˈɑːtɜ rˈuːfən lˈiːs , hˌatə iːn bəfrˈɛmdət ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən vɑːrˈʊm . 
fɔn deːm ʃtˈ??tsə ˌaɪnəs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs ɪn tˈambax hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das das ɡərˈyçt diː ˈɔɾtsnˌɑːmən fɛɾvˈɛksəlt hˌatə ʊnt das jˈeːmant ɡlˈaʊbən kˈœntə , iːn hɑːbə das ˈʊnɡlˌyk ɡətɾˈɔfən . 
zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət aʊf das , vˈas iːm dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪŋən zˌɔltə , vɑːɾ ɛɾ d??ç deːn ʃˈʊpən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vɔltə zˈɔɡlaɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ aʊf dˈɛsən ʃtˈyːbçən , dɑː hˌatə ɛɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ deːn ɡˈaŋ hˈɛɾʃtyɾtsən ʊnt mɪt deːm ˈʊmzˌɪŋkən kˈɛmpfən zˈeːən ʊnt vɑːɾ iːɾ ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt . 
ʊnt nˈuːn hˈiːlt ɛɾ ziː ɪn deːn ˈaɾmən . 
diː ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ , ʃmˈɛɾtslɪçmˈyːzɑːm ʊnt dɔx fɛɾɡˈeːbəns zaɪt vˈɔxən fɔn zɪç ˈaptsuːvˌeːrən ɡərˈʊŋən , dˌeːrən blˈoːsəs ɡədˈankənˌabɪlt ˈal zaɪn vˈeːzən ɪn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə , diː ɛɾ zɪç als zˈyndə fˈoːɾvˌaɾf , lˈɑːk ɪn ʃvˈɛləndɜ , ˈatməndɜ , lˈastəndɜ , vˈɔneːˌɛŋstɪɡəndɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt an iːn hˈɪnɡəɡˌɔsən . 
iːɾ kˈɔpf lˈeːntə rˈykvɛɾts ɡəzˈʊŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm ; 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ ɪn das ˈantlˌɪts zˈeːən , das ʃˈøːnɜ , ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈøːnɜ vɑːɾ , als zˌaɪnə tɾˈɔømə ɛs mˈɑːlən kˈɔntən . 
ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜflˈoːk aɪn rˈoːzənʃˌaɪn das vˈaɪsə ˈantlˌɪts bɪs ɪn diː vˈaɪçən bɾˈaʊnən hˈɑːrə , diː ɪn deːn mˈɪldən zˈɛlpstɡəʃlˌʊŋənən lˈɔkən ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfə hɪnˈabɾˌɔltən , diː tˈiːfən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌiːrɜ ɡəvˈalt nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ziː iːn an ʊnt ɛɾkˈantə ˈiːn . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː hˈiːɾhɜ ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəkˈɔmən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçts , als das ɛɾ lˈeːptə . 
viː kˈɔntə ziː nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dˈɛŋkən nˌeːbən deːm ! 
ziː vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə tsˈuːɡlaɪç , ziː ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʊm zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn . 
ʊnt dɔx frˈɑːktə ziː nɔx ɪn ˈankstfˌɔl dɾˈɛŋəndɜ hast : 
» ʊnt bɪst duː ˈɛs dɛn ˌaʊx ? 
bɪst duː ˈɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs ? 
ʊnt lˈeːpst nɔx ? 
ʊnt bɪst nˈɪçt ɡəʃtˈyɾtst ? 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ɡətˈøːtət ? 
ʊnt duː bˈɪsts ? 
ʊnt ɪç bˈiːns ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾ kˌan kˈɔmən ! 
« ziː zˈɑː zɪç vˈɪlt ˈʊm . 
» ɛɾ vɪl dɪç tˈøːtən . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən ! « 
ziː ˈʊmfˌastə ˈiːn , als vɔltə ziː iːn mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə dˈɛkən ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈaɪnt ; 
dan fɛɾɡˈɑːs ziː diː ˈaŋst ˌyːbɜ dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ nɔx lˈeːptə , ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə tsˈuːɡlaɪç ʊnt frˈɑːktə iːn vˈiːdɜ , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nɔx lˈeːbə , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə iːn jˈɑː vˈaɾnən . 
ziː mˈʊstə iːm ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas jˈeːnɜ iːm ɡətˈɑːn ʊnt vˈas ɛɾ iːm nɔx tsuː tˈuːn ɡədɾˈoːt . 
ziː mˈʊstə ɛs ʃnˈɛl ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə jˈeːnɜ kˈɔmən . 
vˈaɾnʊŋ , zˈyːs ˈʊnbəvˌʊstəs lˈiːbɛsɡˌɛʃvɛts , vˈaɪnən , lˈaxən ; 
zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈaŋst , ʃmˈɛɾts ʊm das fɛɾlˈoːrənə ɡlˈyk ; 
ˈanklˌɑːɡə viː dɛs kˈɪndəs baɪm fˈɑːtɜ ; 
das bədˈyɾfnɪs dɛɾ lˈiːbə , mɪt ˈaləm , vˈas ziː ɪst , vˈas ziː frˈɔøt , vˈas ziː bəkˈymɜt , aɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , aɪn ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː zaɪn , das ɛɾ dˈɛŋkt ʊnt fˈyːlt viː zˌaɪnə ˈandɜn ; bɾˈɔøtlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs dˈɑzaɪn ɪst dɛn ˈaləs , vˈas vɑːɾ ʊnt vˌɛɾdən kˌan , ɪst blˈoːs ʃˈatən vˈas ziː ɛɾtsˈɛːlt , hat ziː ɡətɾˈɔømt ʊnt ɛɾlˈeːpt , fˈyːlt ʊnt vˈaɪs ɛs ˈeːɾst jˈɛtst ; 
vˈas ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt kˈɔmən vˌɪɾt , ɪst ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɔmt nˈuːɾ , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn kˌan ; 
fˌɔɾ ʊnt nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst diː tsˈaɪt tsuː ˈɛndə ; 
ˈaləs das dˈ??çdɾˌaŋ zɪç , ˈaləs das tsˈɪtɜtə tsˈuːɡlaɪç ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən klˈaŋ dɛɾ flˈiːɡəndən , zɪç pɾˈɛsəndən rˈeːdə . 
» ɛɾ hat mɪç ʊnt dɪç bəlˈoːɡən . 
ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , duː fɛɾhˈøːntəst mɪç ʊnt hˈɛtst mˌaɪnə blˈʊmə fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛlən ˈaʊsɡəbˌoːtən . 
ˌaʊx duː vˈaɪsts jˈɑː nɔx , baɪm pfˈɪŋstʃiːsən diː blˈʊmə , das klˈaɪnə ɡlˈœkçən , das ɪç lˈiːɡən lˈiːs . 
ʊnt duː hˈasts iːm ɡəʃˈɪkt . 
ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
duː hast mɪç ɡədˈaʊɜt . 
das duː zoː ʃtˈɪl vɑːɾst ʊnt tɾˈyːp ʊnt zoː alˈaɪn , das hat miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
dɑː hat ɛɾ miːɾ baɪm tˈants ɡəzˈɑːkt , duː hˈɛtst dˌaɪnən ʃpˈɔt ˌyːbɜ mɪç . 
dɑː ɡˈɪŋst duː ɪn diː frˈɛmdə , ʊnt ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , viː duː ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ˌyːbɜ mɪç ʃpˈɔtəst : das tˈɑːt miːɾ vˈeː . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː vˈeː miːɾ das tˈɑːt , vˌɛn ɪç ʃˌoːn nˈɪçt ɡəvˈʊst hˈɑːp vɑːrˈʊm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə , ɪç zˌɔltə iːn frˈaɪn . 
ʊnt viː duː kˌɑːmst , hˈɑːp ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ ɡəfˈyɾçtət ; 
duː hast mɪç ˈɪmɜ nɔx ɡədˈaʊɜt , ʊnt ɪç hˈɑːp dɪç ˈɪmɜ nɔx ɡəlˈiːpt ʊnt vˈʊst ɛs nˈuːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɛlpst hat mˈiːɾs ˈeːɾst ɡəzˈɑːkt . 
dɑː bɪn ɪç diːɾ ˈaʊsɡəvˌɪçən . 
ɪç vɔltə nˈɪçt ʃlˈɛçt vˌɛɾdən ʊnt vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
dan hat ɛɾ mɪç ɡətsvˈʊŋən tsuː lˈyːɡən . 
dan hat ɛɾ miːɾ ɡədɾˈoːt , vˈas ɛɾ diːɾ tˈuːn vɔltə . 
ɛɾ vɔltə mˈaxən , das duː ʃtˈyɾtsən mˈystəst . 
ɛs vˈɛːɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡt ɪç ˈɛs dˈiːɾ , dan vɔlt ɛɾ ˈɛs ɪm ˈɛɾnstə tˈuːn . 
zˈaɪtdəm hˈɑːp ɪç kˈaɪnə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən ; 
diː ɡˈantsən nˈɛçtə hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəzˌɛsən ɪm bˈɛt ʊnt bɪn fˈɔl tˈoːdeːzˌaŋst ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˈɑːp dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈeːən ʊnt dˈ??ft ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ʊnt dˈ??ftə dɪç nˈɪçt rˈɛtən . 
ʊnt ɛɾ hat diː zˈaɪlə tsɛɾʃnˈɪtən mɪt dɛɾ ˈakst ɪn dɛɾ nˈaxt , ˈeː duː nɑːx bɾˈambax ɡˈɪŋst . 
dɛɾ vˈɑləntˌɪn hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hat iːn ɪn deːn ʃˈʊpən ʃlˈaɪçən zˈeːən . 
ɪç hˈɑːp dɪç tˈoːt ɡəmˈaɪnt ʊnt vɔltə ˌaʊx ʃtˈɛɾbən . 
dɛn ɪç vˈɛːɾ ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən an dˌaɪnəm tˈoːt ʊnt ʃtˈyɾbə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm dˈɪç . 
ʊnt nˈuːn lˈeːpst duː nɔx , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ʊnt ɛsɪst ˈaləs nɔx , viː ɛs vɑːɾ : diː bˈɔømə dˈɑː , dɛɾ ʃˈʊpən , dɛɾ hˈɪməl , ʊnt duː bɪst dɔx nˈɪçt tˈoːt . 
ʊnt ɪç vɔltə ˌaʊx ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl duː tˈoːt vɑːɾst . 
ʊnt nˈuːn lˈeːpst duː nɔx , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɪsts vˈɑːɾ ˌoːdɜ tɾˈɔømə ɪç ˈɛs nˈuːɾ . 
ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ ? 
zˈɑːk duː mˈiːɾs dˈɔx : ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
diːɾ ɡlˈaʊp ɪç ˈaləs , vˈas duː zˈɑːkst . 
ʊnt zˈɑːkst duː , ɪç zˌɔl ʃtˈɛɾbən , zoː vɪl ɪç ˈɛs , vˌɛn duː ˈɛs nˈuːɾ vˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan kˈɔmən . 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ɡəlˈaʊʃt , das ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡtə , vˈas ɛɾ vɪl . 
ʃˈɪk deːn vˈɑləntˌɪn ɪn diː ɡərˈɪçtə , das ziː iːn fˈɔɾtfyːrən ʊnt ɛɾ diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn kˌan ! « 
zoː ʃvˈɛɾmtə , lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə das fˈiːbɛɾndə vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɔɾt . 
ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt , viː aɪn kˈɪnt an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ʃpˈiːlənt , deːn ɛs nˈɪçt zˈiːt , rˈʊft ziː ˈʊnbəvˌʊst ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ hɛɾbˈaɪ , tˈøːtlɪçɜ als diː , ˌyːbɜ dˌeːrən foːɾbˈaɪɡˌeːən ziː jˈuːbəlt , dɾˈoːəndɜ als diː , vˈoːɡeːɡən ziː deːn mˈan mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə dˈɛkən vɪl . 
ziː ˈɑːnt nˈɪçt , vˈas iːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç tˈuːn , diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌymɜtən hˈɪnɡəbˌʊŋ , vˈas ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˈas iːɾ vˈaɾməs ʃvˈɛləndəs ˈʊmfˌaŋən ɪn deːm mˈanə ˈaʊfrˌeːɡən mˈuːs , dɛɾ ziː lˈiːpt ; 
das ziː ˈaləs tˈuːt , vˈas deːn mˈan , dˈɛsən rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːdəlmˌuːt ziː zɪç zoː ˈʊnbəkˌymɜt anhˈaɪmɡˌiːpt , rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːdəlmˌuːt ɪm tˈuːmʊltə dɛs blˈuːtəs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˌan . 
ziː hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçən kˈampf ziː ɪn iːm ɛnttsˈyndət ʊnt viː ziː iːm deːn zˈiːk ɛɾʃvˈeːɾt , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt . 
ʊnt ɛɾ vˈaɪs nˈuːn , das vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən vɑːɾ zaɪn ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hat iːn ʊm ziː ʊnt ziː ʊm iːn bətɾˈoːɡən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɛɾ ˈɛs , vˌoː das vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən iːm diː ɡɾˈøːsə dɛs ɡlˈykəs tsˈaɪkt , ʊm das dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn bətɾˈoːɡən hat . 
ɛɾ hat ziː ɡərˈaʊpt ʊnt nɔx mˈɪshandəlt ; ʊnt fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ʊm iːn ɡəlˈɪtən , ɡətˈɑːn , fɛɾfˈɔlkt ɛɾ iːn nɔx ʊnt ʃtˈeːt iːm nɑːx deːm lˈeːbən . 
ɡəhˈœɾt das vˈaɪp deːm , dɛɾ ziː iːm ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ ziː mˈɪshandəlt , deːn ziː hˈast ? 
ˌoːdɜ ˈiːm , deːm ziː ʃˈɛntlɪç ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən ɪst , dɛɾ ziː lˈiːpt , deːn ziː lˈiːpt ? 
das ˈaləs vɑːrən nˈɪçt dˈɔøtlɪçə ɡədˈaŋkən : hˈʊndɜt ˈaɪntsˌɛlnə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪn deːn ʃtɾˈoːm ˌaɪnəs tˈiːfən ʊnt vˈɪldən ɡəfˈyːls hˈɪnɡərˌɪsən , d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn ʃtˈyɾtstən ʊnt diː mˈʊskəln zˌaɪnɜ ˈaɾmə ʃpˈantən , ˈɛtvɑːs , das zaɪn ɪst , an zaɪn hˈɛɾts tsuː pɾˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈaŋst dɾˈɛŋt deːm ʃtɾˈoːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈɛlt diː mˈʊskəln viː ɪm ʃtˈaɾkɾampfə fˈɛst . 
das ɡəfˈyːl , ɛɾ vɪl ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊnt ɛɾ ɪst zɪç nˈɪçt klˈɑːɾ , vˈas ɛsɪst , voːhˈiːn ɛs fˈyːrən kˌan ; 
ˌaɪnə fˈɛɾnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɛɾ aɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hat , das ɛɾ bɾˈɛçən vˌɪɾt ɛɾ lˈɛst zɪç fˈɔɾtɾaɪsən ; 
diː dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , als ʃtˈeːə ɛɾ viː an zˌaɪnəm tˈɪʃə ˈʊnt , bəvˈɛkə ɛɾ zɪç , ˈeː ɛɾ zɪç ˈʊmɡəzˌeːn , kˈœnə ɛɾ ˈɛtvɑːs viː aɪn tˈɪntənfˌɑːs aʊf ˈɛtvɑːs viː vˈɛʃə ˌoːdɜ aɪn vˈɛɾtfɔləs papˈiːɾ vˈɛɾfən : 
ˈaleːdəm lˈɑːk diː ˈankstfˌɔlə fˈoːɾˌɑːnʊŋ tsˈuːɡɾʊndə , ɛɾ kˈœnə mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛɾbən , vˈas nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈaɪ . 
ɛɾ rˈaŋ ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜ deːn bərˈaʊʃəndən tˈøːnən nɑːx ˈɛtvɑːs , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ rˈaŋ ʊnt das diːs ˈɛtvɑːs diː klˈaɾhaɪt vɑːɾ , das ɡɾˈʊndbeːdˌyɾfnɪs zˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ziː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈɔɾt , das duː ɡəɡˈeːbən hast , ɪst , diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈas duː tˈuːn vɪlst , mˈuːs ziː fɛɾnˈɪçtən ! « 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan ʊnt mˈʊstə fyːɾ zɪç ʊnt ziː ˈaɪnʃtˌeːən . 
diː klˈaɾhaɪt bɾˈandmaɾktə deːn fɛɾrˈɑːt , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊkə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə an deːm rˈyːrəndən ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾtɾˈaʊən ˈyːbən vˈyɾdə , das ˌaʊs dɛs vˈaɪbəs hˈɪnɡəbˌʊŋ ʃpɾˈɑːx , mɪt ˈalɜ ʃmˈax , diː ziː fˈant . 
ziː tsˈaɪktə iːm diː rˈaɪnhaɪt dɛs ɡəzˈɪçtəs , das an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk ʊnt ʃvˈɛɾmənt tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , ʊnt viː ɛɾ mˈeːɾ an iːɾ ʊnt an zɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə , als das vɑːɾ , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˌiːrən ʊnt zˌaɪnən fˈaɪnt ˈanklˌɑːktə . 
nɔx ʃtˈant diː hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø ʃˈytsənt tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ , diː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɾˈʊk , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃˈɔøçən kˈɔntə . 
ʊnt dɔx zˈɑː ɛɾ ˈankstfˌɔl zɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlfɜ ˈʊm . 
vˌɛn nˈuːɾ vˈɑləntˌɪn kˈɛːmə ! 
dan mˈʊstə ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈasən . 
vˈɑləntˌɪn kˌɑːm nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛçə , diː diː hˈɪlfə ˈaʊsən zˈuːxtə , vˌ??də tsʊm hˈɛlfɜ . 
ɛɾ lˈeːktə diː kɾˈaftloːzə zˈanft aʊf deːn rˈɑːzən . 
als ɛɾ diː vˈaɪçən ɡlˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈiːs , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ziː ˈeːɾst . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈabvəndən ʊnt kˈɔntə ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃlˈʊxtsən nˈɪçt vˈeːrən . 
dɑː zˈɑː dɛɾ jˈyŋstə knˈɑːbə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːn hˈoːf . 
ɛɾ ˈaɪltə hˈɪn , hˈoːp das kˈɪnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɾˈyktə ɛs an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈɛltə ɛs tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ziː . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡən ; 
mɪt deːm dɾˈʊkə , mɪt deːm ɛɾ das kˈɪnt an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt , ɛntbˈant zɪç dɛɾ vˈɪldə dɾˈaŋ , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst lˈœstən zɪç diː ɡəʃpˈantən mˈʊskəln . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn deːm kˈɪndə an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt , viː alˈaɪn ɛɾ ziː an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən dˈ??ftə . 
diː frˈaʊ zˈɑː iːn deːn knˈɑːbən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt iːn ʃtˈɛlən ʊnt fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ɡlˈyːəndə rˈøːtə ʃtˈiːk iːɾ bɪs ˌʊntɜ diː vˈɪldən bɾˈaʊnən lˈɔkən . 
ziː vˈʊstə nˈuːn ˈeːɾst , das ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈeːɡən , das ziː iːn ˈʊmfˌast ʊnt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , viː ɛs nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə lˈiːbə dˈaɾf . 
ziː zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst diː ɡəfˈɑːɾ , an dˌeːrən ˈapɡɾˌʊnt ziː iːn ʊnt zɪç ɡəʃtˈɛlt . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf deːn knˈiːən ˈaʊf , als vɔltə ziː iːn flˈeːən , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
tsˈuːɡlaɪç fˈiːl iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , dɛɾ mˈan kˈɔntə ziː bəlˈaʊʃt hˌɑːbən ʊnt diː dɾˈoːʊŋ nɔx fˈɔltsˌiːən . 
dan hˌatə ziː iːn d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈeːɾst fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ zˈɑː das ˈaləs ʊnt lˈɪt ɛs mɪt iːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈapɡəkˌɛmpft , iːɾ nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ dɛɾ kˈampf zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɛmpft . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst mˌaɪnə bɾˈɑːvə ʃvˈɛstɜ . 
duː bɪst bɾˈɑːvɜ als ɪç . 
ʊnt ˌyːbɜ ʊns ʊnt dˌaɪnəm mˈanə ɪst ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː hɪnˈaɪn , ʃvˈɛstɜ , lˈiːbə bɾˈɑːvə ʃvˈɛstɜ ! 
« ziː vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ d??ç diː ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜ zˈɑː ziː zˌaɪnə mˈɪldə , das tˈiːfə ˈʊnaʊsʃˌœpfbɑːrə vˈoːlvˌɔlən , diː ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrə mˈɛnʃənˌaxtʊŋ aʊf zˌaɪnɜ lˈɔøçtəndən ʃtˈɪɾnə ʊnt ʊm deːn zˈanftən mˈʊnt . 
ʊnt viː ɛɾ iːɾ bəvˈʊstɜ ʊnt ˈʊnbəvˌʊstɜ mˈasstɑːp vɑːɾ , vˈʊstə ziː nˈuːn , ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt , ziː kˌɔnt ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ziː bəvˈɑːɾt viː diː mˈʊtɜ das kˈɪnt fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf ʃtˈaɾkən ˈaɾmən . 
ɛɾ vˈʊxs iːɾ , viː ziː iːn d??ç diː ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜ zˈɑː , mɪt deːm hˈaʊptə bɪs an deːn hˈɪməl . 
ziː vˈʊstə , das iːm dɛɾ mˈan nˈɪçt ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˈɑːp iːɾ deːn knˈɑːbən ɪn deːn ˈaɾm ʊnt bˈoːt diː hˈant , ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ziː bˈeːptə ˌʊntɜ dɛɾ bərˈyːrʊŋ , ʊnt viː ziː nɔx aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , ʃtˈiːk iːɾ ɡədˈaŋkə tsuː iːm aʊf viː aɪn ɡeːbˈeːt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː an diː tˈyːrə . 
fɔm ʃˈʊpən hˈeːɾ kˌɑːm hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ mɪt deːm ɡəzˈɛlən . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ , dɛɾ ˌiːnən nˈaxʃlɪç , zˈɑː nɔx , viː ɛɾ ziː fˈyːɾtə . 
ʃtˈɛɾn 
fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɡəvɔlt ʊnt ɡəlˈɪtən , ʃtˈant nˈɪçts ɪn hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜs fɛɾknˈœçɜtəm ˈantlˌɪts tsuː lˈeːzən , als ɛɾ hˈaɪmkɑːm . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʊnt vˈɑləntˌɪn mˈʊstən ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ ɡɾˈʊndloːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ˈanhˌøːrən ; 
dɛn diː ɡəʃˈɪçtə hˌatə zɪç ˈaʊsɡəvˌiːzən , viː ziː vɑːɾ , nˈɪçt viː ziː dɛɾ vˈɑləntˌɪn tsuːzˈamənɡəˌɛŋstəlt hˌatə . 
dɛɾ rˈaɪzə frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ɡədˈaxtə ɛɾ als ˌaɪnəs lˈaŋ fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈeːeːktən , ˌɑːbɜ fɔn iːm ˈeːɾst hˈɔøtə ɡənˈeːmɪçtən fˈoːɾhˌɑbəns . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾhˈiːlt deːn bəfˈeːl , zˈɔɡlaɪç mɪt deːn ɡəʃˈɛftsbyːçɜn aʊf dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʃtˈuːbə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , ɛɾ vɔltə deːn ʃtˈant dɛs ɡəʃˈɛftəs ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
zaɪn vˈɑːrɜ tsvˈɛk dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zoː lˈaŋə baɪ zɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bəhˈaltən , bɪs zaɪn bɾˈuːdɜ ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə , ˈoːnə vˌeːɡən dɛɾ nˈɛçstən lˈaʊfəndən ˈaʊsɡˌɑːbən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , das ɡˈɛlt tsuː dɛs bɾˈuːdɜs rˈaɪzə bɪs hˈamb??k bəʃˈafən . 
dˈɔɾt vˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən frˈyːɜn kˈœlnɜ frˈɔønt , dɛɾ zɪç ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsən bəfˈant ʊnt dɛɾ , ʊm mˈançə ɡəlˈaɪstətə dˈiːnstə tsuː fɛɾɡˈɛltən , iːm ˈœftɜ ʊnt nɔx nˈɔølɪç ˌaɪnə ɡˈɛlthylfə ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
aʊf dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈyːbçən ʃrˈiːp ɛɾ an ˈiːn . 
dɛɾ frˈɔønt zˌɔltə deːm bɾˈuːdɜ ˌaɪnən plˈats aʊf ˌaɪnəm pˌasaʒˈiːɾʃɪf bəzˈɔɾɡən , zˌaɪnə ˈaʊfənthˌaltskɔstən bəʃtɾˈaɪtən ʊnt ˈiːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə ɡˈɛldəs ˌyːbɜmˈaxən , ˈaləs aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs rˈɛçnʊŋ . 
vˈɑləntˌɪn mˈʊstə nɔx deːn ˈɑːbənt aʊf diː pˈɔst , ʊm deːn bɾˈiːf ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ˈaɪnʃrˌaɪbən tsuː lˈasən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈap ; 
nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ zˌɔltə vˈɑləntˌɪn aʊf deːm tsˈɔøɡə zaɪn ʊnt zɪç baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾn mˈɛldən . 
zoː vɑːɾ das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə nˈaxt mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ˈʊnrˌuːə ɡlˈɪç dɛɾ ˈankstfˌɔlən ʃtˈɪlə , dɑːrˈɪn diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs mˈeːɾst??ms zˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs tɾˈaɪbən . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪn das hˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː zˈeːlə dɛɾ mˈɛnʃən hˌɛtə hɛrˈaɪnzˌeːn kˈœnən , dɛɾ vˈɛːrə ˌaʊs ˌaɪnɜ bəfrˈɛmdʊŋ ɪn diː ˈandərə ɡəfˈalən . 
zˈɔnst , vˌɛn aɪn ɡlˈiːt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə zɪç rˈystət , fɔn dɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən vˌɪɾt , dɾˈɛŋən zɪç diː ˈyːbɾɪɡən ʊm ˈiːn . 
jeː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɛɾdən , diː ɛɾ nɔx mɪt ˌiːnən tsuːbɾˈɪŋən kˌan , jeː tˈiːfɜ vˌɛɾdən ziː ˈaʊsɡənˌɔsən . 
jˈɑːrə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtaɪnˌandɜlˌeːbəns dɾˈɛŋən zɪç ɪn ˌiːnən tsuːzˈamən . 
jˈeːdɜ blˈɪk , jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdɜ hˈɛndɛdɾˌʊk vˌɪɾd als aɪn ˈeːvɪɡəs ˈandˌɛŋkən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡənˈɔmən . 
ʃtˈʊndənvˌaɪt hˈeːɾ kˈɔmən diː frˈɔøndə dɛs ʃˈaɪdəndən , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
nɑːx frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ zˈɑːən diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə nˈɪçt . 
ziː ʃˈaʊdɜtən , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ʃrˈɛkəndəs ɡəʃpˈɛnst . 
ʊnt viː aɪn zˈɔlçəs ʃlˈɪç ɛɾ dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɪç deːn mˈɛnʃən ˈaʊs , 
viː ziː ˈiːm . 
ʊnt diː mˈɛnʃən , deːnən ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçt , diː iːm ˈaʊsvˌaɪçən , zɪnt nˈɪçt frˈɛmdə : zaɪn fˈɑːtɜ ˈɪsts , zaɪn bɾˈuːdɜ , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɪɾt , dɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈɛst , dɛɾ kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl ɡˈiːpt ʊnt kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl nˈɪmt ʊnt dɛɾ dɔx frˈaɪvɪlˌɪç rˈaɪst ʊnt dˈɛsən rˈaɪzə diː ˈandɜn vˈɪsən ʊnt ɡənˈeːmɪɡən ! 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə deːm ˈaltən hˈɛɾn diː ɡəʃˈɛftsbyːçɜ fˈoːɾlˌeːzən , aɪn vˈʊndɜlˌɪç tsvˈɛkloːzəs vˈɛɾk ! 
dɛn vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ɪm ɡˈaɪstə baɪ deːn tsˈɑːlən . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈɑːt nɔx dɑːtsˈuː , als vˈɪsə ɛɾ ˈaləs ʃˈoːn . 
das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːm diː ɡəfˈɑːɾ dɛs hˈaʊzəs fɛɾʃvˈiːɡən , ɛɾvˈɛːntə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ; 
fɔn deːn ɡədˈaŋkən , diː zɪç baɪ iːm dɑːrˈan knˈypftən , lˈiːs ɛɾ kˈaɪnən zˈeːən . 
ˌaʊs zˌaɪnən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən rˈeːdən , tsuː deːnən ɛɾ zɪç bˈɪsvaɪlən tsuːzˈamənrˌaftə , ʊm deːm ʃˈatənʃpˌiːl fˌɔɾ deːm zˈoːnə ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , kˈɔntə man fɪlˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˌɛn man ɡənˈaʊɜ ˈaʊfmˌɛɾktə , als ɛs ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈøːklɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hɑːbə ˈaləs ɡˈeːən lˈasən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , voːhˈiːn ɛs kˈɔmən mˈysə , vˌɛn ɛɾ diː hˈant fɔm rˈuːdɜ ˈaptsˌiːə , ʊnt das ɛɾ ɡəzˈɪnt zˈaɪ , fɔn nˈuːn an zˈɛlpst vˈiːdɜ das ʃˈɪf tsuː lˈaɪtən . 
dˈatsvɪʃən frˈɑːktə ɛɾ deːn zˈoːn ˈaɪnmˌɑːl viː bˈaɪlɔøfˌɪç , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs fɔn deːm fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɪn tˈambax vˈɪsə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə iːm zˈɑːɡən , ɛɾ kˈɛnə deːn mˈan ; 
ɛs zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə ɡəzˈɛl , dɛɾ vˈɔɾdəm baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ʊnt vˈaɪs man , vˈas diː ˈ??zaxə vɑːɾ ? « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə ɡəhˈœɾt , das zˈaɪl , das ˌyːbɜ deːm fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɡərˈɪsən , zˈaɪ aɪn fˈast nˈɔøəs , ˌɑːbɜ ɛs mˈysə an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs rˈɪsəs rˈʊndʊm mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃpˈɪtsən vˈɛɾktsɔøk dˈ??çʃnˌɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ ˈɑːntə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ , aʊf deːn ˌaʊx ˈandərə kˈɔmən kˈɔntən . 
vˈɑləntˌɪn , vˈʊstə ɛɾ , hˌatə fˈoːɾhˌɪn bərˈeːdət , dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ deːn kˈarən mɪt deːm hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə nɑːx bɾˈambax ɡəfˈɑːrən , mˈysə aʊf deːm rˈykveːk aɪn ˈanʃlˌaɪfeːzˌaɪl fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə deːn vˈɑləntˌɪn dɑːmˈɪt bərˈuːɪçt , ɛɾ hɑːbə das zˈaɪl ɪn bɾˈambax fɛɾlˈiːən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈysə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈɑːnən , vˌɛn nˈɪçt mˌeːɾ als nˈuːɾ ˈɑːnən , ʊnt hɑːbə d??ç diː ˈantvɔɾt an vˈɑləntˌɪn iːn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən ɡəzˈɛlən ɛnttsˈiːən vɔlən . 
ɛɾ zˈɑː , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn zˌaɪnəm , dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ɡˈaɪstə fɛɾfˈuːɾ . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntən ˈʊmʃtˌɛndə ɪm ʃpˈiːlə zaɪn , diː tɾˈɔts ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən dɾˈoːtən . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , zoː ʃvˈeːɾ diːs iːm fˈiːl , dˈiːsmɑːl bˈaɪzaɪtə , ʊnt aʊf viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡən mˈʊstə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ fˈɔlɡəndəs . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk hˌatə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn bɾˈambax nˈuːɾ diː lˈaɪtɜ ɡəbɾˈaʊxt . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə vɑːɾ ɪn deːm vˈɪɾtshaʊs ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ˈankˌɑːm . 
deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx hˌatə ɛɾ iːn ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃlˈaɪçən zˈeːən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈeːltə das zˈaɪl . 
ɛɾ hˌatə zˈɔɡlaɪç fɛɾdˈaxt aʊf deːn ɡəzˈɛlən , ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftən vˈaɪzə tsˈøːɡɜtə ɛɾ , iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk , das iːn ɡətɾˈɔfən , tsˈuːɡlaɪç , das dɛɾ ɡəzˈɛl baɪ kˈaɪnəm mˈaɪstɜ ɡəʃtˈandən , zˈɔndɜn aʊf ˈaɪɡənə hˈant diː klˈaɪnə rˌeːparatˈuːɾ an deːm ʃˈiːfɜdˌaxə ɪn tˈambax ˌʊntɜnˈɔmən . 
aɪn ʃtˈyk dɛs fɔn iːm hˌɪntɜlˈasənən hˈantvˌɛɾkstsɔøks , aɪn tsˈɪmɜbˌaɪl , vɑːɾ ʃˌoːn fɔn deːm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪtsɜ bəˈanʃpɾˌʊxt vˌɔɾdən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf mˈaxtə diː vˈaɾnʊŋ kɾˈɪstiːˌɑnəns iːn ɡəvˈiːs , das zˈaɪl , d??ç dˈɛsən tsɛɾrˈaɪsən dɛɾ ɡəzˈɛl fɛɾˈʊnɡlˌykt , vɑːɾ das zˈaɪnə . 
viː diː zˈaxə nˈuːn ʃtˈant , dˈ??ftə ɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː deːm ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə dɑːrˈan bəkˈɛnən ; 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ deːn tsvˈaŋ ˈantˌuːn , d??ç ɛɾdˈɪçtʊŋən frˈɛmdɜ fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡəbˈoːt deːm zˈoːnə , vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaɪstə vɑːrən bˈaɪdə viːdɜʊm baɪ ˈandɜn dˈɪŋən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɔltə zɪç tsvˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ˈɑːɾt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡˈeːɡən , nˈɪçt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː zaɪn , diː ɛɾ tɾˈiːp . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt . 
zoː ɡɾˈɪf frˈɛmdə tsɛɾrˈytʊŋ ˌaʊx ɪn dˌiːzə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtɪɡə vˈoːlɡəˌɔɾdnətə zˈeːlə hɛrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm vˈɑləntˌɪn , ɛɾhˈiːlt das rˈaɪzeːɡˌɛlt fyːɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ʊnt diː ˈanvˌaɪzʊŋ an deːn hˈamb??ɡɜ frˈɔønt ʊnt diː vˈaɪzʊŋ , das ɡəpˈɛk dɛs rˈaɪzəndən nɑːx deːm pˈɔstoːfə tsuː tɾˈɑːɡən ˈʊnt , ˈɛtvaɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡəs hˈarənt , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , bɪs ɛɾ ˈapɡəfˌɑːrən zˈaɪ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt hˌatə deːn bəfˈeːl fˈɔltsˌoːɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ frˈɔøə zɪç aʊf das nˈɔøə lˈeːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː . 
ziː zˌɔltən zɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ ˈiːn , vˌɛn ziː iːn viːdɜzˈɛːən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm diː tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈɪnɜlˌɪç hˈoːx ˈaʊf ; 
ɛɾ mˈaɪntə ɡɾˈɪmɪç , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈœnə fˌɔɾ ʃlˈɑːf ɪn deːn ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən , ʊnt ʃˈɪktə iːn ɪns bˈɛt . 
das bəɡˈɔnənə vˈɛɾk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , mˈysə zɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl tsˈaɪt fˈɪndən . 
ʃtˈɛɾn 
ʊnt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ ? 
viː vɑːɾ iːm tsuːmˈuːt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ? 
als ɛɾ , rˈuːəlˌoːs viː aɪn ɡəkvˈɛltɜ ɡˈaɪst , bˈalt hˈɛndeːrˌɪŋənt bˈalt fˈɔøsteːbˌalənt deːn ɡˈaŋ fɔm hˈaʊzə nɑːx deːm ʃˈʊpən ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːm ʃˈʊpən nɑːx deːm hˈaʊzə ʃlˈɪç ? 
bˈalt ʃrˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈaləndən blˈat tsuːzˈamən , bˈalt vˈynʃtə ɛɾ , das hˈaʊs ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ iːn ʊnt bəɡɾˈyːbə ˈiːn . 
zˈoːft ɛɾ deːn vˈeːɡ d??ç deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyklˌeːktə , zoː ˈɔft bˈɔømtə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ɪm vˈɪldəstən tɾˈɔts ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈaŋk viːdɜʊm ɪn diː hˈɪnɡəɡˌeːbənstə hˈylfloːzˌɪçkaɪt tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən tsuː ɡˈeːən ʊnt ziː deːm ɡəhˈastən tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
das ziː iːn hˈøːntən ? 
ziː hˌatən iːn jˈɑː zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊm iːn lˈɔstsuːvɜdən ; 
dan vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt . 
nˈaɪn ! 
ɛɾ vɔltə blˈaɪbən ! 
ɛɾ mˈʊstə blˈaɪbən ! 
ʊnt dan fˈastən iːn vˈiːdɜ diː ɡərˈɪçtə dɛn dɛɾ ɪm blˈaʊən rˈɔkə hˈiːlt zaɪn vˈɔɾt ʊnt ʃlˈɔsən iːn mɪt kˈɛtən fˈɛst , ˈʊnt dan vˈɑɾs daszˈɛlbə . 
ziː hˌatən vˈiːdɜ ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ bəvˈeːktə hˈɛftɪç diː ˈaɾmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als rˈytəltə ɛɾ ʃˌoːn an deːn ɡˈɪtɜn dɛs kˈɛɾkɜfˌɛnstɜs , ʊnt ˈatmətə zoː mˈyːzɑːm , als ɛɾʃtˈɪkə iːn ʃˌoːn dɛɾ dˈʊnst dɛɾ fˈɔøçtən vˈɛndə . 
dan ˌyːbɜfˈiːl iːn ɪn plˈœtslɪçɜ ˈapʃpˌanʊŋ das ɡˈantsə bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈeːlɛndəs , dɛɾ jˈamɜ ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt . 
ɡˈɔldənə bˈɪldɜ ʃtˈiːɡən ˈaʊf ; 
diː fɛɾlˈoːrənə zˈeːlɪçkˌaɪt mˈaɾtɜtə iːn mˈeːɾ als diː ɡəvˈɔnənə fɛɾdˈamnɪs . 
dɑː hˈypftə ɛɾ als ʃˈʊldloːzəs kˈɪnt deːn ɡˈaŋ hˈɪn , deːm ɛntlˈaŋ ɛɾ jˌɛtst diː ˌyːbɜlˈast zˌaɪnəs ˈeːlɛnts ʃlˈɛptə ; 
dɑː vɑːrən mˈɛnʃən , diː iːn lˈiːptən . 
viː klˈaŋ dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə , diː iːn rˈiːf , zoː zˈyːs ! 
ʊnt jˌɛtst lˈiːptə iːn nˈiːmant mˈeːɾ . 
diː frˈɛmdən mˈɛnʃən fɛɾˈaxtətən ˈiːn ; 
diː iːn lˈiːbən zˌɔltən , ʃˈaʊdɜtən fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈoː , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç hˈɛɾts , deːm zaɪn ʃˈaɪdən vˈeː tˈɛːtə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋə ʊnt vˈyɾdə aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ! 
jˌɛtst zˈiːt ɛɾ jˈeːdən frˈɔøntlɪçən blˈɪk , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt bəˈaxtət . 
das lˈɛçəln ʊm diː ˈankstsˌʊkəndən lˈɪpən dɛs klˈaɪnən ˈɛnçəns ʃtˈaɪkt fˌɔɾ iːm ˈaʊf ; 
jˌɛtst ɛɾkˈɛnt ɛɾ diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə lˈiːbə , diː ɛɾ tsuːrˈykʃtˌiːs , diː ˈɪmɜ viːdɜkˌɑːm , zoː ˈɔft ɛɾ ziː tsuːrˈykʃtˌiːs , bɪs ɛɾ iːɾ ɡəfˈɛːs tsɛɾbɾˈax ; 
jˈɛtst , vˌoː ziː iːn rˈɛtən kˈœntə , vˈɛːɾ ziː nˈɪçt tˈoːt d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt , jˌɛtst ɛɾɡɾˈaɪft iːn das mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm kˈɪndə mɪt zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəvˈalt , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡən ˈeːlɛnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛːsə , vˈɛːɾs nˈɪçt aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
das ˈɛnçən ɪst tˈoːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat nɔx kˈɪndɜ ; 
ziː mˈysən iːn lˈiːbən , ziː zɪnt jˈɑː zaɪn . 
zaɪn hˈɛɾts ʃrˈaɪt nɑːx ˌaɪnəm lˈiːbɛsvˌɔɾt . 
zˌaɪnə ˈaɾmə ˈœfnən zɪç kɾˈampfhaft , ˈɛtvɑːs , vˈas zaɪn ɪst , an zaɪn hˈɛɾts tsuː pɾˈɛsən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈaɪs , ɛɾ ɪst nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən hat aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
mɪt ɛɾnˈɔøtən kɾˈɛftən ˈaɪlt ɛɾ deːn ɡˈaŋ , diː hˈaʊsflˌuːɾ hˈɪnd??ç , d??ç ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜtˌyːɾ . 
aɪn nˈaxtlɪçt , fɔm ʃˈɪɾm bədˈɛkt , ɡˈiːpt deːm fˈɑːtɜ ʃˈaɪn ɡənˈuːk , zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː zˈeːn . 
an deːm nˈɛçstən klˈaɪnən bˈɛtə zˈɪŋkt ɛɾ ɪn diː knˈiːə . 
aɪn lˈɛŋst fɛɾlˈɛɾntɜ lˈaʊt flˈystɜt d??ç zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt viː iːn dˌiːzə lˈɪpən nˈiː flˈystɜn ɡəkˈɔnt . 
» frˈɪts ! « 
ɛɾ vɪl diː kˈiːn dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən , ˌiːrə lˈiːbə zˈeːən ˈʊnt ɡˈeːən . 
ɡˈeːən ʊnt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃən vˌɛɾdən , aɪn bˈɛsərɜ , aɪn ɡlˈyklɪçərəɜ ! 
dɛɾ klˈaɪnə ɛɾvˈaxt ; 
ɛɾ mˈaɪnt , diː mˈʊtɜ hat iːn ɡərˈuːfən . 
lˈɛçəlnt ˈœfnət ɛɾ diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾʃrˈɪkt . 
fˌɔɾ deːm mˈan an zˌaɪnəm bˈɛtə fˈyɾçtət ɛɾ zɪç . 
ɛsɪst aɪn frˈɛmdɜ mˈan . 
aɪn ʃlˈɪmərɜ mˈan als aɪn frˈɛmdɜ mˈan . 
ˈoː , aɪn nˈuːɾ tsuː bəkˈantɜ mˈan ! 
ʊnt dɔx frˈɛmdɜ als frˈɛmt . 
ɛsɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ das kˈɪnt zoː ˈɔft tsˈɔɾnɪç ˈanɡəblˌɪkt , dɛɾ mˈan , fˌɔɾ deːm diː mˈʊtɜ ɛs ɪn diː kˈamɜ ʃlˈoːs , vˌaɪl ɛs nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , vˈas dɛɾ mˈan iːɾ tˈɑːt . 
ʊnt dan ʃtˈant ɛs tsˈɪtɛɾnt ʊnt hˈɔɾçtə an dɛɾ tˈyːɾ , dan bˈaltən zɪç diː klˈaɪnən hˈɛndçən ɪm ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈɔɾn . 
ɛɾ hat jˈɑː das kˈɪnt iːn hˈasən ɡəlˈeːɾt , nˈɪçt iːn lˈiːbən . 
» frˈɪts « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔl ˈaŋst , » ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt ; 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɪkə diːɾ ʃˈøːnə ˈɛpfəl ʊnt bˈɪldɜbˌyːçɜ ʊnt dˈɛŋkə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tˈaʊzəndmˌɑːl an dˈɪç ! « 
» ɪç vɪl nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə fˈ??çtzɑːmtɾˈɔtsɪç . 
» ˈɔnkəl lˈoːniːˌʊs ɡˈiːpt miːɾ ˈɛpfəl ; 
ɪç mˈɑːk dˌaɪnə nˈɪçt ! « 
» hast ˌaʊx duː mɪç nˈɪçt lˈiːp ? « zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bɾˈɛçəndɜ ʃtˈɪmə am tsvˈaɪtən bˈɛtçən . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈeːɔɾk flˈiːt tsʊm bɾˈuːdɜ ɪn dˈɛsən bˈɛt . 
dˈɔɾt hˈaltən zɪç diː kˈɪndɜ ɪn ˈaŋst ˈʊmʃlˌʊŋən . 
dˈɛnɔx ɪst ɛɾ tɾˈɔtsɪç , ʊnt zoː fˈiːl vˈiːdɜvˌɪlən , als aɪn kˈɪndeːzˌaʊɡə fˈasən kˌan , blˈɪkt ˌaʊs deːm zˌaɪnən . 
» diː mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç lˈiːp , deːn ˈɔnkəl lˈoːniːˌʊs hˈɑːp ɪç lˈiːp « , zˈɑːkt das kˈɪnt ; 
» dɪç mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
lˈɑːs ʊns ɡˈeːn , ɪç zˈɑːɡs deːm ˈɔnkəl lˈoːniːˌʊs ! 
« 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ lˈaxt ɪm vˈɪldən hˈoːn ʊnt ʃlˈʊxtst tsˈuːɡlaɪç ɪm hˈylfloːzən ʃmˈɛɾts . 
diː kˈɪndɜ zɪnt jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
ɛɾ ɪst jˈɑː iːɾ fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ ˈɪsts . 
ɛɾ ! 
zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɪnts . 
ɛɾ ɪst iːɾ fˈɑːtɜ . 
ɛɾ , dɛɾ iːm ˈaləs ɡənˈɔmən , hat iːm ˌaʊx diː kˈɪndɜ ɡənˈɔmən . 
das , vˈas man deːm ˈeːlɛndəstən lˈɛst . 
vˌɛn ɛɾ ɡˈeːən mˈystə , ɛɾ ! 
diː kˈɪndɜ hˈɪŋən zɪç an ˈiːn ; 
ˈeːɜ rˈɪsən diː hˈɛndçən , als das ziː iːn lˈiːsən . 
ʊnt das vˈaɪp hˈiːɾ , diːs ʃˈøːnə vˈaɪp mɪt deːm ˈɛŋəlzˌantlɪts , aʊf das zˈɛlpst diː lˈampə lˈiːbənt ˈal ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən zˈaməlt ʊnt mˈeːɾ ɡlˈants fɔn iːɾ ɡəvˈɪnt als ziː fɔn dɛɾ lˈampə ; 
dˌiːzəs vˈaɪp , zaɪn vˈaɪp , zaɪns ! 
» ˌaʊx zaɪn viː ˈaləs , vˈas ˈaɪnmˌɑːl maɪn vɑːɾ ! 
ziː ɪst ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən ; 
ziː kˌan diː ʃtˈʊndə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɪç ɡˈeːə ; 
ʊnt ɡˈɪŋə ɛɾ , dˌiːzə rˈoːzən vˈyɾdən blˈaɪç , ziː flˈœsə ʃtˈɛɾbənt ɪn iːn hɪnˈyːbɜ , ʊm nˈɪçt ɡətɾˈɛnt fɔn iːm tsuː zaɪn . 
viː ziː ˈaʊffˌɑːrən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnɜ ɪn deːn tɾˈaʊm hɪnˈaɪn , deːn ziː fɔn iːm tɾˈɔømt , dɛn ziː lˈɛçəlt : ɛɾ 
ɡˈeːt!ɛɾ , iːɾ nˈaɪn ! ɪç vɪl nˈɪçt ɡˈeːən ! 
nˈaɪn ! ɪç kˌan nˈɪçt ɡˈeːən ! 
lˈiːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ʃtˈɛɾbən ! « 
ʊnt ɛɾ hat jˈɑː deːm tˈoːdə ʃˌoːn ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəzˈeːən , fˌɔɾ ʃtˈʊndən ˈeːɾst , als ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ rˈystʊŋ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl , das ʃtˈɛɾbən , ɡˌeːɡən zˈɔlç aɪn lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛn ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
ɛs vˈɛːɾ ɛs nɔx , vˈɛːɾ ˌaʊx ɛɾ nɔx tˈoːt . 
ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ an iːɾ ɡərˈɛçt , an iːɾ hˈiːɾ mɪt deːm tˈɔøflɪʃən ˈɛŋəlslˌɛçəln ; 
ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ an deːm fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt , dɛɾ iːn fɔn bəˈɑːtən rˈiːs , fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛŋəl . 
ʊnt an deːn knˈɑːbən , diː iːn tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , an deːm tˈoːtən ˈɛnçən , das iːn fɛɾdˈɛɾbən hˈalf ʊnt nɔx tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt iːn kvˈɛlt . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑɾs jˈɑː nˈɪçt . 
ɛɾ mˈʊstə ɡˈeːən ; 
ɛɾ vˌ??də nɔx ˈeːlɛndɜ , als ɛɾ ʃˈoːn vɑːɾ ; 
ʊnt diː ɛɾ hˈastə , diː iːn fɛɾdˈɔɾbən , vˌ??dən ɡlˈyklɪç d??ç zaɪn ɡˈeːən . 
ɛɾ mˈaxtə ziː ˈalə vˈiːdɜ tsuː tˈɔøfəln , ʊm fɔn ˌiːrəm ɡlˈantsə nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈastə ɪn ˌiːnən vˈiːdɜ , vˈas ɛɾ an ˌiːnən ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ hˈastə ɪn ˌiːnən zˈɛlpst diː ɡəvˈalt , diː ɛɾ zɪç ˈantˌuːn mˈʊstə , tˈɔøfəl ɪn ˌiːnən tsuː zˈeːən . 
ʊnt bɾˈax iːɾ ɡlˈants dˈɛnɔx d??ç diː ʃvˈɛɾtsə , ɪn diː ɛɾ ziː ˈankstfˌɔl zɪç fɛɾʃtˈɛktə , ʃtˈandən ziː als ˈɛŋəl ˌyːbɜ ˈiːm , nˈuːn zoː hˈastə ɛɾ ziː nɔx mɪt deːm nˈaɪdə dɛɾ tˈɔøfəl . 
ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈɛntsə ˌyːbɜʃrˈɪtən , ˌyːbɜ vˈɛlçə kˈaɪnə rˈykeːɾ mˈeːɾ ɪst . 
viː ɛɾ diː frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt dˈɔɾt lˈiːɡən zˈɑː , tɾˈɑːt iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈan , dˌiːzə ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɛktə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ tˈɔdɡeːfˌast fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ lˈɑːk , ʊnt an das , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt iːm vɔltə , ɛɾvˈiːs zɪç mˈɛçtɪɡɜ ʊnt fɛɾtɾˈiːp ˈiːn . 
das bˈɪlt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs blˈiːp iːm ʊnt tˈaʊʃtə nˈuːɾ diː pɛɾzˈoːnən . 
ɛɾ mˈɑːlltə ɛs ˈɪmɜ fˈaɾbɪɡɜ ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈɪldə frˈɔødə , vˈas iːn deːn ɡˈaŋ tsvˈɪʃən hˈaʊs ʊnt ʃˈʊpən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈiːp . 
zˌaɪnə ˈaɾmə bəvˈeːktən zɪç zoː hˈɛftɪç als fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɪçt ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə , mɪt deːnən ɛɾ rˈaŋ . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
das hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən lˈɑːk zoː frˈiːtlɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ dˈɑː . 
kˈaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ hˌɛtə iːm diː ˈʊnrˌuːə ˈanɡəzˌeːən , diː ɛs hˈɪntɜ zˌaɪnən vˈɛndən bˈaɾk , kˈaɪnɜ deːn ɡədˈaŋkən ɡəˈɑːnt , deːn dɾˈiːn diː hˈœlə fˈɛɾtɪç bɾˈaʊtə ɪn ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən ɡəfˈɛːs . 
ʃtˈɛɾn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ mˈyːdə fɔm vˈaxən ʊnt fɔm kˈampfə , deːn diː ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ʊnt das vˈɪsən ʊm dɛs bɾˈuːdɜ bətɾˈuːk ʊnt ɛmpˈøːrəndən ˈʊndˌaŋk ɪn iːm ɛnttsˈyndət . 
nˌeːbən dˌiːzəm vɑːɾ ˈeːɾst nɔx aɪn ˈandərɜ kˈampf ˈaʊfɡəɡlˌɔmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn nˈɪçt an diː bˈøːzə ˈapzˌɪçt dɛs bɾˈuːdɜs tsuː ɡlˈaʊbən . 
fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , deːn ˈaɾm dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈaʊftsuːrˌuːfən , ʃˈaʊdɜtə ɛɾ tsuːrˈyk . 
diː ʃmˈax fyːɾ diː famˈiːlɪə , vˌɛn dɛs bɾˈuːdɜs tˈɑːt bəkˈant vˌ??də , mˈʊstə deːn fˈɑːtɜ tˈøːtən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx dɛs bɾˈuːdɜs zˈeːlə nɔx tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɛs ɡəlˈaŋ , iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ɡˈaɪɾt . 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɛɾ iːn fɛɾzˈɪçɜtə , iːm ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ zˈeːə ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə nɔx hˌɛtə ɛɾ das bəʃvˈøːrən kˈœnən ; 
hˈɔøtə dˈ??ftə ɛɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɔøtə vɑːɾ ɛs mˈaɪnaɪt . 
ɛɾ kˈɔntə , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən plˈɑːn aʊf zaɪn lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːp , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən ɛɾʃvˈeːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zɪç jˌɛtst bəfˈant , kˈɔntə iːm dɛɾ tˈoːt ˈeːɜ ɛɾvˈynʃt zaɪn als ʃrˈɛklɪç ; 
dan hˌatə ˈalɜ kˈampf , ˈalə ɡəvˈɪsənspˌaɪn , ˈalə zˈɔɾɡə aɪn ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ˌaʊs deːm fˈɑːtɜ , vˈas ˌaʊs iːɾ ʊnt deːn kˈɪndɜn vˌɛɾdən ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ziː fˌɔɾ ʃˈandə ʊnt nˈoːt tsuː bəvˈɑːrən ? 
dˌiːzən nˈɔøən kˈampf bəˈɛndətə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , frˈɪts vˈɔlə nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə deːn ˈaltən kˈampf nˈuːɾ ʃvˈeːrɜ , ɪndˈeːm ziː deːm fˈaɪndə nˈɔøə kɾˈɛftə ɡˈɑːp . 
ɛɾ vˈʊstə frˈaɪlɪç , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː vˈynʃə , diː ɛɾ fɛɾdˈamən mˈʊstə , nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː vˈynʃə zˈɛlpst ! 
vˌɛn kˈaɪn ˈɔøsərəs hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , mˈʊstə ˌiːrə ɡəvˈalt dɑː nˈɪçt vˈaxzən ? 
diː ɡəvˈɪsənsfˌoːɾvyɾfə mɪt ˈiːnən ? 
ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ tˈɛːklɪçən nˈɛːə ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɛɾnˌɔøeːrʊŋskvˈɛl hˌatən , mˈaxtə viːdɜʊm diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , das ɛɾ zɪç ɡəɡˈeːbən , dɛɾ pflˈɪçt , diː iːm ˈoːnə das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt ˈɔplɑːk , ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bədˈ??ftə rˈuːə . 
dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk nɔx mˈʊstə ɛɾ diː ˈʊmkɾˌɛntsʊŋ dɛs tˈ??mdaxəs mɪt dɛɾ blɛçtsˈiːɾ fɔlˈɛndən ʊnt fˈɑːɾtsɔøk , flˈaʃəntsˌuːk , rˈɪŋ ʊnt lˈaɪtɜ vˈiːdɜ hɛrˈabnˌeːmən . 
zaɪn tɾˈɪt mˈʊstə fˈɛst , zaɪn ˈaʊɡə klˈɑːɾ zaɪn . 
fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə , bɪs dɛɾ ˈaɾbaɪtstˌɑːk bəɡˈan , vɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈeːɾst ˈaʊstsˌiːən ʊnt tsuː bˈɛt lˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst dɛs zˈoːfɑːs , das ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant , nˈɔx nˈɪçt bədˈiːnt , dɑːrˈaʊf tsuː lˈiːɡən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ˈaləs , vˈas tsuː fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ fˈyːrən kˈɔntə ; 
aɪn ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkɜ bəvˈɛɡɾʊnt vɑːɾ zaɪn bədˈyɾfnɪs , dˈɪŋə ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , diː ɛɾ lˈiːbənt hˈyːtən , an deːnən ɛɾ bˈyːɾstən ʊnt poːlˈiːrən kˈɔntə . 
ˌaʊx ɪn deːm tsˈuːʃtand fɔn fɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ kˌɑːm , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ nˈɪçt . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt lˈaɪzə lˈiːpkoːzəndɜ hˈant ˌyːbɜ deːn bətsˈuːk dɛs zˈoːfɑːs ʊnt zˈɛtstə zɪç dan aʊf deːn hˈœltsɜnən ʃtˈuːl , voːrˈaʊf ɛɾ baɪm ʃrˈaɪbən zˈɑːs . 
hˈiːɾ kˌɑːm iːm dɛɾ ʃlˈɑːf frˈyːɜ , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃlˈɑːf , viː ɛɾ iːn bədˈ??ftə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈaʊfrˌeːɡəndɜ tɾˈaʊm . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən viː ɡˈɛstɜn , ɛɾ kˈɛmpftə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl zˈiːktə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ bɾˈuːdɜ nˌeːbən ˈiːnən , ʊnt ziː ʃtˈandən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm ɡˈaŋə tsvˈɪʃən ʃˈʊpən ʊnt hˈaʊs , zˈɔndɜn ˈoːbən am tˈ??mdax aʊf dɛɾ flˈiːɡəndən rˈystʊŋ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɔltə iːm diː bəzˈɪnʊŋslˌoːzə ˌaʊs deːn ˈaɾmən rˈaɪsən , ʊm ziː tsuː mˈɪshandəln ; 
ɛɾ vˈaɾf ɪm ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈɔɾnə deːm bɾˈuːdɜ ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ɛɾ an iːm ʊnt iːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt ɪm kˈampfə ʊm das vˈaɪp ʃtˈiːs ɛɾ iːn fɔn dɛɾ rˈystʊŋ . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ vɔltə mˈʊntɜ blˈaɪbən , ʊm deːn tɾˈaʊm nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtɾˌɔømən tsuː mˈysən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , vɑːɾ ɛs tˈɑːɡ ʊnt tsˈaɪt , an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːktɜ ɛɾvˈaxt , als ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛɾ hˈɔftə , fˌɔɾ dɛɾ frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌʊft , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾnˈyçtɛɾndən vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈasɜs , das ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə ɡˈoːs , vˈyɾdən diː bˈɪldɜ dɛs tɾˈaʊməs , vˈɛlçə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən vˈynʃə ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənsfˌoːɾvyɾfə ˌyːbɜ ziː nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡɜtən , fɔn iːm ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən tsuːrˈykflˌiːən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ; 
ziː ɡˈɪŋən mɪt iːm ʊnt lˈiːsən iːn nˈɪçt lˈoːs . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt . 
ˈɪmɜ vˈeːtə dɛɾ hˈaʊx dɛs vˈaɾmən mˈʊndəs an zˌaɪnɜ vˈaŋə , ˈɪmɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn ˌiːrəm ʃvˈɛləndən ˈʊmfˌaŋən , ˈɪmɜ kvˈɔlən iːm diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ baɪ iːm ʃtˈant , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊf . 
ɛɾ kˈantə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsuː deːn fˈoːɾvˌyɾfən , diː ɛɾ zɪç dɛshˈalp mˈaxən mˈʊstə , kˌɑːm nɔx diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈʊstə . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaɪtərə tˈyçtɪçkˌaɪt mɪt hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət ɪn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə ɡˈuːt ʊnt dˈaʊɜhˌaft ˈaʊsfˌalən . 
hˈɔøtə kˈɑms iːm fˈɔɾ , als hˈɛmɜtə ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtən ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪn , als hˈɛmɜtə ɛɾ ˌaɪnən bˈøːzən tsˈaʊbɜ tsuːrˈɛçt ʊnt diː ˈaɾbaɪt kˈœnə nˈɪçt tˈaʊɡən , nˈɪçt hˈaltbɑːɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ mˈuːs bəzˈɔnən ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnə rˌeːparatˈuːɾ ˌʊntɜnˈɪmt , mˈuːs zɪç aʊf diː bərˈʊfstɾɔøə dˈɛsən , dɛɾ jˈɑːɾtseːntə , fɪlˈaɪçt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fˌɔɾ iːm hˈiːɾ ʃtˈant , fɛɾlˈasən . 
diː ˈʊnɡəvˌɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , diː hˈɔøtə ˌaɪnən dˈaxhɑːkən lˈiːdɜlˌɪç bəfˈɛstˌɪçt , kˌan deːn bɾˈɑːvən , dɛɾ nɑːx fˈynftsɪç jˈɑːrən an dˌiːzən hˈɑːkən zˌaɪnə lˈaɪtɜ hˈɛŋt , ɪn deːn tˈoːt ʃtˈyɾtsən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , aɪn fɛɾzˈeːən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , viː ɛɾ ziː hˈɔøtə fɔlˈɛndətə , ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə fˈɔlɡə nɑːx zɪç tsˈiːən zˌɔltə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɛŋstlɪçə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt vɑːɾ nɔx fɔn zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftən ɪn ˌiːrə kɾˈaŋkhaftə ʃpˈanʊŋ mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
hˈɪntɜ deːm kˈampfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns mɪt deːn bˈɪldɜn zˌaɪnəs zˈynthaftən tɾˈaʊms dɾˈoːtə als dˈʊŋklə vˈɔlkə diː ˈɑːnʊŋ , ɛɾ hˈɛmərə ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aɪn kˈynftɪɡəs ˈʊnhˌaɪl fˈɛɾtɪç . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
blˈɛndənt ɡlˈɛntstə diː nˈɔøə blɛçtsˈiːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊm diː dˈʊŋklə flˈɛçə dɛs ʃˈiːfɜdˌaxs . 
rˈɪŋ , flˈaʃəntsˌuːk , fˈɑːɾtsɔøk ʊnt lˈaɪtɜ vɑːrən ɛntfˈɛɾnt ; 
diː ˈaɾbaɪtɜ , diː diː lˈaɪtɜ vˌɛːrənt dɛs lˈɔsknypfəns ʊnt hɛrˈabʃtˌaɪɡəns ɡəhˈaltən , vɑːrən vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə diː flˈiːɡəndə rˈystʊŋ ʊnt diː ʃtˈaŋən , voːrˈaʊf ziː ɡərˈuːt , fɔm dˈaxɡeːbˌɛlkə ˈapɡəlˌœst ʊnt ʃtˈant alˈaɪn aʊf deːm ʃmˈɑːlən bɾˈɛtə , das deːn vˈeːɡ fɔm bˈalkənkɾˌɔøtsə nɑːx dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ hˈɪn bˈɪldətə . 
ɛɾ ʃtˈant zˈɪnənt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː nˈɛːɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ zˈɑː ɪn diː ʃˈiːfɜ ʊnt nˈɑɡəlkˌastən zˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøks , das nˌeːbən iːm ˌyːbɜ ˌaɪnəm bˈalkən hˈɪŋ . 
aɪn hˈaɪmlɪçɜ hˈastɪɡɜ ʃrˈɪt tˈœntə ˌʊntɜ iːm diː tˈ??mtɾɛpə hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
dɛn ˈeːbən zˈɑː ɛɾ ɪm ʃˈiːfɜkˌastən ˌaɪnə tsuːrˈykɡəblˌiːbənə blˈaɪplatə lˈiːɡən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ zoː fˈiːl blˈaɪblɛçə mɪt zɪç hɛrˈaʊfɡənˌɔmən , als ɛɾ bɾˈaʊxtə ; 
ˌaɪnə vɑːɾ ˈalzoː fɔn iːm fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən ; 
ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bəfˈɛstˌiːɡʊŋsʃtˌɛlə ˌyːbɜɡˈaŋən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ zˈɑː ɛɾ an dɛɾ tˈ??mdaxflˌɛçə hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf . 
vɑːɾ dɛɾ fˈeːlɜ aʊf dˌiːzɜ tˈ??mzaɪtə ɡəʃˈeːən , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ˈoːnə fˈɑːɾtsɔøk bˈɛsɜn . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː lˈaɪtɜ , ʊm tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ˌɛtvɑː zˈɛks fˈuːs hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːm , nˈɑːə deːm dˈaxhɑːkən , hˌatə ɛɾ diː ʃˈiːfɜplˌatə hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən , ziː d??ç diː blˈaɪplatə tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt diː blˈɛçɡɪɾlˌandə mɪt nˈɛːɡəln dɑːrˈaʊf tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən diː hˈaɪmlɪçən ʃrˈɪtə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ; 
jˌɛtst hˌatə dɛɾ ˈaɪləndə das ˈɛndə dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpən ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈiːk diː lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə nɑːx deːm dˈaxɡeːbˌɛlkə hɛrˈaʊf . 
diː ˈuːɾ ˌʊntɜ iːm hˈoːp ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aʊf tsvˈaɪ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə nˈɔx nˈɪçt mˈɪtɑːk ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˌaɪnəm fˈeːlɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , dan lˈiːs ɛs iːm nˈɪçt rˈuː , bɪs ɛɾ iːn ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən , ʊm diː lˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
dˌiːzə lˈɑːk nˌeːbən deːm fˈɑːɾtsɔøk aʊf deːm bˈalkən . 
dˈɑː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç danˈax hɛrˈabbˌɔøkt , fˈyːlt ɛɾ zɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt mɪt vˈɪldɜ ɡəvˈalt nɑːx dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ tsˈuːɡɛʃˌoːbən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈast ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən diː ˈʊntərə kˈantə ˌaɪnəs bˈalkəns zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ ˈiːm ; 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zˈuːxt ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm hˈalt . 
d??ç dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ vˈɛndət ɛɾ zɪç deːm ˈanɡɾˌaɪfɜ tsˈuː . 
ɛntzˈɛtst zˈiːt ɛɾ ɪn aɪn fɛɾtsˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt . 
ɛsɪst das vˈɪldblaɪçə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
ɛɾ hat kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç tsuː frˈɑːɡən , viː das jˌɛtst hˈiːɾhɜ kˈɔmt . 
» vˈas vɪlst duː ? « rˈʊft ɛɾ . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ kˌan zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡəs lˈaxən ˈantvɔɾtət ˈiːm : » duː zˌɔlst ziː alˈaɪn hˌɑːbən ˌoːdɜ mɪt hɪnˈʊntɜ ! « » fˈɔɾt ! « rˈʊft dɛɾ bədɾˈoːtə . 
ɪm tsˈɔɾnɪɡən ʃmˈɛɾtsə zɪnt ˈal diː fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft ʃtˈœst ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant deːn dɾˈɛŋəndən tsuːrˈyk . 
» tsˈaɪkst duː ˈɛntlɪç daɪn vˈɑːrəs ɡəzˈɪçt ? « hˈøːnt dˌiːzɜ nɔx vˈyːtəndɜ . 
» fɔn jˈeːdɜ ʃtˈɛlə hast duː mɪç fɛɾdɾˈɛŋt , vˌoː ɪç ʃtˈant ; 
nˈuːn ɪst diː rˈaɪ an mˈiːɾ . 
aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˌɔlst duː mɪç hˈɑːbən , duː fˈeːdɜçˌɛnzuːxɜ ! 
vˈɪɾf mɪç hɪnˈʊntɜ , ˌoːdɜ duː zˌɔlst mˈɪt ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈiːt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ . 
diː hˈant ɛɾlˈɑːmt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ˈanhˌɛlt an dɛɾ ʃˈaɾfən kˈantə dɛs ʃtˈaɾkən bˈalkəns . 
ɛɾ mˈuːs deːn bɾˈuːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft an deːn ˈaɾmən fˈasən , iːn hɛrˈʊmdɾˌeːən ʊnt hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən , ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈaɪst iːn mɪt hɛrˈʊntɜ . 
dɔx rˈʊft ɛɾ : 
» ɪç nˈɪçt ! « » ɡˈuːt ! « ʃtˈøːnt jˈeːnɜ . 
» ˌaʊx das vɪlst duː aʊf mɪç vˈɛltsən ! 
ˌaʊx dɑːtsˈuː vɪlst duː mɪç bɾˈɪŋən ! 
nˈuːn ˈɪsts mɪt dˌaɪnɜ ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt am ˈɛnt ! « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈyɾdə ˌaɪnən ˈandɜn hˈalt zˈuːxən , vˈyst ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ bɾˈuːdɜ bənˈʊtst deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːn ˈaltən lˈɛst . 
ʊnt ʃˌoːn ʃtˈyɾtst dɛɾ mɪt vˈɪldəm ˈanlˌaʊf hɛrˈan ! 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈant rˈʊtʃt fɔn dɛɾ bˌalkənkˈantə ˈap . 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , fˈɪndət ɛɾ kˈaɪnən nˈɔøən hˈalt . 
ɛɾ kˌan fɪlˈaɪçt ɪm ʃpɾˈʊŋə deːn bˈalkən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈʊmfˌasən , ˌɑːbɜ dan ʃtˈyɾtst deːn bɾˈuːdɜ , deːn kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ ˈaʊfhˌɛlt , diː ɡəvˈalt dɛs ˈaɪɡənən ˈanlˌaʊfəs d??ç diː tˈyːɾ . 
dɑː zˈiːt ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə deːn ˈaltən , bɾˈɑːvən , ʃtˈɔltsən fˈɑːtɜ , ziː ʊnt diː kˈɪndɜ ; 
iːm kˈɔmt das vˈɔɾt , das ɛɾ zɪç ɡˈɑːp ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈalt dɛɾ zˌaɪnən ; 
ɛɾ mˈuːs lˈeːbən . 
aɪn ʃvˈʊŋ , ʊnt ɛɾ hat deːn bˈalkən ɪm ˈaɾmə ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtst dɛɾ bɾˈuːdɜ foːɾbˈaɪ . 
diː ɡəvˈɪçtə tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən rˈasəln , ʊnt ɛs ʃlˈɛːkt tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
diː dˈoːlən , diː dɛɾ kˈampf ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ɡəʃtˈœɾt , ʃˈiːsən vˈɪlt hˈɛɾniːdɜ bɪs tsuːɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡeːtˌyːɾ ʊnt ʃvˈeːbən ɪn kɾˈɛçtsəndɜ vˈɔlkə dˈɔɾt . 
tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən hˈœɾt man deːn fˈal ˌaɪnəs ʃvˈeːrən kˈœɾpɜs aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ . 
aɪn ˈaʊfʃrˌaɪ ʃˈalt tsˈuːɡlaɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
blˈaɪçə lˈeːbəndə ɡəzˈɪçtɜ zˈeːən aʊf aɪn blˈaɪçərəs tˈoːtəs hɛrˈap , das blˈuːtɪç aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ lˈiːkt . 
dan fɛɾbɾˈaɪtət zɪç diː blˈaɪçə hast , das ˈaʊfʃrˌaɪən , das tsuːzˈamənˌaɪlən , das hˌɛndaɪnaɪnˈandɜʃlˌɑːɡən fɔm kˈɪɾçhoːf viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ ˈoːbən hˈoːx diː vˈɔlkən am hˈɪməl ˈaxtən ɛs nˈɪçt ʊnt ɡˈeːən ˈʊnbərˌyːɾt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn vˈaɪtɜ ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡˈaŋ . 
ziː zˈeːən dɛs zˈɛlpstɡəʃˌafənən ˈeːlɛnts zoː fˈiːl ˌʊntɜ zɪç , das das ˈaɪntsˌɛlnə ziː nˈɪçt bəvˌeːɡən kˌan . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs hat ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən nˈʊtsən ; 
vˌɛn nˈɪçt fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs tɾˈaɪpt ˌoːdɜ an zɪç hat , zoː dɔx fyːɾ ˈandərə . 
zoː vˌ??də nˈuːn , vˈas ʃˈandə ˌyːbɜ das nˈɛtənmˌaɪɾʃə hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , tsʊm fɛɾhˈyːtɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃˈandə . 
diː tɾˈʊŋkzuːxt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat bəkˈant ; 
ˈalə hˌatən iːn ʃˌoːn bərˈaʊʃt ɡəzˈeːən ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das jˈeːdɜ , dɛɾ deːn tˈoːt frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ɛɾfˈuːɾ , iːn jˈeːnəm lˈastɜ aʊf diː rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛltə . 
dˌiːzə mˈyːə hˌatən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ; 
diː ˈandɜn ɛɾfˈuːrən ʃˌoːn diː fˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das nˈiːmant ˈaʊsɜ deːm nˈɛtənmˌaɪɾʃən hˈaʊzə dɑːfˈɔn vˈʊstə , das ɛɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəvɔlt ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst , ʊm baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊftsuːfˌalən , zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtsklˌaɪdɜn , nˈuːɾ deːn mˈantəl ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , ɪn deːn pˈɔstvɑːɡən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ mˈantəl vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛks lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt diː aɪn rˈɛçt aʊf zˌaɪnə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ hˌatən , mˈɛldətən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt . 
ɪn deːn blˈoːsən ˈaɾbaɪtsklˌaɪdɜn vɑːɾ ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
vˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vˈʊstə , zˈɛtstə foːrˈaʊs , ɛɾ zˈaɪ tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə zɪç dɑː ˈʊmɡəklˌaɪdət ; 
vˈeːɾ iːm aʊf deːm rˈykveːk bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˌatə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ kˈɔmə fɔm ʃˈiːfɜbɾˌʊx ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtsrˌykʃpɾɑːxə . 
ɛs fˈiːl nˈiːmant ˈaɪn , rˈykvɛɾts aʊf dˈɛɾɡlaɪçən kˈaʊm bəˈaxtətə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəvˈɪçt tsuː lˈeːɡən , dɑː ɛs nˈɪçt ɡˈalt , diː ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾst tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , dɑː man ziː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɛɾhˈiːlt . 
dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːt an zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsˌɔɾtə ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ vˈɑɡeːˌalzɪçkˌaɪt ɡəpɾˈɑːlt . 
dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ fɔn jeː , zˌaɪnɜ natˈuːɾ nˈɑːx , diː hˈœkstə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən ʃˈiːfɜdˌɛkɜs ɡəzˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡənˈuːk bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən , diː dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
dan hˌatə ɛɾ ɡəˈɔøsɜt , jˌɛtst vˈɔlə ɛɾ zaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk mˈaxən , ʊnt vɑːɾ ʃtˈaɾk bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ ʃˈɛŋkə nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɡəɡˈaŋən . 
ˈaləs ˈʊmʃtˌɛndə , diː hɛrˈʊmkˌɑːmən ʊnt diː ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastə mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçtən . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal hˌatə ˈalə ˈaɾbaɪtɜ fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɛntfˈɛɾnt ; 
fɔn deːm kˈampf fˌɔɾ deːm ʃtˈ??ts vˈʊstən ˈaʊsɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈuːɾ diː dˈoːlən , diː dˈɔɾt vˈoːntən . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ hˌatə zˈɔɡlaɪç , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən , zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bɾˈaxtə dˌiːzə aʊf deːn tˈ??mboːdən , vˌoː ɛɾ deːn ɛɾʃˈœpftən zˈɪtsənt fˈant , ʃˌoːn fˈœlɪç fˈɛɾtɪç mˈɪt . 
zoː fˈiːl ɛs nˈiːmant ˈaɪn , dˌiːzən tsuː frˈɑːɡən . 
man ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , ˈanʃtˌat iːn ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
ɛs hˌatə iːn baɪ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs fˈɑːtɜs ɡəfrˈɔøt , das nˈiːmant deːn vˈɑːrən zˈaxfɜhˌalt ˈɑːntə ; 
diː ʃˈandə dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɑːmˈɪt dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs kˈɔntə nˈiːmant hˈɛlfən ʊnt deːn fˈɑːtɜ tˈøːtən . 
ɛɾ ʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ das , vˈoːrʊm man iːn nˈɪçt frˈɑːktə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾrˈiːt , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn hˌatə deːn tˈoːt ˈapzˌɪçtlɪç ɡəzˈuːxt . 
ɛɾ fˈant , ɛs vɑːɾ zoː ɡˈuːt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɑːm , bəvˈiːs ˈiːm , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vɔltə diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃˈoːnən . 
dˈɛnɔx ˈɛŋstətə iːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs mˈœçtən nɔx ˈʊmʃtˌɛndə bəkˈant vˌɛɾdən , diː deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈɪɾtuːm bərˈɪçtɪɡən kˈœntən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ zɪç vˈeːdɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nɔx zˌaɪnə fˈ??çt ˈapzeːən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ziː zˈɛlpst ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt , dɛɾ ɪm ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈaɪlə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , iːm nˈuːn ˌaʊx fɛɾʃvˈiːk , vˈoːvoːn ɛɾ fˈyɾçtən mˈʊstə , ɛs vˈyɾdə deːn fˈɑːtɜ ˈʊnnˌøːtɪç ɛɾʃrˈɛkən ʊnt bəˈɛŋstɪɡən . 
zoː blˈiːp diː ˈeːɾstə mˈaɪnʊŋ ˈʊnvˌiːdɜlˌeːkt , diː ɡərˈɪçtə fˈandən kˈaɪnən ˈanlˌɑːs , ˌʊntɜzˈuːxənt ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , diː dɛɾ ˈeːrə dɛɾ famˈiːlɪə ɡədɾˈoːt , ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑː man dɛn diː ʃvˈaɾtsə bˈɑːrə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən , das dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡzɑː , ʊm zaɪn rˈoːzɪɡəs ˈaʊszˌeːn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntɜ ʃtˈandən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ ɪn ɡɾˈʊpən tsuːzˈamən , bˈalt lˈaɪzə flˈystɛɾnt , bˈalt fˈɔl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː tsˈaɪtvˌaɪlɪç bɪs tsuːɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʃtˈiːk . 
daszˈɛlbə tɾˈaɪbən , diːzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋən , mɪt dɛɾ diː ɡəbˈɪldətərə ʃˈɪçt dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs hˈaɾt , vˌoː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ deːn rˈyːrəndən ɡəbˈɪldən dɛs dˈɪçtɜs ˈaʊfrˌaʊʃən zˌɔl , daszˈɛlbə bədˈyɾfnɪs hat diː blˈaʊən ʃˈyɾtsən hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən , das dˈɔɾt diː ʃˈøːnstən ɡəvˈɛndɜ dɛɾ ʃtˈat fɛɾzˈaməlt . 
tsuːvˌaɪlən kˈɔmt aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈantəl ˌʊntɜ dɾˈaɪɛkˌɪɡəm hˈuːtə ɪn dˈystərɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ ʊnt tɾˈɪt hˈɪntɜ dɛɾ bˈɑːrə hɪnvˈɛk ɪns hˈaʊs . 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt diː tˈyːɾ dˈɔpəlt ˈaʊf . 
dɛɾ zˈaɾk ʃtˈeːt aʊf dɛɾ bˈɑːrə , das lˈaɪçəntˌʊx bədˈɛkt bˈaɪdəs ; 
lˈaɪzə ʊnt ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈeːpt zɪç diː ʃvˈaɾtsə vˈaləndə mˈasə ; 
nˈuːn ɪst ziː an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , dɛn diː tɾˈɛːɡɜ rˈykən deːn hˈuːt tsuːrˈɛçt . 
ʊnt nˈuːn bəvˈeːkt zˈɪçs ʃvˈaŋkənt , flˈatɛɾnt . 
ˈoːbənˌaʊf blˈɪtst dɛɾ dˈɛkhamɜ , deːn vˈɑləntˌɪn poːlˈiːɾt hat , ʊnt zˈɑːkt : vˈas man jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜɡˈiːpt , hat ˈeːɾlɪç tsvˈɪʃən ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl hantˈiːɾt . 
diː ˈaltən vˈaɪbɜ ʃvˈɛmən mɪt zˈyːsən tɾˈɛːnən hɪnvˈɛk , vˈas fɔn ʃmˈʊts aʊf zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən lˈiːkt . 
ˈɪnɜlˌɪç ɡˈeːbən ziː zɪç das vˈɔɾt , nˈiːmant , deːn ziː dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈœnən , zˌɔl ʃˈiːfɜdˌɛkɜ vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , das ʃˈiːfɜdˌɛkɜhˌandvɛɾk tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ; 
das pɾˈeːdɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən flˈatɜn tsvˈɪʃən deːn bɾˈɛtɜn lˈiːkt , zoː ʃtˈʊm ɛɾ ɪst , mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
dan mˈʊstɜn ziː deːn ˈaltən hˈɛɾn , deːn tsvˈaɪ lˈaɪtɾɑːɡəndə fˈyːrən . 
ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈeːɾlɪçən bəɡɾˈɛbnɪsəs zˈɛlpst . 
dɔx ˌyːbɜ deːm ʃlˈaŋkən hˈoːən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˌeːbən deːm vˈyɾdɪɡən bˈaʊhɜn fɛɾɡˈɛsən ziː diː ɡˈantsə mˈɪldə , diː ziː fˈoːɾhˌɪn ɡəˈyːpt ; 
ziː ɡɾˈɑːbən deːn tˈoːtən viːdɜʊm ˌaʊs deːn nˈasən tˈoːtənblˌʊmən hɛrˈaʊs , voːmˈɪt ziː zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə blˈøːsə bədˈɛkt . 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈɛːɾ dɛɾ hˈamɜ ˌyːbɜ iːm fˈɔl dˈʊnkəln rˈɔsts dɛɾ ʃˈandə ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɪsts , deːm ɛɾ dˈaŋkt , das das vˈɛɾktsɔøk zoː ˈeːrənblˌaŋk ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈɛtstən bˈɛtə lˈiːkt . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ˈɛs ʊm iːn fɛɾdˈiːnt hat ? 
das vɪl kˈaɪnə zˈɑːɡən . 
kˈœntə ziː dɛɾ tˈoːtə hˈøːrən fˌɔɾ deːn bɾˈɛtɜn ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən ɡəflˈatɜ dɑːrˈʊm , ɛɾ hˌɛtə deːm bɾˈuːdɜ nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən ; 
ɛɾ hˌatə iːm nˈɪçts fɛɾtsˈiːən , nˈɪçt vˈas ɛɾ an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , nˈɪçt vˈas dˌiːzɜ an iːm ɡətˈɑːn . 
ʊnt kˌœnt ɛɾ fɔlˈɛnts deːm bɾˈuːdɜ ɪn das hˈɛɾts zˈeːən , ˌaʊs deːm zaɪn tˈoːt ˈalən ɡɾˈɔl fɛɾvˈɪʃt , das zɪç fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən bˈøːzeːvˌɪçt zˈɑː , vˌoː ɛs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˌɛtə bədˈaʊɜn mˈysən , ɛɾ ʃtˈaɪftə zɪç nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn nˈaɪt dɛɾ tˈɔøfəl . 
dan kˈɔmt diː jˈʊŋə frˈaʊ an diː rˈaɪə , ʊnt fˈœlɪç ɪn dɛɾ vˈaɪzə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ʃlˈɑːɡən diː klˈɑɡeːvˌaɪbɜ ɪn ˈeːɛstˌɪfteːrˌɪnən ˈʊm . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ; 
aɪn ʃˈøːnərəs pˈɑːɾ , ˌaɪnəs , das bˈɛsɜ tsuːzˈamənpˌastə , das zˌaɪnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç zoː vˈɛɾt vˈɛːrə viː dˌiːzəs , fˈɛndən ˌaʊx tˈiːfərə bəˈoːbaxtɜ ɪm bərˈaɪç dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ am rˈoːtən ˈadlɜ foːɾbˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn bˈal dɑː ˈoːbən , baɪ deːm frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ fˈeːltə ; 
ɡəvˈiːs aɪn lˈeːdɜnɜ bˈal ! 
» dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! 
dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː ! « klˈaŋ deːm tsˈuːɡə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ . 
ˈɑːbɜ » fˈɑmoːs « kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən tɾˈɔtsdəm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈeːk , deːn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ tsuːrˈykɡˌɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡəzˈɛlən bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
dˈɑmɑːls zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə deːn bɾˈuːdɜ ˌʊntɜ deːm dˈɛkhamɜ ʊnt deːm vˈaləndən ʃvˈaɾtsən bəhˈɛŋə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪtɾɑːɡənt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
nˈuːn vˈɑɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈyːltə vˈɪɾklɪç , vˈas dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈuːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk . 
ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋs ˈɪmɜ diː ʃtɾˈɑːsən hˈɪn , diː frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈɑmɑːls hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
ʊnt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːrə tsɛɾflˈɔsən viːdɜʊm diː vˈaɪdən ɪn nˈeːbəl ˌoːdɜ nˈeːbəl ɡərˈan tsuː vˈaɪdən . 
hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən tɾˈuːɡən nˈeːbəlmˌɛnɜ nˈeːbəlˌaɪçən nˌeːbən dɛɾ vˈɪɾklɪçən hˈeːɾ . 
an deːm kɾˈɔøtsveːk , vˌoː frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ dˈɑmɑːls deːn ɡəzˈɛlən ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , fɛɾʃvˈant ɛɾ hˈɔøtə zˈɛlpst dɑːrˈɪn . 
ˌɔp ɛs iːn frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɪɾt deːn frˈɔønt viːdɜzˈeːən ? 
ɛɾ vˌɪɾt iːn vˈiːdɜ bəɡlˈaɪtən voːhˈiːn ? 
ˈeːbən tɾˈɑːɡən ziː ɪn tˈambax iːn hɪnˈaʊs . 
ziː hˌɑːbən fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən mɪt aɪnˈandɜ . 
frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ kˌan deːm ɡəzˈɛlən zˈɑːɡən , viː zˈɔɾɡzɑːm ɛɾ deːn ɡədˈankənkˌaɪm , deːn jˈeːnɜ ɡəɡˈeːbən , bɪs tsʊm tsɛɾʃnˈaɪdən dɛs zˈaɪləs ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hat , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛl deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈaɪlʃnɪt fɛɾˈʊnɡlˌyktə , deːn dˌiːzɜ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ diː ɡɾˈabɾeːdə hˈɛlt dɛn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ vˌɪɾd mɪt ˈalən ˈeːrən bəɡɾˈɑːbən , diː zˌaɪnəm ʃtˈandə tsˈiːmən ʊnt fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən zɪnt , vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlç frˈʊxtbɑːrəs tˈeːmɑː iːm ɛntɡˈeːt . 
das lˈɛtstə vˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈabɾeːdə vɑːɾ fɛɾklˈʊŋən , diː lˈɛtstə ʃˈɔlə aʊf frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs zˈaɾk ɡəfˈalən , diː lˈaɪtɾɑːɡəndən vɑːrən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ; 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈiːdɜ tˈɑːk , ʊnt vˈiːdɜ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
ˈandərə dˈɪŋə hˌatən frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜs ˈʊnɡlˌyksfal ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ʃtˈat fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt nɔx ˈandərə dˌiːzə . 
aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪn ɡəzˈɛtst ʊnt dɑːrˈaʊf zaɪn ˈeːɾlɪçɜ tˈoːt nˈɔxmɑːls fɔm bˈɪlthaʊɜ bəʃˈaɪnɪçt ʊnt dɛɾ fɛɾɡəslˈɪçən nˈaxvəlt mɪt mˈaɪsəlstɾˌaɪçən ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌɔɾdən . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , diː dˈystərə vˈɔlkə ˌyːbɜ deːm hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən mˈystə zɪç ɪn deːm vˈɛtɜʃlˌɑːk ɛntlˈɑːdən hˈɑːbən , dɛɾ deːn ˈɛltɜn zˈoːn fɔm tˈ??mdaxə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , ʊnt das lˈeːbən dɑːrˈɪn mˈysə nˈuːn zoː hˈaɪtɜ zɪç ɡəʃtˈaltən , als zaɪn ˈɔøsərɜ ˈanblˌɪk fɛɾʃpɾˈɪçt . 
jˈɑː , man kˈɔntə ɛs mˈaɪnən , vˌɛn man diː jˈʊŋə vˈiːtiːp ˌoːdɜ ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɑː ! 
diː dɾˈaɪ ʃnˈɛlkɾɛftˌɪɡən vˈeːzən hˈoːbən diː nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən kˈœpfçən vˈiːdɜ , zˈoːbalt diː lˈast ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , diː ziː nˈiːdɜɡˌɛdɾykt . 
diː jˈʊŋə vˈiːtiːp zˈɑː nˈɪçt ˈaʊs , als vˈɛːrə ziː ʃˌoːn frˈaʊ , nɔx vˈeːnɪɡɜ , als vˈɛːrə ziː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ; 
ziː ɛɾʃˈiːn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ aɪn bɾˈɔøtlɪç mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛtçənhˌaftə bɾˈaʊt . 
ʊnt zˌɔltə ziː nˈɪçt ? 
vˈʊstə ziː nˈɪçt , das ɛɾ ziː lˈiːptə ? 
lˈiːptə ziː iːn nˈɪçt ? 
mˈʊstə ziː nˈɪçt das nˈɛkən dɾˈɪtɜ dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋən , fˈiːl ɛs iːɾ ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪn , das ˌiːrə lˈiːbə nˈuːn ˌaɪnə ɛɾlˈaʊptə vɑːɾ ? 
viː ˈɔft mˈʊstə ziː zɪç frˈɑːɡən lˈasən , ˌɔp ziː ʃˌoːn an ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ nˈɛːə ? 
diː kˈɪndɜ frˈɑːɡən hˈøːrən , ˌɔp ˌiːnən aɪn nˈɔøɜ pˈɑpɑː ˌaʊx rˈɛçt zˈaɪ ? 
kˈɔntə ziː ˈandɜs dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən als mɪt ʃtˈʊməm ɛɾrˈøːtən ʊnt ɪndˈeːm ziː rˈaʃ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan ? 
ʊnt zoː mˈaxən ɛs bɾˈɔøtlɪçə mˈɛːdçən ʊnt mˈɛtçənhˌaftə bɾˈɔøtə ; 
das vˈaɪs jˈeːdɜ . 
ʊnt diː haɪrˈɑːt vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , jˈɑː nɑːx deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən bəɡɾˈɪfən zoː nˈoːtvɛndˌɪç , das diː ˈɛɾnstərən ʊnt diː ˌyːbɜ das nˈɛkən hɪnˈaʊs vɑːrən , diːs ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən foːrˈaʊszˌɛtstən ʊnt ɛs ˈeːbəndˌɛshalp nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , vˌaɪl ɛs zɪç ˌiːnən fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈiːs ɛs ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən an dˈɛɾɡlaɪçən ˈandˌɔøtʊŋən nˈɪçt fˈeːlən . 
kɾˈɪstiːˌɑːnə zˈɑː deːn mˈan , fɔn deːm diː lˈɔøtə mˈaɪntən , ɛɾ kˈœnə , jˈɑː ɛɾ mˈysə ziː haɪrˈɑːtən , nɔx ˈɪmɜ hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ viː ɪn ˈalən bədˈyɾfnɪs , pflˈɪçt ʊnt vˈɔlʊst , zɪç ɪn zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾɡˈeːbən , deːn ziː deːn rˈaɪnstən ʊnt deːn hˈaɪlɪçstən vˈʊstə . 
vˌɛn ziː tɾˈɔts dˌiːzɜ ɛɾɡəbˈʊŋ vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtə , vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən ? 
vˈeːɾ mˈœçtə ɛs iːɾ fɛɾdˈɛŋkən ? 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˌɛtə ɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt bəhˈaltən , ɛs vˈɛːrə ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
hˌatə ɛɾ dˈɔx , vˈas ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾdˈɔɾbən , nɔx tsuː deːm bˈɛstən ˈɛndə ɡəfˈyːɾt , das mˈøːklɪç vɑːɾ . 
diː nˈoːt hˌatə iːm das hˈɛft nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , ʊnt ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈasən . 
diː d??ç deːn ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk ɛɾhˈøːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç hˌatə iːn fɛɾɡˈɛsən lˈasən , das ɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnə lˈaɪtʊŋ ɪm blˈaʊən rˈɔkə zˈaɪ nˈuːɾ dan mˈøːklɪç , vˌɛn man nˈɪçt mɪt frˈɛmdən ˈaʊɡən zˈeːən mˈysə . 
ɛɾ zˌɔltə ɛs tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈaɪtərˌɪɡəm hˈandəln fˈalʃə bəvˈɛɡɾyndə ˌʊntɜlˈeːktə . 
ʃˌoːn als ɛɾ zɪç dɛɾ tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs zˈoːnəs ɡəfrˈɔøt hˌatə , vɑːɾ iːm zˈɔɡlaɪç diː fˈ??çt ɡəkˈɔmən , diː vˈɑləntˌɪns ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ iːm tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾɡəɡˌeːbənən ʃˈoːnʊŋ dɛs zˈoːnəs ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt diː lˈʊst , aɪn fɛɾdˈɛktəs ʃpˈiːl tsuː ʃpˈiːlən , als ɛɾ iːn dɑːbˈaɪ nˈuːɾ an deːm ˈaɪɡənən mˈasstɑːbə mˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ das nˈɛçstliːɡəndə , das ɛɾ ɪn deːm zˈoːnə diː ˈaɪɡənən nˈaɪɡʊŋən foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪfɜzˌuːxt ɛmpfˈʊndən , das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ tˈyçtɪɡən jˈuːɡənt dɛs zˈoːnəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɾɡvoːn , deːn zˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt iːn ɡəlˈeːɾt , mˈʊstə iːm zˈɑːɡən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tɾˈɔts zˌaɪnəs mˈyːzɑːmən fɛɾbˈɛɾɡəns dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ ˌaʊx diː fɛɾˈaxtʊŋ mɪt ˌʊntɜ deːn bəvˈɛɡɾyndən fɔm hˈandəln dɛs zˈoːnəs . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnəs ˈɛltərən zˈoːnəs ɡəvˈaltzɑːməm tˈoːdə vɑːɾ hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ viːdɜʊm als lˈaɪtɜ an diː ʃpˈɪtsə dɛs ɡəʃˈɛftəs ɡətɾˈeːtən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs bərˈɪçtətə iːm tˈɛːklɪç ˌyːbɜ deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ lˈaʊfəndən ˈaɾbaɪtən ʊnt hˈɔltə zˌaɪnə bəfˈeːlə ˈap . 
ɪst ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːɾ ɡəlˈaɪs ɡəbɾˈaxt , dan fˈyːɾt ziː zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛs bədˈaɾf fɔn zˈaɪtə dɛs lˈaɪtəndən nˈuːɾ bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçəs ˈantɾˌaɪbən . 
zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən , dan ɡˈɪlt ɛs , diː ɡəlˈaɪzə ˈeːɾst tsuː zˈuːxən , ɪn deːnən ziː lˈaʊfən kˌan , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən vˈiːdɜ das kˈyɾtsəstə , das zˈɪçɜstə ʊnt ɡəvˈɪnfɔlstə ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
dɛɾ ˈaɾbaɪtɡˌeːbɜ ɛɾʃvˈeːɾt ˈɔft diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt hɪnˈaɪnʃpɾˌɛçən vɪl ˌoːdɜ bəzˈɔndərə nˈeːbənvˌynʃə hat , diː dɛɾ mˈaɪstɜ tsˈuːɡlaɪç mˈɪtɛɾfˌylən zˌɔl . 
ˈɔɾt , tsˈaɪt ʊnt mˌɑteːriːˈɑːl mˈaxən ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌaɾtɪçkˌaɪt ɡˈɛltənt . 
nˈɪçt jˈeːdə ˈaɾbaɪt kˌan man jˈeːdəm ˈaɾbaɪtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ˌyːbɜ dɛɾ nˈɔøən dˈaɾf dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt diː bərˈaɪts lˈaʊfəndən fɛɾɡˈɛsən . 
vˈɑːl , rˈɪçtɪɡə ˈanʃtˌɛlʊŋ ʊnt fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə hˌɑːbən ˌiːrə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˈɛtɜ ʃpɾˈɛçən dan ˌaʊx iːɾ vˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
ˈal das vɪl ˌyːbɜvˈʊndən zaɪn ʊnt zoː ˌyːbɜvˈʊndən , das nˌeːbən vˈʊnʃ ʊnt fˈoːɾtˌaɪl dɛs bˈaʊɡeːbɜs ˌaʊx hˈantvˌɛɾkzeːrə ʊnt fˈoːɾtˌaɪl dɛs mˈaɪstɜs nˈɪçt ɪns ɡədɾˈɛŋə ɡərˈɛːt . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxts ˈɔfənə klˈɑːrə ˈaʊɡən fɔn rˈaʃəm ˌyːbɜblˈɪk . 
das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dˌiːzə bəzˈɑːs , ɛɾkˈantə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˌoːn ɪn dˈɛsən ˈeːɾstɜ mˈɛldʊŋ . 
dˌiːzə bətɾˈɑːf ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈɛltə ziː mɪt zˈɔlçɜ klˈaɾhaɪt dˈɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː dˈɪŋə mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈal , ɪn vˈɛlçəm deːn ˈaltən hˈɛɾn zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪm ʃtˈɪçə lˈiːs . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɾˈaɪ , fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , iːm ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɛtstə deːn ˈaltən hˈɛɾn ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ kˈaʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə . 
ˌyːbɜ diː knˈœçɜnə ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ deːm dˈɛkəndən ˈaʊɡənʃˌɪɾm tsˈoːk ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪldə jˈɑːkt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən : frˈɔødə ʊnt ʃtˈɔlts aʊf deːn zˈoːn , dan ʃmˈɛɾts , viː ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn dɔx nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ , dɔx nˈɪçts mˈeːɾ kˈɔntə ; 
dan ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn , das dɛɾ zˈoːn das vˈʊstə ʊnt ˌyːbɜ iːn tɾˌiːʊmfˈiːrə ; 
lˈʊst , iːn tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt iːm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ nɔx hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç dˈ??çzˌɛtsən vɔltə , vˈyɾdə dɛɾ zˈoːn ɡəhˈoːɾçən ? 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts bˈɛsərəs ɛɾzˈɪnən , als dɛɾ zˈoːn iːm fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə ; 
bəfˈɑːl ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , zoː bəʃtˈɛɾktə ɛɾ deːn zˈoːn ɪn zˌaɪnɜ nˈɪçtaxtˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡˈɑːp zɪç dan das ˈanzˌeːən , dɛs fˈɑːtɜs bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən , ʊnt tˈɑːt dˈɔx , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə . 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə das nˈɪçt hˈɪndɜn , iːn nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ɡlˈaʊbən , vˈas dɛɾ zˈoːn ʊnt vˈas diː lˈɔøtə iːm zˈɑːɡtən . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈandɜtˌalp jˈɑːrə lˈaŋ ɡlˈaʊbən mˈysən , vˈas dɛɾ zˈoːn iːm zˈɑːɡtə , ʊnt diː lˈɔøtə hˌatən deːm zˈoːnə ɡəhˈɔlfən ? 
ʊnt ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnən frˈɛmdən deːm zˈoːnə tsʊm bəˈoːbaxtɜ , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ tɾˈɔøə dɛs frˈɛmdən ɡəvˈiːs ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das zaɪn kˈɔntə , ʃtˈɛltə ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst dan ˈeːɾst zˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ɪns lˈɪçt , das diː ɡˈantsə ʃtˈat ɛɾfˈuːɾ , ɛɾ vɑːɾ aɪn blˈɪndɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˈɔntə ʊnt mɪt deːm man ʃpˈiːltə , viː man vɔltə ? 
ɛs blˈiːp iːm kˈaɪn mˈɪtəl , ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts bˈaɪtsuːbˌeːaltən , als zˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnst . 
mɪt ɡɾˈɪmfɔlɜ ʃtˈɪmə ɡˈɑːp ɛɾ nˈuːn bəfˈeːlə , diː ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnnˌøːtɪç vɑːrən , vˌaɪl ziː dˈɪŋə bətɾˈɑːfən , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən ʊnt ˈoːnə bəfˈeːl ɡətˈɑːn vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
baɪ nˈɔøən ˈaɾbaɪtən , diː ˈeːɾst ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstən , mˈɪsbɪlˌɪçtə ɛɾ mɪt tsˈɔɾn diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ; 
ʊnt dɛɾ bəfˈeːl , deːn ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːp , lˈiːf dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə aʊf diː ˈannˌɑːmə dɛs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs hɪnˈaʊs , dɛɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs als dɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
hˈɪntənˌax ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç baɪ zɪç zˈɛlbɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ hˈeːɾ ; 
ɛɾ fˈant ˈɛtvɑːs ˈaʊs , das ɛɾ fyːɾ klˈyːɡɜ hˈiːlt als deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ; 
vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt nɔx hˌɛtə , ˈaləs dɔx nɔx ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːən vˈyɾdə , dan kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛɾ frˈɔødə ʊnt deːm ʃtˈɔlts ˌyːbɜ diː tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs zˈoːnəs ˈʊnɡəhˌɪndɜt hˈɪŋeːbən , bɪs ɛɾ viːdɜʊm ɪn diː tsˈɔɾnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtst vˌ??də , zˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnst ˈantsuːvˌɛndən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɑːntə zoː vˈeːnɪç fɔn deːm tsvˈaŋ , deːn ɛɾ , ˈoːnə tsuː vɔlən , deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈaʊflˌeːktə , als fɔn dˈɛsən ʃtˈɔlts aʊf ˈiːn . 
iːn frˈɔøtə ɛs , das ɛɾ deːm fˈɑːtɜ fɔn deːn ɡəʃˈɛftən nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈʊstə ʊnt das zaɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ʃtˈant . 
ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈeːɾ vˌ??də dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən ˈɪmɜ blˈaʊɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈaʊzəs ʃlˈɪç nɔx ˈɪmɜ hˈɛndeːrˌɪŋənt dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ . 
zˈoːft ɛs tsvˈaɪ ʃlˈuːk ɪn dɛɾ nˈaxt , ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ɛmpˈɔɾlaʊbə an dɛɾ tˈyːɾ fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈyːbçən ʊnt hˈoːp diː blˈaɪçən ˈaɾmə viː flˈeːənt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ʃtˈɛɾn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈiːlt zɪç , vɑːɾ ɛɾ dˈɑːaɪm , nɔx ˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn bɾˈaxtə iːm das ˈɛsən viː zˈɔnst dɑːhˈɪn . 
ɛs kˈɔntə das nˈɪçt vˈʊndɜ nˈeːmən . 
das ɡəʃˈɛft hˌatə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ flˈaɪsɪɡən hˈant fɛɾɡɾˈøːsɜt ; 
ɛs vɔltə ɡˌeːɡən frˈyːɜ mˈeːɾ als dˈɔpəlt zˈoːviːl ɡəʃrˈiːbən zaɪn . 
dɛɾ pˈɔstboːtə bɾˈaxtə ɡˈantsə ʃtˈøːsə fɔn bɾˈiːfən ɪn das hˈaʊs . 
dɑːtsˈuː hˌatə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt das fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈanɛɾbˌiːtən dɛs bəzˈɪtsɜs ˈanɡənˌɔmən ʊnt diː ʃˈiːfɜɡɾˌuːbə ɡəpˈaxtət . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant fɔn kˈœln hˈeːɾ deːn bətɾˈiːp dɛs ʃˈiːfɜbˌaʊəs ʊnt hˌatə zɪç ˌaɪnən frˈyːɜn bəkˈantən fɔn dɑːhˈɛɾ fɛɾʃrˈiːbən , deːn ɛɾ dɛs fˈaxəs kˈʊndɪç ʊnt ɪm lˈeːbən tsuːfɛɾlˈɛsɪç vˈʊstə . 
zˌaɪnə vˈɑːl ɛɾvˈiːs zɪç ɡərˈɑːtən , dɛɾ mˈan vɑːɾ tˈɛːtɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾhˈiːlt tɾˈɔtsdəm d??ç diː pˈaxtʊŋ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tsuːvˈaxs fɔn ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊhɛɾ zˈɑː iːn tsuːvˌaɪlən bədˈɛŋklɪç an ʊnt mˈaɪntə , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hɑːbə zˌaɪnən kɾˈɛftən dɔx tsuːfˈiːl fɛɾtɾˈaʊt . 
dɛɾ jˈʊŋən vˈiːtiːp fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaʊf , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈuːɾ vˈeːnɪç ɪn diː vˈoːnstuːbə kˌɑːm . 
diː kˈɪndɜ , diː ɛɾ ˈœftɜ tsuː zɪç rˈuːfən ʊnt klˈaɪnə dˈiːnstə fɛɾrˈɪçtən lˈiːs , voːbˈaɪ ziː lˈɛɾnən kˈɔntən , ˌʊntɜhˈiːltən deːn fɛɾkˈeːɾ . 
ʊnt ziː kˈɔntən bətsˈɔøɡən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç hˌatə . 
ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ dˈɛstoː ˈœftɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ; 
dɔx nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dˈɑːaɪm vɑːɾ . 
ziː ʃmˈyktə tˈyːrən ʊnt vˈɛndə mɪt ˈaləm , vˈas ziː hˌatə ʊnt vˈoːvoːn ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɛs lˈiːptə , ʊnt hˈiːlt zɪç ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈaɾbaɪtənt dɑː ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː bəmˈɛɾktə diː blˈɛsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts , diː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ʃˈiːn , zaɪt ziː iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
viː ziː nˈuːn ɡˌants zaɪn ʃpˈiːɡəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpˈiːɡəltə ziː ˌaʊx dˌiːzə blˈɛsə tsuːrˈyk . 
ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɛɾ hˈaɪtɜt , ˌɑːbɜ ziː zˈuːxtə zˌaɪnə nˈɛːə nˈɪçt ; 
iːɾ ʃˈiːn , als ˌɔp ˌiːrə nˈɛːə das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪɾkə , vˈas ziː tsuː vˈɪɾkən vˈynʃtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt fˈɔl rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ziː . 
das bərˈuːɪçtə ziː vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ diː fˈ??çt , diː iːɾ baɪ zˌaɪnəm zˈɪçtsuːrˌyktsiːn am nˈɛçstən lˈɑːk . 
viː ziː ˈalə tˈuːɡəndən , diː ziː kˈantə , ɪn iːn hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt viː ɪn ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃraɪn , hˌatə ziː diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , diː iːɾ diː ˈeːɾstə fɔn ˈalən vɑːɾ , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt zoː vˈʊstə ziː , ɛɾ tsvˈaŋ zɪç nˈɪçt , iːɾ ˈaxtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ɛmpfˈant . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ˌiːrən blˈɪk ˈɛŋstlɪç aʊf zˌaɪnəm ˈɪmɜ blˈaɪçɜn ɡəzˈɪçtə hˈaftən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈɛɾktə , das tɾˈɔtsdəm ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft iːn nˈɪçt hˈaɪtərɜ , nˈɪçt ɡəzˈʊndɜ mˈaxtə . 
ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɡəfrˈɑːkt , vˈas iːm fˈeːlə . 
vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , vˈɑːktə ziː ɛs nˈɪçt ; 
vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ , dan frˈɑːɡə ziː ˈiːn . 
ɡˈantsə nˈɛçtə zˈan ziː aʊf vˈɔɾtə , iːm das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaptsuːlˌɔkən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm . 
ɡəvˈiːs ! 
hˌɛtə ɛɾ ziː vˈaɪnən ɡəhˈœɾt , ɡəhˈœɾt , viː ˈɪmɜ zˈyːsɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ziː ʃmˈaɪçəltə ʊnt bˈɑːt , diː zˈyːsən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , diː ziː ɡˈɑːp , ɛɾ hˌɛtə zˈɑːɡən mˈysən , vˈas iːm fˈeːltə . 
iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ dan aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən hˈɛɾts ʊnt mˈʊnt ; 
tɾˈɑːt ɛs iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈoːɾ , hˈœɾtə ziː , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , dan ɛɾrˈøːtətə ziː ʊnt flˈyçtətə iːɾ ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ lˈaʊʃəndən nˈaxt tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːrɜ dˈɛkə . 
deːm ˈaltən bɾˈɑːvən bˈaʊhɜn fɛɾtɾˈaʊtə ziː ˌiːrə zˈɔɾɡə ˈan . 
» ˈɪsts aɪn vˈʊndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪfrɪç , » vˌɛn ˌaɪnɜ ˈandɜtˌalp jˈɑːrə lˈaŋ deːn tˈɑːk zɪç ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ˈanʃtɾˌɛŋt ʊnt diː nˈaxt baɪ bˈyːçɜn ʊnt bɾˈiːfən ˈaʊfzˌɪtst ? 
dɑːtsˈuː diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə zˈɔɾɡə d??ç deːn ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪhs ˈiːm , ɛɾ ɪst tˈoːt , ʊnt fɔn deːn tˈoːtən zˌɔl man nˈɪçts bˈøːzəs rˈeːdən d??ç deːn bɾˈuːdɜ ; 
am ˈɛndə nɔx dɛɾ ʃrˈɛk , dɛɾ mɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə kɾˈaŋk ɡəmˈaxt hat , ˌyːbɜ deːn , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə vˈɪtvə dɑːbˈaɪ ɪst , ɪç hˈɑːp iːn nˈiː bəzˈɔndɜs lˈaɪdən kˌœnən ʊnt tsuːlˈɛtst am vˈeːnɪçstən . 
zoː ɪst diː jˈuːɡənt . 
ɪç hˈɑːp iːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəvˈaɾnt , deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən . 
ʊnt nˈuːn nɔx deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ʃˈiːfɜbɾˌʊx ! 
ˈaɪ vˈas ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ! 
das ɪst kˈaɪnə , diː nˈɪçt an diː ɡəzˈʊnthaɪt dˈɛŋkt ! « 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊhɛɾ hˈiːlt dɛɾ jˈʊŋən vˈiːtiːp ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaŋə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , diː ˌaɪnəm ɡˈalt , dɛɾ ziː nˈɪçt hˈœɾtə . 
dan kˌɑːmən ziː ˈyːbɜaɪn , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈysə ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ˈaneːmən , vˈɔl ɛɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt dɛɾ bˈaʊhɛɾ ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː deːm bˈɛstən ˈaɾtstə dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɑːx , zaɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn . 
ɛɾ bəzˈuːxtə ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zɪç dɛs ˈaɾtstəs bəmˈyːʊŋən ɡəfˈalən , vˌaɪl diː ɛs vˈynʃtən , diː ɛɾ lˈiːptə . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈyːltə deːn pˈuːls , kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , fɛɾʃrˈiːp ʊnt fɛɾʃrˈiːp ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌ??də nˈuːɾ nɔx blˈaɪçɜ ʊnt tɾˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ tˈyçtɪɡə mˈan , hˈiːɾ zˈaɪ aɪn ˈyːbəl , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ˈalə kˈʊnst tsuː kˈ??ts fˈalə ; 
zoː tˈiːf hɪnˈaɪn , als vˌoː dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt zˈɪtsə , vˈɪɾkə kˈaɪns fɔn zˌaɪnən mˈɪtəln . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə dɛshˈalp deːn ˈaɾtst zɪç fɛɾbˈeːtən . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl ɡəvˈʊst , fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ˈaɾtst . 
vˌoː dɛɾ bˈaʊhɛɾ diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zˈuːxtə , lˈɑːk ziː nˈuːɾ tsʊm tˈaɪlə . 
diː ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˌatə blˈoːs deːn bˈoːdən fyːɾ diː ʃmˈɑrɔtsɜpflˌantsə bəʃtˈɛlt , diː an ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɪnɜm lˈeːbənsmˌaɾk tsˈeːɾtə . 
ɪn ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən lˈɑːk iːɾ kˈaɪm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːnən , diː dɛɾ bˈaʊhɛɾ vˈʊstə . 
nˈɪçt ɪn deːm ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dɛs bɾˈuːdɜs ˈʊnɡlˌyk , zˈɔndɜn ɪn deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn dɛɾ ʃrˈɛk iːn tɾˈɑːf . 
diː ˈeːɾstən tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʃˈiːnən kˈœɾpɜlˌɪçɜ natˈuːɾ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ nˌeːbən iːm foːɾbˈaɪ ɪn deːn tˈoːt ʃtˈyɾtstə , hˌatən diː ɡlˈɔkən ˌʊntɜ ˌiːnən tsvˈaɪ ɡəʃlˈɑːɡən . 
fɔn dɑː an ɛɾʃrˈɛktə iːn jˈeːdɜ ɡlˈɔkəntˌoːn . 
vˈas iːm ʃvˈeːrərə bəzˈɔɾɡnɪs ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ aɪn ˈanfˌal fɔn ʃvˈɪndəl . 
ˈalɜ ʃrˈɛkən jˈeːnəs tˈɑːɡəs hˌatə iːm diː ˈʊnrˌuːə nˈɪçt fɛɾdˈʊnkəln kˈœnən , diː iːn nˈɪçt lˈɔsliːs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡənˌaʊɪçkˌaɪt an ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəfˈʊndən , bɪs ziː bəzˈaɪtɪçt vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , dɛɾ iːn ɛɾʃrˈɛktə , ʃˈiːn iːm ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ dɑːtsˈuː . 
ʃˌoːn deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈœfnətə ɛɾ , diː dˈaxlaɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant , diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃˌoːn ˈaʊfɡəfˌalən , viː ˈʊnzˌɪçɜ zaɪn ʃrˈɪt aʊf dɛɾ lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
jˈɛtst , als ɛɾ d??ç diː ˈœfnʊŋ diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , diː ɛɾ zˈɔnst kˈaʊm bəmˈɛɾktə , zɪç vˈʊndɜlˌɪç tsuːnˈɪkən zˈɑː ʊnt dɛɾ fˈɛstə tˈ??m ˌʊntɜ iːm zɪç tsuː ʃˈaʊkəln bəɡˈan , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ . 
das vɑːɾ dɛɾ ʃvˈɪndəl , dɛs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs ˈɛɾɡstɜ tˈykɪʃstɜ fˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ iːn plˈœtslɪç tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə aʊf dɛɾ ʃvˈaŋkən lˈaɪtɜ fˈast ! 
fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈeːptə ɛɾ , iːn tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən mˈʊstə hˈɔøt ˈaʊfɡəɡˌeːbən zaɪn . 
zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɔx kˈaɪn vˈeːk ɡəvˌɔɾdən als dɛɾ diː tˈ??mtɾɛpə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk hɛrˈap . 
vˈas zˌɔltə vˌɛɾdən ! 
viː zˌɔltə ɛɾ zaɪn vˈɔɾt ɛɾfˈylən , vˌɛn iːn dɛɾ ʃvˈɪndəl nˈɪçt fɛɾlˈiːs ! 
nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk hˌatə ɛɾ aʊf deːm nˈiːkoːlˌaɪt??mə ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌeːən . 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ mˈeːɾ vˈɑːɡən als dˈɔɾt ; 
diː ɡlˈɔkən ʃlˈuːɡən , als ɛɾ am ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈant , fɔm ʃvˈɪndəl fˈyːltə ɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
frˈɔødɪç ˈaɪltə ɛɾ nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ tsˈɪtɜtə vˈiːdɜ diː tɾˈɛpənlˌaɪtɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt viː ɛɾ hɪnˈaʊszˌɑː , nˈɪktən diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜ , ʃˈaʊkəltə vˈiːdɜ dɛɾ tˈ??m . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːn ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə , als ˈoːbən aɪn ʃtˈʊndənʃlˌɑːk bəɡˈan . 
diː tˈøːnə dɾˈøːntən iːm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə zɪç am ɡəlˈɛndɜ fˈɛsthˌaltən , bɪs das lˈɛtstə zˈʊmən fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə nɔx fɛɾzˈuːx ˌyːbɜ fɛɾzˈuːx ; 
ɛɾ bəʃtˈiːk ˈalə dˈɛçɜ ʊnt tˈyɾmə mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən zˈɪçɜhˌaɪt ; 
nˈuːɾ tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk vˈoːntə dɛɾ ʃvˈɪndəl . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ zˌaɪnə bˈøːzən ɡədˈaŋkən ɪn diː ˈaɾbaɪt hɪnˈaɪnɡəhˌɛmɜt ; 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəfˈyːlt , ɛɾ hˈɛmərə ˌaɪnən tsˈaʊbɜ tsuːrˈɛçt , aɪn kˈɔmənt ˈʊnhˌaɪl fˈɛɾtɪç . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt fɛɾfˈɔlktə iːn das bˈɪlt dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ diː blˈaɪplatə ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʊnt deːn tsˈiːɾˌɑːt fˈɛsttsuːnˌɑɡəln fɛɾɡˈɛsən . 
diː lˈykə vɑːɾ viː aɪn bˈøːzɜ flˈɛk , aɪn flˈɛk , vˌoː ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt bəɡˈɔnən ˌoːdɜ fɔlbɾˈaxt ɪst ʊnt kˈaɪn ɡɾˈɑːs vˈɛkst , kˈaɪn ʃˈatən vˌɪɾt ; 
viː ˌaɪnə ˈɔfənə vˈʊndə , diː nˈɪçt hˈaɪlt , bɪs ziː ɡərˈɛçt ɪst ; 
viː aɪn lˈeːrəs ɡɾˈɑːp , das zɪç nˈɪçt ʃlˈiːst , ˈeː ɛs zˌaɪnən bəvˈoːnɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hat . 
vɑːɾ nˈuːɾ diː lˈykə ɡəʃlˈɔsən , dan hˌatə dɛɾ tsˈaʊbɜ kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə das ˌaɪnəm ɡəzˈɛlən ˈaʊftɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnən ˈandɜn zˌaɪnə fɛɾvˈɑːɾloːzətə ˈaɾbaɪt nˈaxbɛsɜn tsuː lˈasən , tɾˈiːp das rˈoːt dɛɾ ʃˈɑːm aʊf zˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən . 
ʊnt diː blˈaɪplatə , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊfɡənˌɑɡəlt , mˈʊstə vˈiːdɜ ˈapfˌalən . 
diː lˈykə rˈiːf nɑːx ˈiːm , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ kˈɔntə ziː ʃlˈiːsən , ˌoːdɜ deːn ɡəzˈɛlən fˈastə das fɛɾdˈɛɾbən , das ɛɾ dˈɔɾt ˈaɪnɡəhˌɛmɜt , dɛɾ ʃvˈɪndəl , dɛɾ dˈɔɾt vˈoːntə , ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn hɛrˈap . 
zaɪt das vˈaɪp dɛs bɾˈuːdɜs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈeːɡən , fˈyːɾtə ɛɾ aɪn dˈɔpəlˌeːbən . 
ɛɾ ʃˈaftə deːn tˈɑːk lˈaŋ ˈaʊsən , nˈaxts zˈɑːs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
das ʃpˈan zɪç ˈaləs mɛçˈɑnɪʃ ˈap ; 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs kˈɛmpfəns nˈuːɾ mɪt hˈalbɜ zˈeːlə dɑːbˈaɪ ; 
diː ˈandərə hˈɛlftə hˌatə iːɾ lˈeːbən fyːɾ zɪç , ˈɪmɜ ʃvˈeːptə ziː mɪt deːn dˈoːlən ʊm diː lˈykə an deːm tˈ??mdax ʊnt bɾˈyːtətə , vˈɛlçəs kˈɔməndə ˈʊnhˌaɪl ɛs zˈaɪ , das ɛɾ fˈɛɾtɪç ɡəhˈɛmɜt jˈeːnən mˈɔɾɡən . 
zˌaɪnə zˈeːlə tɾˈɔømtə deːn zˈynthaftən tɾˈaʊm vˈiːdɜ dˈ??ç , kˈɛmpftə deːn ʃrˈɛklɪçən kˈampf mɪt deːm bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ dˈ??ç . 
vɑːɾ ɛs dɛs bɾˈuːdɜs ʃtˈ??ts , vˈas ɛɾ ɡəhˈɛmɜt hat ? 
dan fˈɛlt iːm ˈaɪn , ˈoːbs nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuː rˈɛtən . 
dan zˈuːxtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç nɑːx deːn mˈœklɪçkˌaɪtən , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃrˈɛktə dɔx tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ kˈœntə ˌaɪnə fˈɪndən . 
zoː hˌatə iːn dɛs bɾˈuːdɜs ʃˈʊlt ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən ɡətsˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bɾˈyːtən tsˈaɪktə zɪç nɔx dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsuː zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs natˈuːɾ . 
ɪn jˈeːnəm ˌyːbɜvˈʊxɜtə diː zˈɛlpstzuːxt , diː ʃlˈɪmə ˈanlˌɑːɡə ; 
ɪn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˌyːbɜʃpˈantə zɪç , vˈas ɡˈuːtəs ɪn iːm vɑːɾ : zˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt zaɪn zˈaʊbɜkˌaɪtsbeːdˌyɾfnɪs . 
ɛɾ vˈɛltstə nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt ap fɔn zɪç aʊf deːn bɾˈuːdɜ ; 
ɛɾ hˈoːp mɪt lˈiːbəndɜ hˈant diː ʃˈʊlt dɛs bɾˈuːdɜs hɛrˈyːbɜ aʊf zɪç . 
dɛn ˈɪmɜ klˈɑːrɜ vˌɪɾt ɛs ˈiːm , das ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ nɔx tsuːlˈɛtst fˌɔɾ deːm ʃtˈ??tsə rˈɛtən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə diː vˈeːɡə , diː ɛs ɡˈɑːp , dˈɑmɑːls fˈɪndən mˈysən , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈɔpf nˈɪçt fˈɔl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə fɔn deːn vˈɪldən fɛɾbˈoːtənən vˈynʃən , hˌɛtə ɛɾ deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈɪçt ɡətsˈyɾnt , deːn ɛɾ hˌɛtə bədˈaʊɜn zˌɔlən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə deːm bɾˈuːdɜ das ˈʊnhˌaɪl fˈɛɾtɪç ɡəhˈɛmɜt mɪt zˌaɪnən bˈøːzən ɡədˈaŋkən . 
ˈoːnə diː ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛɾ frˈyːɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈant iːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm tˈ??mə ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt ʊnt ɡəvˈan tsˈaɪt , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː bərˈɔøən . 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈoːbən , zoː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkərə , dɛɾ bəzˈɔnənərə ʊnt mˈʊstə mˈɪtəl fˈɪndən , das ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ˌaʊx ɪm ˈɔøsərən bənˈeːmən tsˈaɪktə zɪç dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats mɪt deːm bɾˈuːdɜ . 
viː dˌiːzɜ ˈɪmɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ , vˈɪldɜ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈaxtə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs das zˈeːlənlˌaɪdən ˈɪmɜ mˈɪldɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌyːbɜ deːm ˈaɪɡənən tsuːʃtˈandə nˈɪçt das mˈɪtɡəfˌyːl mɪt frˈɛmdəm lˈaɪdən . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə nˈɪçt zɪç . 
dˈaxtə ɛɾ an diː mˈɛnʃən , diː iːm lˈiːbənt nˈɑːɛstˌandən , zoː vɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts mˈeːɾ aɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪt . 
zˈɛlpst zaɪn zˈoːfɑː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪçəln ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , viː man ˌaɪnən dˈiːnɜ tɾˈœstət , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs hˈɛɾn als zaɪn ˈaɪɡənəs fˈyːlt . 
nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌaʊx iːn diː lˈɔøtə mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt nˈɛktən , diː ˌiːnən nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ dˈaxtə viː ziː ʊnt das zˌaɪnə vˈynʃə kˈaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptən mˈeːɾ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ das ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈatən hɛrˈyːbɜ aʊf das fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪə jˈɛtst . 
zˌaɪnə lˈiːbə , iːɾ bəzˈɪts ʃˈiːn iːm viː bəʃmˈʊtst . 
vˈas fɛɾʃtˈant ʊnt lˈiːbə zˈɑːɡən mˈɔxtən , ɛɾ fˈyːltə ɪn dɛɾ haɪrˈɑːt ˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɑms , das kɾˈɪstiːˌɑnəns nˈɛːə iːn nˈɪçt hˈaɪtərɜ mˈaxtə . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zˌaɪnə fɛɾdˈystərˌʊŋ iːm zˈɛlpst viː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ɛɾ hˈɔftə , ziː vˌɛɾdə foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː tɾˈɑːt ɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːnən nˈɪçt nˈɛːɜ , zˈoːzeːɾ zaɪn hˈɛɾts iːn tsˈoːk . 
ɛɾ blˈiːp ɡˌeːɡən ziː viː dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ deːn knˈɑːbən tsvˈɪʃən ziː ʊnt zɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
diː klˈaɪnstə ˈannˌɛːərˌʊŋ zˈɑː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnə bˈɪndʊŋ ˈan , ʊnt dˈaxtə ɛɾ zɪç diː haɪrˈɑːt ɛntʃˈiːdən , zoː lˈastətə viːdɜʊm das ɡəfˈyːl fɔn ʃˈʊlt aʊf ˈiːm . 
ɛɾ rˈyktə deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs , dan fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst aɪn ˈʊnklˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ! 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ zɪç nɔx fˈœlɪç ɡlˈaɪç , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnə mˈøːklɪçə ʃˈʊlt nˈuːɾ ˈɪmɜ als diː zˌaɪnə ɛmpfˈant . 
ziː blˈiːp iːm ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˈaɪlɪç ʊnt rˈaɪn . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn ˈeːɾbɛɡɾˌɪf aɪn tsuːzˈamənlˌeːbən viː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʊnt kɾˈɪstiːˌɑnəns ˈoːnə kˈɪɾçlɪçə vˈaɪə aɪn ʃvˈeːrəs ˈɛɾɡɜnˌɪs . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə ˈoːnə ʃˈandə nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌiːrəs ɡˈatən dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən vˈiːtiːp ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ 
ʃˈytsɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ zaɪn . 
nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ aɪn mˈaxtvɔɾt . 
ɛɾ bəʃtˈɪmtə diː tsˈaɪt . 
das ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə tɾˈaʊɜhˌalbjɑːɾ vɑːɾ ˈʊm , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən zˌɔltə diː fɛɾlˈoːbʊŋ , dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən bəɡˈan vˈiːdɜ ʃvˈyːl ʊnt ʃvˈyːlɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
diː nˈɔøən vˈɔlkən , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ dɑːrˈʊm hɛrˈaʊftsˌoːɡən , dɾˈoːtən ˌaɪnən hˈɛɾbɜn ʃlˈɑːk , als ɪn deːm diː ˈaltən zɪç ɛntlˈɑːdən . 
diː jˈʊŋə vˈiːtiːp dˈ??ftə nˈuːn ˌaɪnə bɾˈaʊt ʃˈaɪnən . 
ziː tˈɑːt , vˈoːnax man ziː nˈɛkənt ɡəfrˈɑːkt hˌatə : ziː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
hˈalbə nˈɛçtə zˈɑːs ziː ʃnˈaɪdənt ʊnt nˈɛːənt ˌyːbɜ vˈaɪsəs lˈɪnən ʊnt bˈʊntəs bˈɛttsɔøk ɡəbˈykt . 
ɛs fˈiːlən tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə bəhˈiːlt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˈantˌaɪl an dˌiːzən tɾˈɛːnən . 
ziː zˈɑː dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs tsˈuːʃtant ʃtˈyntlɪç zɪç fɛɾʃlˈɪmɜn ʊnt kˈɔntə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɪm ˈɪɾtuːm zaɪn , das diː haɪrˈɑːt diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
jeː blˈasɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɛɾ vˌ??də , dˈɛstoː mˈɪldɜ ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ vˌ??də zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , vˈas viː ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈapbˌɪtə ˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊszˌɑː , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː ʃˈʊldɪç vˈɪsə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltə ; 
nˈuːɾ , das ziː nˈɪçts dˈɛŋkən dˈ??ftə , vˈas dɛs bˈɪldəs , das ziː fɔn iːm ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tɾˈuːk , ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ziː ʃtˈɪl viː ɛɾ . 
ziː zˈɑː zaɪn ʃtˈʊməs ʃmˈɛɾtslɪçəs bɾˈyːtən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst , vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ nˌeːbən iːɾ ʃlˈiːfən , hˌatə ziː deːn mˈuːt , iːn tsuː bˈɪtən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ bˈɑːt ziː dan viː aɪn kˈɪnt , ɛɾ zˌɔl iːɾ dɔx zˈɑːɡən , vˈas iːm fˈeːlt . 
ziː vɪl ɛs mɪt iːm tɾˈɑːɡən ; 
ziː mˈuːs jˈɑː ; 
ɪst ziː nˈɪçt zaɪn ? 
ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛlpst ? 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾ deːn dɾˈʊk dˈʊnkəln ʃˈʊldɡeːfˌyːls , dɛɾ zɪç an deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ haɪrˈɑːt knˈypftə , tsuː ʃvˈɛçən fɛɾmˈɔxt , vˌɛn ɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən deːn ɛntʃlˈuːs ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtə fˈɛɾnə hɪnˈaʊsvˌiːs . 
dɑːbˈaɪ hˌatə iːm diː hˈɔfnʊŋ ɡəhˈɔlfən , jˈeːnəs ɡəfˈyːl zˈaɪ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə ˈanvˌandəlˌʊŋ , diː foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdə . 
nˈuːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zaɪn mˈaxtvɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ iːm jˈeːnəs mˈɪtəl ɡənˈɔmən . 
das tsˈiːl vɑːɾ bəʃtˈɪmt ; 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə tɾˈɑːt ɛs iːm nˈɛːɜ . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt . 
diː ɛnttsvˈaɪʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn klˈaftə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊf . 
vɔltə ɛɾ deːm ɡlˈykə ɛntzˈɑːɡən , dan vˈɪç das ɡəʃpˈɛnst dɛɾ ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ das ɡlˈyk ʃtɾˈɛktə ˈɪmɜ fɛɾlˈɔkəndərə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs . 
ɛs nˈɑːm zˌaɪnə ˈeːrə tsʊm bˈyndnɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛntfˈɛɾntə iːn dan ; 
viː zˌɔltə ɛɾ zaɪn vˈɔɾt hˈaltən ? 
vˌoː vɑːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈyk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɑːm ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə ɛs ; 
ziː lˈiːpt iːn ʊnt hat iːn ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , nˈuːɾ ˈiːn ; 
ˈalə mˈɛnʃən bˈɪlɪɡən , jˈɑː 
ziː fˈɔɾdɜn ɛs fɔn ˈiːm . 
dan zˈɑː ɛɾ ziː , ˈeː ziː iːm ɡərˈaʊpt vˌ??də , viː ziː das ɡlˈœkçən hˈɪnleːktə fyːɾ ˈiːn , rˈoːzɪç ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaʊnən kɾˈaʊzən lˈɔkə , diː zɪç ˈɪmɜ frˈaɪ mˈaxt ; 
dan blˈaɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈɔkə fɔn deːn mˈɪshandlˌʊŋən dɛs bɾˈuːdɜs , dɛɾ ziː iːm ɡərˈaʊpt , blˈaɪç ʊm ˈiːn ; dan tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ dɛs bɾˈuːdɜs dɾˈoːʊŋən , tsˈɪtɛɾnt ʊm ˈiːn ; 
dan lˈaxənt , vˈaɪnənt , fˈɔl ˈaŋst ʊnt fˈɔl ɡlˈyk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ʊnt zoː zˌɔl ɛɾ ziː hˈaltən dˈyɾfən , fˈoːɾvˌ??fsloːs , diː iːm ɡəhˈœɾt ! 
ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ʃvˈɛləndəs ˈʊmfˌaŋən , d??ç ˈalə bˈɪldɜ ʃtˈɪlən zˈanftən ɡlˈyks hˈɪnd??ç frˈœstəlt iːn dɛɾ ˈaltə ʃˈaʊdɜ vˈiːdɜ ˈan . 
zoː vˈɑɾs ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə , als ɛɾ mɪt deːm bɾˈuːdɜ kˈɛmpftə ʊm ziː ʊnt iːn hɪnˈabʃtˌiːs fɔn dɛɾ flˈiːɡəndən rˈystʊŋ ɪn deːn tˈoːt . 
ɛɾ zˈɑːkt zɪç : das vɑːɾ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ; 
vˈas man ɪm tɾˈaʊmə tˈɑːt , hat man nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˈaxənt hˈaltən diː vˈɪldən ɡəfˈyːlə dɛs tɾˈaʊməs nˈɑːx . 
diː bˈøːzən ɡədˈaŋkən mˈaxtən iːn ˈʊnfˌɛːɪç , deːn bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ ʃtˈ??ts dɛs bɾˈuːdɜs mˈaxtə dˈɛsən vˈaɪp frˈaɪ . 
ɛɾ vˈʊstə das , als ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ʃtˈyɾtsən lˈiːs . 
dɛshˈalp jˈɑː hˌatə ɛɾ iːn ɪm tɾˈaʊmə ɡəʃtˈyɾtst . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs jˈɑː viː ɪn deːm ʃlˈɪmən tɾˈaʊm : dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ tˈoːt , ʊnt ɛɾ hˌatə zaɪn vˈaɪp . 
nˈɪmt ɛɾ dɛs bɾˈuːdɜs vˈaɪp , diː frˈaɪ vˌ??də d??ç deːn ʃtˈ??ts , zoː hat ɛɾ iːn hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst . 
hat ɛɾ deːn lˈoːn dɛɾ tˈɑːt , zoː hat ɛɾ ˌaʊx diː tˈɑːt . 
nˈɪmt ɛɾ ziː , vˌɪɾt das ɡəfˈyːl iːn nˈɪçt lˈasən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ʊnt ziː mɪt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ʊm ˌiːrət ʊnt zˈaɪnɛtvˌɪlən mˈuːs ɛɾ ziː lˈasən . 
ʊnt vɪl ɛɾ das , dan ɛɾkˈɛnt ɛɾ , viː hˈaltloːs dˌiːzə ʃlˈysə zɪnt fˌɔɾ deːn klˈɑːrən ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt vɪl ɛɾ viːdɜʊm das ɡlˈyk ɛɾɡɾˈaɪfən , zoː ʃvˈeːpt das dˈʊŋklə ʃˈʊldɡeːfˌyːl fɔn nˈɔøəm viː aɪn ˈaɪzɪɡɜ rˈaɪf ˌyːbɜ zˌaɪnɜ blˈʊmə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾnˈɪçtəndə ɡəvˈalt . 
dɑːnˈeːbən mˈɑːntən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
ˈɪmɜ fˈiːbərˌɪʃɜ vˌ??də diː ˈʊnrˌuːə , das dɛɾ fˈeːlɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt vɑːɾ . 
ˈɔøsərə ˈanlˌɛsə ʃˈɛɾftən nɔx deːn dɾˈaŋ . 
ɛs hˌatə ˈanhˌaltənt ɡərˈɛɡnət , diː lˈykə ʃlˈʊktə , diː fɛɾʃˈɑlʊŋ zˈoːk das vˈasɜ ɡˈiːrɪç ˈaɪn ; 
das hˈɔlts mˈʊstə fɛɾfˈaʊlən . 
tɾˈɑːt 
diː vˈɪntɜkˌɛltə ʃtˈɛɾkɜ ˈaɪn , frˈoːɾ diː nˈɛsə ɪm hˈɔlts , zoː vˈaɾf zɪç diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ʊnt fɛɾlˈɛtstə diː ʃˈiːfɜ . 
diː ʃtˈat , diː zˌaɪnɜ pflˈɪçtɾɔøə fɛɾtɾˈaʊtə , lˈɪt ʃˈɑːdən d??ç ˈiːn . 
jˈeːdə nˈaxt vˈɛktə iːn dɛɾ ʃtˈʊndənʃlˌɑːk tsvˈaɪ . 
ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs fˈiːbɜs fɛɾmˈɪʃtən zɪç diː ʃˈatən . 
diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛs ˈɪnərən ʊnt ˈɔøsərən zˈaʊbɜkˌaɪtsbeːdˌyɾfnɪsəs flˈɔsən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ˈɪmɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ fˈɔɾdɜtə diː ˈɔfənə vˈʊndə das ɡərˈɪçt , das ɡˈɛːnəndə ɡɾˈɑːp deːn , dɛɾ ɛs ʃlˈoːs . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs , deːn dɛɾ ʃtˈʊndənʃlˌɑːk tsʊm ɡərˈɪçtə rˈiːf ; 
ɛɾ , dɛɾ das ɡɾˈɑːp ʃlˈiːsən mˈʊstə , ˈeː das ɡəhˈɛmɜtə ˈʊnhˌaɪl aʊf aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç hˈaʊpt fˈiːl . 
zɪç zˈɛlpst hˌatə ɛɾ das kˈɔməndə ˈʊnhˌaɪl fˈɛɾtɪç ɡəhˈɛmɜt . 
ɛɾ mˈʊstə hɪnˈaʊf , deːn fˈeːlɜ tsuː bˈɛsɜn . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , dan ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ , dan pˈaktə iːn dɛɾ ʃvˈɪndəl ʊnt rˈiːs iːn hɪnˈap deːm bɾˈuːdɜ nˈɑːx . 
dɛɾ ˈaltə vˈakərə bˈaʊhɛɾ dɾˈaŋ ɪn deːn lˈaɪdəndən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs lˈɛçəltə tɾˈyːp ; 
ɛɾ ʃlˈuːk iːm zaɪn fɛɾlˈaŋən nˈɪçt ˈap , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈoːp diː ɛɾfˈylʊŋ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə zˈɑː diː ʃˈøːnə jˈʊŋə bɾˈaʊt iːn blˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt blˈɪç iːm nˈɑːx . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt zˈɑː diː vˈɔlkə nˈɪçt , diː mɪt deːm ʃlˈɪmstən dɾˈoːt . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌ??də nɔx ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ , das lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən lˈɑːdən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˈiːts deːm rˈoːzɪɡən hˈaʊzə ˈan , viː ʃvˈyːl ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɛtstən fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːk . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ʃnˈeː , dan ɡɾˈoːsə kˈɛltə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə ʃˌoːn hˌatə man das zˈoːɡənˌantə zˈaŋktˈɛlmsfɔøɜ fɔn deːn tˈ??mspɪtsən nɑːx deːn blˈɪtsəndən ʃtˈɛɾnən am hˈɪməl tsˈyŋəln zˈeːn . 
tɾˈɔts dɛɾ tɾˈɔkənən kˈɛltə ɛmpfˈandən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . 
ɛs rˈeːktə zɪç kˈaɪnə lˈʊft . 
diː mˈɛnʃən zˈɑːən zɪç ˈan , als frˈɑːktə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , ˌɔp ˌaʊx ɛɾ diː zˈɛltzɑːmə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ fˈyːlə . 
vˈʊndɜlˌɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fɔn kɾˈiːk , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt tˈɔøərˌʊŋ ɡˈɪŋən fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡɜn lˈɛçəltən dɑːrˈyːbɜ , kˈɔntən zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛs dɾˈaŋəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ˌiːrə ˈɪnɜlˌɪçə bəklˈɛmʊŋ ɪn ɛntʃpɾˈɛçəndə bˈɪldɜ fɔn ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜlˌɪç dɾˈoːənt bəfˈoːɾʃtˌeːəndəm tsuː klˈaɪdən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌatən zɪç dˈʊŋklə vˈɔlkən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəbˈaʊt fɔn ɛntʃˈiːdənərɜ tsˈaɪçnʊŋ ʊnt fˈaɾbə , als ziː dɛɾ vˈɪntɜhˌɪməl zˈɔnst tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːkt . 
ˌiːrə ʃvˈɛɾtsə hˌɛtə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡɾˈɛl fɔn deːm ʃnˈeː ˈapʃtˌɛçən mˈysən , dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɑːl bədˈɛktə ʊnt viː aɪn tsˈʊkɜʃˌaʊm ɪn deːn blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡən hˈɪŋ , dˈɛmpftə nˈɪçt iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn deːn vˈaɪsən ɡlˈants . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː dˈeːntə zɪç dɛɾ fˈɛstə ˈʊmrˌiːs dɛɾ dˈʊnkəln vˈɔlkənbˌ??k ɪn ʃlˈapən bˈʊsən hɛrˈap . 
dˌiːzə tɾˈuːɡən das ˈanzˌeːən ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃnˈeːvɔlkən , ʊnt iːɾ tɾˈyːbəs rˈœtlɪçɡɾˌaʊ fɛɾmˈɪtəltə diː blˈaɪʃvɛɾtsə dɛɾ hˈøːɜn ʃˈɪçt mɪt deːm ʃmˈʊtsɪɡən vˈaɪs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɛɾtslɪçən ʃˈaɪnən . 
diː ɡˈantsə mˈasə ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat . 
diː ʃvˈɛɾtsə vˈʊxs . 
ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɑːk vɑːɾ ɛs nˈaxt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəʃˈɔsə ʃlˈɔsən diː lˈɑːdən ; 
ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɔkvɛɾkə blˈɪtstə lˈɪçt ʊm lˈɪçt ˈaʊf . 
aʊf deːn plˈɛtsən dɛɾ ʃtˈat , vˌoː aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk hˈɪməl tsuː ˌyːbɜzˈeːən vɑːɾ , ʃtˈandən ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːən bˈalt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfvˌɛɾts , bˈalt zɪç ɪn diː lˈaŋən , bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtɜ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn deːn rˈɑːbən , diː ɪn ɡɾˈoːsən tsˈyːɡən bɪs ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛtə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , tsˈaɪktən aʊf das tˈiːfə , ˈʊnrˌuːɪɡə , ʃtˈoːsəndə ɡəflˈatɜ dɛɾ dˈoːlən ʊm zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ʊnt zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs , ʃpɾˈɑːxən fɔn ɛɾdbˈeːbən , bˈɛɾkʃtyɾtsən , vˈoːl ˌaʊx fɔm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
diː mˈuːtɪɡərən mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəvˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɛɾʃˈiːn bədˈɛŋklɪç ɡənˈuːk . 
dɛɾ flˈuːs ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə fˈɔøɜtˌaɪç , dˈɛsən vˈasɜ aʊf ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˌeːɡən ˈaʊɡənblˌɪklɪç jˈeːdəm tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən kˈɔntə , vɑːrən bˈaɪdə ɡəfrˈoːrən . 
mˈançə hˈɔftən , diː ɡəfˈɑːɾ vˌɛɾdə foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ziː hɪnˈaʊfzˌɑːən , diː dˈʊŋklə mˈasə rˈyktə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɑːɡə hˌatə ziː ʃˌoːn zoː ɡəʃtˈandən ; 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈant ziː nɔx ˈʊnfɛɾˌɛndɜt zˈoː . 
nˈuːɾ ʃvˈeːrɜ , ʃˈiːn ɛs , vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç tˈiːfɜ hɛrˈabɡəzˌɛŋkt . 
viː zˌɔltə ziː ˌaʊx rˈykən , dɑː nˈɪçt aɪn lˈaɪzɜ lˈʊfthˌaʊx aʊf deːn flˈyːɡəln vɑːɾ ? 
ʊnt zˈɔlçə mˈasə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt fˈɔɾtsʊʃˌiːbən , hˌɛtə ɛs ˌaɪnɜ vˈɪntsbɾaʊt bədˈ??ft . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlf fɔm zˈaŋkt ɡeːˈɔɾɡəntˌ??m . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk ʃˈiːn nˈɪçt fɛɾhˈalən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das tˈiːfə dɾˈøːnəndə zˈʊmən , das zoː lˈaŋ ˈanhˌiːlt , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fɛɾhˈaləndə ɡlˈɔkəntˌoːn . 
dɛn nˈuːn bəɡˈan ɛs tsuː vˈaxzən ; 
viː aʊf tˈaʊzənt flˈyːɡəln kˌɑːm ɛs ɡərˈaʊʃt ʊnt ɡəʃvˈɔlən ʊnt ʃtˈiːs tsˈɔɾnɪç ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ , diː ɛs ˈaʊfhˌaltən vɔltən , ʊnt fˈuːɾ pfˈaɪfənt ʊnt ʃrˈɪlənt d??ç jˈeːdə ˈœfnʊŋ , diː ɛs tɾˈɑːf ; 
pˈɔltɜtə ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , bɪs ɛs ˌaɪnə ˈandərə ˈœfnʊŋ tsʊm vˌiːdɜhɛrˈaʊsfˌɑːrən fˈant ; 
rˈiːs lˈɑːdən lˈoːs ʊnt vˈaɾf ziː ɡɾˈɪmɪç tsˈuː ; 
kvˈɛtʃtə zɪç ʃtˈøːnənt tsvˈɪʃən nˈɑːʃteːəndən mˈaʊɜn hˈɪnd??ç ; 
pfˈɪf vˈyːtənt ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkən ; 
tsɛɾlˈiːf ɪn tˈaʊzənt bˈɛçə ; 
zˈuːxtə zɪç ʊnt ʃlˈuːk klˈatʃənt vˈiːdɜ tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnən rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ; 
fˈuːɾ fˌɔɾ ɡɾˈɪmɪɡɜ lˈʊst hɛrˈab ʊnt hɪnˈaʊf ; 
rˈytəltə an ˈaləm fˈɛstən ; 
tɾˈɪltə mɪt vˈɪlt ʃpˈiːləndəm fˈɪŋɜ diː fɛɾrˈɔstətən vˈɛtɜhˌɛːnə ʊnt fˈɑːnən ʊnt lˈaxtə ʃrˈɪlənt ɪn iːɾ ɡəˈɛçtsə ; 
blˈiːs deːn ʃnˈeː fɔn ˌaɪnəm dˈax aʊfs ˈandərə , fˈeːktə iːn fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , jˈɑːktə iːn an ʃtˈaɪlən mˈaʊɜn hɪnˈaʊf , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst ɪn ˈalə fˈɛnstɜrˌɪtsən kɾˈɔx , ʊnt vˈɪɾbəltə ɡˈantsə tˈantsəndə rˈiːzəntˌanən ˌaʊs ʃnˈeː ɡəfˈɔɾmt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
dɑː man aɪn ɡəvˈɪtɜ foːrˈaʊszˌɑː , vɑːɾ ˈaləs ɪn deːn klˈaɪdɜn ɡəblˈiːbən . 
diː rˈɑːts ʊnt bətsˈɪɾksɡəvˈɪtɜnˌaxtvaxən zoːvˈiː diː ʃpɾˈɪtsənmˌanʃaftən vɑːrən ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən bˈaɪzamən . 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ hˌatə deːn zˈoːn nɑːx dɛɾ hˈaʊptvˌaxtstuːbə ɪm rˈataʊzə ɡəzˈant , ʊm dɑː zˈaɪnə , dɛs rˈatsçiːfɜdˌɛkɜmˌaɪstɜs , ʃtˈɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
diː tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən zˈɑːsən baɪ deːn tˈ??mvɛçtɜn , dɛɾ ˌaɪnə tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ˈandərə tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs . 
diː ˈyːbɾɪɡən rˈatsvɜklˌɔøtə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən . 
dɛɾ rˈatsbaʊhˌɛɾ zˈɑː bəkˈymɜt aʊf deːn bɾˈyːtəndən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
dɛɾ fˈyːltə dɛs frˈɔøndəs ˈaʊɡə aʊf zɪç ɡərˈɪçtət ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt fɔn nˈɔøəm ɪn deːn lˈyftən dɑːhˈɛɾ . 
aʊf deːm rˈataʊstˌ??mə ʃlˈuːk ɛs ˈaɪns . 
dɛɾ ɡlˈɔkəntˌoːn vˈɪmɜtə ɪn deːn fˈɔøstən dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ iːn mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs ɪn zˌaɪnə vˈɪldə jˈɑːkt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ , viː ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs dɾˈaʊsən ɡˈeːbə . 
dɑː lˈɛktə ˌaɪnə rˈiːzɪɡə ʃvˈeːfəlblˌaʊə tsˈʊŋə hɛrˈaɪn , bˈɔømtə zɪç tsˈɪtɛɾnt tsvˈaɪmɑːl an ˈoːfən , vˈant ʊnt mˈɛnʃən aʊf ʊnt fɛɾʃlˈaŋ zɪç ʃpˈ??loːs ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈaʊstə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌaʊs deːm lˈɛtstən ɡlˈɔkəntˌoːn fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɡəbˈoːrən ʃˈiːn , zoː ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaʊzən ˈɛtvɑːs , das an ɡəvˈalt zɪç zoː rˈiːzɪç ˌyːbɜ iːn ɛmpˈɔrɛktə viː zaɪn bɾˈaʊzən ˌyːbɜ deːn ɡlˈɔkəntˌoːn . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt ʃˈiːn ɪn deːn lˈyftən tsuː tsɛɾtɾˈymɜn . 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈaʊstə ʊnt pfˈɪf viː mɪt dɛɾ vˈuːt dɛs tˈiːɡɜs , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə , vˈas ɛɾ pˈaktə ; 
das tˈiːfə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə rˈɔlən , das iːn ˌyːbɜdɾˈøːntə , vɑːɾ das ɡəbɾˈyl dɛs lˈøːvən , dɛɾ deːn fˈuːs aʊf deːm fˈaɪndə hat , dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəzˈɛtɪçtən kɾˈaft . 
» das hat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs dˈaxtə : vˌɛn ɛs ɪn deːn tˈ??m ʃlˈyːɡə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , dˈɔɾt ɪn diː lˈykə , ʊnt ɪç mˈystə hɪnˈaʊf , ʊnt ɛs ʃlˈyːɡə tsvˈaɪ ˈʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən . 
aɪn hˈɪlfəɡəʃrˌaɪ , aɪn fˈɔøɜrˌuːf ɛɾʃˈɔl d??ç ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ . 
» ɛs hat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! « 
ʃrˈiː ɛs dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
» ɛs hat ɪn deːn tˈ??m fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɡəʃlˈɑːɡən ! 
fˈɔɾt nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk 
! jˈoː ! hˈɪlfə ! 
fˈɔøɜjˌoː ! 
aʊf zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ! 
jˈoː ! 
fˈɔøɜjˌoː ! 
aʊf deːm tˈ??m fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ! « hˈœɾnɜ blˈiːzən , tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən dɑːrˈaɪn . 
ʊnt ˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ aʊf dˈɔnɜ . 
dan rˈiːf ɛs : » vˌoː ɪst dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? 
kˌan ˌaɪnɜ hˈɛlfən , ˈɪsts dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
jˈoː ! 
fˈɔøɜjˌoː ! 
aʊf zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ! 
dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
vˌoː ɪst dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? 
jˈoː ! 
fˈɔøɜjˌoː ! 
aʊf deːm tˈ??m tsuː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ! 
« 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ zˈɑː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛɾblˈaɪçən , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt nɔx tˈiːfɜ ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌɪŋkən als zˈaɪtɜ . 
» vˌoː ɪst dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? « rˈiːf ɛs vˈiːdɜ dɾˈaʊsən . 
dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
ɛɾ knˈœpftə zɪç rˈaʃ ˈaɪn , tsˈoːk deːn rˈiːmən zˌaɪnɜ mˈytsə fˈɛst ˌʊntɜ deːm kˈɪn . 
» blˈaɪp ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm bˈaʊhɜn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm ɡˈeːən vˈantə , » zoː dˈɛŋkt an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , an mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ . « 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
das » blˈaɪp ɪç « dɛs jˈʊŋən mˈanəs klˈaŋ viː : 
» ɪç vˌɛɾdə blˈaɪbən . « 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ kˌɑːm deːm frˈɔøndə , hˈiːɾ zˈaɪ ˈɛtvɑːs , vˈas mɪt deːm zˈeːlənlˌaɪdən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm lˈaɪdən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˈɛŋstlɪç nɔx vˈɪlt . 
d??ç zˈɔɾɡə ʊnt ʃrˈɛkən hˈɪnd??ç fˈyːltə dɛɾ vˈakərə mˈan ˈɛtvɑːs viː frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˈiːdɜ , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
das vɑːɾ ɡˌants diː rˈuːɪɡə bəʃˈaɪdənə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt vˈiːdɜ , diː iːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːm jˈʊŋən mˈanə ɡəvˈɔnən hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ zoː blˈiːbə ! dˈaxtə dɛɾ bˈaʊhɛɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛɾ dɾˈyktə iːm diː hˈant . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɛmpfˈant ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk zˈɑːɡən vɔltə . 
viː aɪn mˈɪtlˌaɪt tsˈoːk ɛs ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪn mɪt deːm vˈakɜn ˈaltən , viː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , das ɛɾ deːm bɾˈɑːvən ˈaltən ʃmˈɛɾts ɡəmˈaxt ʊnt iːm nɔx mˈeːɾ ʃmˈɛɾts mˈaxən vɔlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnəm ˈaltən lˈɛçəln : » aʊf zˈɔlçə fˈɛlə bɪn ɪç ˈɪmɜ bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt ˈaɪlə . 
aʊf frˈoːəs viːdɜzˈeːən ! « 
dɛɾ ʃnˈɛlərə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vɑːɾ deːm bˈaʊhɜn bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk , ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ , deːn hˈœɾnɜn ʊnt tɾˈɔməln , ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊhɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɛntvˈeːdɜ zˈeːə ɪç deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən nˈiː vˈiːdɜ ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt , vˌɛn ɪç iːn viːdɜzˈeːə ! « 
ɛɾ lˈeːktə zɪç nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ˈap , viː ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːm . 
hˈɛt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx zˈɔnst ɡəkˈɔnt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
zˌaɪnə pflˈɪçt als rˈatsbaʊhˌɛɾ fɛɾlˈaŋtə deːn ɡˈantsən mˈan . 
dɛɾ rˈuːf : » nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
vˌoː ɪst dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? 
« tˈœntə deːm ɡərˈuːfənən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɛntɡˌeːɡən ʊnt klˈaŋ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ vˈɛktə das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf . 
als ɛɾ , ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈykkˌeːrənt , diː hˈaɪmatstˌat fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː , hˌatə ɛɾ zɪç iːɾ ʊnt ˌiːrəm dˈiːnstə ɡəlˈoːpt . 
nˈuːn dˈ??ftə ɛɾ zɪç tsˈaɪɡən , viː ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt zaɪn ɡəlˈybdə vɑːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈan ɪn ɡədˈaŋkən diː mˈøːklɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viː ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
ˌaɪnə ʃpɾˈɪtsə ʃtˈant bərˈaɪt ɪm dˈaxɡeːbˌɛlk , tˈyçɜ lˈɑːɡən dɑːbˈaɪ , ʊm dɑːmˈɪt , ɪn vˈasɜ ɡətˈaʊxt , diː ɡəfˈɛːɾdətən ʃtˈɛlən tsuː ʃˈytsən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə vɑːɾ ˈanɡəvˌiːzən , hˈaɪsəs vˈasɜ bərˈaɪtsuːˌaltən . 
das ɡəbˈɛlkə hˌatə ɛɾ ˌyːbɜˈal d??ç lˈaɪtˌɛɾn fɛɾbˈʊndən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft fɔn bɾˈambax vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə baɪ ˌaɪnəm vˈɛɾkə . 
fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçən nˈoːt ʊnt ˌiːrən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tɾˈɑːtən diː ɡəbˈɪldə zˌaɪnəs bɾˈyːtəns viː fɛɾʃvˈɪməndə ʃˈatən tsuːrˈyk . 
diː ɡˈantsə ˈaltə vˈɪɾkənsfrˌɔødɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈanŋkɾaft vɑːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡərˌuːfən , das ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɛɾhˈøːtə ziː nɔx . 
mɪt ɡədˈaŋkən kˌan man ɡədˈaŋkən vˌiːdɜlˈeːɡən , ɡˌeːɡən ɡəfˈyːlə zɪnt ziː ˌaɪnə ʃvˈaxə vˈafə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː zaɪn ɡˈaɪst deːn rˈɛtəndən vˈeːk ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃlˈafʊŋ mɪt ɛɾkɾˈaŋkt . 
jˌɛtst vɑːɾ aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡəzˈʊndəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɾkən kɾˈaŋkən ɡəfˈyːlə ˈaʊfɡəɡlˌyːt ʊnt hˌatə ziː ɪn zˌaɪnɜ flˈamə fɛɾtsˈeːɾt . 
ɛɾ vˈʊstə , ˈoːnə bəzˈɔndɜs dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ hˌatə deːn rˈɛtəndən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈʊndən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ɛɾnˈɔøtən dˈɑzaɪns . 
ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ʃvˈɪndəln , ʊnt blˈiːp ɛɾ dˈɔx , zoː fˈiːl ɛɾ zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsʊm ˈɔpfɜ ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt ɡˈɔt ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat tɾˈɑːtən ʃtˈat zˌaɪnɜ ɪn das ɡəlˈybdə fyːɾ diː zˌaɪnən ˈaɪn . 
dɛɾ plˈats ʊm zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən ˈanɡəfˌylt , diː ˈalə fˈɔl ˈaŋst nɑːx deːm tˈ??mdaxə hɪnˈaʊfzˌɑːən . 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaltə bˈaʊ ʃtˈant viː aɪn fˈeːls ɪn deːm kˈampf , deːn blˌɪtsɛshˈɛlə mɪt dɛɾ ˈaltən nˈaxt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊm iːn kˈɛmpftə . 
jˌɛtst ˈʊmʃlˌaŋən iːn tˈaʊzənt hˈastɪɡə ɡlˈyːəndə ˈaɾmə mɪt zˈɔlçɜ mˈaxt , das ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaʊftsˌuːɡlyːən ʃˈiːn ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡlˈuːt ; 
viː ˌaɪnə bɾˈandʊŋ lˈiːfs an iːm hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə ɡəbɾˈɔxən tsuːrˈyk , dan ʃlˈuːk diː dˈʊŋklə flˈuːt dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən . 
ˈeːbənzˌoː ˈɔft tˈaʊxtə diː mˈɛŋə ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋtɜ blˈaɪçɜ ɡəzˈɪçtɜ aʊf ʊm zˌaɪnən fˈuːs ʊnt zˈaŋk vˈiːdɜ ɪns dˈʊnkəl tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃtˈ??m rˈiːs diː ʃtˈeːəndən an hˈyːtən ʊnt mˈɛntəln ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˈaɪɡənən ʊnt frˈɛmdən hˈɑːrən ʊnt klˈaɪdɜtsˌɪpfəln nɑːx ˌiːnən ʊnt vˈaɾf ziː mɪt zˌaɪnəm ʃnˈeːɡeːrˌiːzəl , das ɪn deːm ʃˈaɪn dɛɾ blˈɪtsə viː ɡlˈyːəndɜ fˈʊŋkənrˌeːɡən an ˌiːnən hˈɛɾniːdɜʃtˌɔøptə , als vɔltə ɛɾ ziː ˈɛs bˈyːsən lˈasən , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç an deːn ʃtˈaɪnɜnən rˈɪpən zɪç vˈʊnt ʃtˈiːs . 
ʊnt viː diː mˈɛnʃən bˈalt ɛɾʃˈiːnən , bˈalt fɛɾʃvˈandən , zoː vˌ??də iːɾ fɛɾvˈɪɾtəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔm ʃtˈ??m ʊnt fɔm dˈɔnɜ ˌyːbɜbɾˈaʊst ʊnt ˌyːbɜrˈɔlt . 
dɑː rˈiːf ˌaɪnɜ , zɪç zˈɛlpst tɾˈœstənt : » ɛsɪst aɪn kˈaltɜ ʃlˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
man zˈiːt jˈɑː nˈɪçts ! « 
aɪn ˈandərɜ mˈaɪntə , diː flˈamə fɔn deːm ʃlˈɑːk kˈœnə nɔx ˈaʊsbɾˌɛçən . 
aɪn dɾˈɪtɜ vˌ??də tsˈɔɾnɪç ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˈaɪnvˌant viː ˌaɪnən vˈʊnʃ , dɛɾ ʃlˈɑːk mˈøːɡə nˈɪçt aɪn kˈaltɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt diː flˈamə nɔx ˈaʊsbɾˌɛçən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡətɾˈœstət ʊnt rˈɛçtə zɪç fyːɾ diː ˈʊnrˌuːə , diː dɛɾ ˈaɪnvˌant vˈiːdɜ nˈɔø ɪn iːm ɛɾrˈeːktə . 
fˈiːlə zˈɑːən , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt kˈɛltə tsˈɪtɛɾnt , mɪt deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən ʃtˈʊmpf ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈʊstən nˈɪçt mˌeːɾ vɑːrˈʊm . 
hˈʊndɜt ʃtˈɪmən zˈɛtstən daɡˈeːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk diː ʃtˈat bətɾˈɛfən kˈœnə , jˈɑː bətɾˈɛfən mˈysə , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːk kˈaɪn kˈaltɜ vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ ʃˈiːfɜ , viː ziː ɪm bɾˈandə ʃmˈɛltsən ˈʊnt , als bɾˈɛnəndə ʃlˈakən ʃtɾˈɑsənvˌaɪt d??ç diː lˈʊft flˈiːɡənt , ʃˌoːn ˈɔft ˌaɪnən bəɡˈɪnəndən bɾˈant ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət hˌatən . 
ˈandərə klˈɑːktən , viː dɛɾ ʃtˈ??m ˌaɪnən mˈøːklɪçən bɾˈant bəɡˈynstɪɡə ʊnt das kˈaɪn vˈasɜ tsʊm lˈœʃən fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
nɔx ˈandərə : ʊnt vˈɛːrə vˈɛlçəs fˈoːɾhˌandən , zoː vˈyɾdə ɛs fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə ɪn deːn ʃpɾˈɪtsən ʊnt ʃlˈɔøçən ɡəfrˈiːrən . 
diː mˈaɪstən ʃtˈɛltən ɪn ˈankstfˌɔlɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːn ɡˈaŋ dˈɑːɾ , deːn dɛɾ bɾˈant nˈeːmən vˈyɾdə . 
ʃtˈyɾtstə das bɾˈɛnəndə dˈaxɡeːbˌɛlk , zoː tɾˈiːp ɛs dɛɾ ʃtˈ??m dɑːhˈɪn , vˌoː ˌaɪnə dˈɪçtə hˈɔøzɜmˌasə fˈast an deːn tˈ??m ʃtˈiːs . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː fˈɔøɜɡˌeːfɛːɾlˌɪçstə ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
tsˈɑːloːzə hˈœltsɜnə ɛmpˈɔɾlaʊbən ɪn ˈɛŋən hˈøːfən , bɾˈɛtɜnə dˈaxɡiːbəl , ʃˈɪndəlŋˌeːdɛktə ʃˈʊpən , ˈaləs zoː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , das nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpɾˈɪtsə hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə lˈœʃmanʃˌaft mɪt ɛɾfˈɔlk ˈantsuːʃtˌɛlən vɑːɾ . 
ʃtˈyɾtstə das bɾˈɛnəndə dˈaxɡeːbˌɛlk , viː nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç vɑːɾ , nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə , zoː vɑːɾ das ɡˈantsə ʃtˈatviːɾtəl , das fˌɔɾ deːm vˈɪndə lˈɑːk , baɪ deːm ʃtˈ??m ʊnt vˈasɜmˌaŋəl ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən bɾˈaxtən ˈɛŋstlɪçərə zoː ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , das jˈeːdɜ nˈɔøə blˈɪts ˌiːnən als diː ˈaʊsbɾˌɛçəndə flˈamə ɛɾʃˈiːn . 
das jˈeːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ tˈ??mdaxflˌɛçə ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , bəɡˈynstɪçtə diː fˈɔɾtpflantsˌʊŋ dɛs ˈɪɾtuːms . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç das ɡəʃrˈaɪ : 
» vˌoː ? 
vˌoː ? « 
ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ fɛɾhˈɪndɜtən diː fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ . 
jˈeːdɜ vɔltə zˈɛlpst zˈeːən ; 
zoː ɛntʃtˈant aɪn vˈɪldəs ɡədɾˈɛŋə . 
» vˌoː hat ɛs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ? « frˈɑːktə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , dɛɾ ˈeːbən dɑːhˈɛɾkˌɑːm . 
» ɪn diː zˈaɪtə nɑːx bɾˈambax tsˈuː « , ˈantvɔɾtətən fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈaxtə zɪç bˈɑːn d??ç diː mˈɛŋə . 
mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ˈaɪltə ɛɾ diː tˈ??mtɾɛpə hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ deːn lˈaŋzɑːməm bəɡlˈaɪtɜn ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə foːrˈaʊs . 
ˈoːbən frˈɑːktə ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
diː tˈyɾmɜslˌɔøtə mˈaɪntən , ɛs mˈysə aɪn kˈaltɜ ʃlˈɑːk ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt vɑːrən dɔx ɪm bəɡɾˈɪf , ˌiːrə bˈɛstən zˈaxən tsuːzˈaməntsuːrˌafən , ʊm fɔm tˈ??mə tsuː flˈiːən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛl , deːn ɛɾ am ˈoːfən bəʃˈɛftɪçt fˈant , bəzˈɑːs nɔx fˈasʊŋ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈaɪltə mɪt lˈɑtɜnən nɑːx deːm dˈaxɡeːbˌɛlk , ʊm ziː dɑː ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
diː lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə tsˈɪtɜtə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈaɪlɪç , das tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈɪnən am dˈaxɡeːbˌɛlkə vˌ??də ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bəɡˈɪnəndən bɾˈandə ɡəvˈɑːɾ . 
vˈeːdɜ dɛɾ ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnʃlˌɑːk bətsˈaɪçnət , nɔx ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈaʊx vɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈœɾtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ɛɾ rˈiːf ˌiːnən tsˈuː , ɛɾ zˈaɪ hˈiːɾ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈʊktə ɛs blˈaʊ tsuː ˈalən tˈ??mlʊkən hɛrˈaɪn , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf rˈytəltə aɪn pɾˈasəlndɜ dˈɔnɜ an deːm tˈ??mə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈant ˈeːɾst viː bətˈɔøpt . 
hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˌaɪnəm bˈalkən ɡəɡɾˈɪfən , ɛɾ vˈɛːrə ˈʊmɡəfˌalən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
aɪn dˈɪkɜ ʃvˈeːfəlkvˌalm bənˈɑːm iːm deːn ˈɑːtəm . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx dɛɾ nˈɛçstən dˈaxlʊkə , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
diː vˈɛɾklɔøtə , deːm ʃlˈɑːɡə fˈɛɾnɜ , vɑːrən nˈɪçt bətˈɔøpt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ʃrˈɛkən aʊf deːn ˈoːbɜstən tɾˈɛpənʃtˌuːfən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
» hɛrˈaʊf ! « rˈiːf ˌiːnən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsˈuː . 
» ʃnˈɛl das vˈasɜ ! 
diː ʃpɾˈɪtsə ! 
ɪn dˌiːzə zˈaɪtə mˈuːs ɛs ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , fɔn dɑː kˌɑːm lˈʊftdɾˌʊk ʊnt ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx . 
ʃnˈɛl mɪt vˈasɜ ʊnt ʃpɾˈɪtsə an diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ ! 
« 
dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ rˈiːf , ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə , hˈʊstənt : » 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈampf ! « 
 » nˈuːɾ ʃnˈɛl ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , » diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ vˌɪɾt mˈeːɾ lˈʊft ɡˈeːbən , als ʊns lˈiːp ɪst ! « 
dɛɾ mˈaʊrɜ ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ fˈɔlktən deːm tsˈɪmɜmˌan , dɛɾ diː ʃlˈɔøçə tɾˈuːk , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç mɪt dɛɾ ʃpɾˈɪtsə diː lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
diː ˈandɜn bɾˈaxtən ˈaɪmɜ kˈaltən , dɛɾ ɡəzˈɛl ˌaɪnən tˈɔpf hˈaɪsən vˈasɜs , ʊm d??ç tsˈuːɡiːsən das ɡəfrˈiːrən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən hat , vˈeːɾ rˈuːə tsˈaɪkt , das fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt deːm ɡəfˈastən tˈɛːtɪɡən ˌʊntɜˈɔɾdnən zɪç diː ˈandɜn ˈoːnə frˈɑːɡə . 
dɛɾ bɾˈɛtɜvˌeːk nɑːx dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːrə vɑːɾ ʃmˈɑːl ; 
d??ç diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fˈant dˈɛnɔx ˈaləs ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən plˈats . 
tsuːnˈɛçst ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant dɛɾ tsˈɪmɜmˌan , dan diː ʃpɾˈɪtsə , dan dɛɾ mˈaʊrɜ . 
diː ʃpɾˈɪtsə vɑːɾ zoː ɡəvˈɛndət , das diː bˈaɪdən mˈɛnɜ diː dɾˈʊkstaŋən fˌɔɾ zɪç hˌatən . 
tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ kˈɔntən das dɾˈʊkvɛɾk bədˈiːnən . 
hˈɪntɜ deːm mˈaʊrɜ ʃtˈant dɛɾ ʃˌiːfɜdˌɛkɜɡeːzˈɛlə , ʊm ˌyːbɜ dˈɛsən ʃˈʊltɜ , zoː ˈɔft ɛs nˈøːtɪç , fɔn deːm hˈaɪsən vˈasɜ tsuːtsˈuːɡiːsən . 
ˈandərə bətɾˈiːbən dɛs ɡəzˈɛlən foːɾhˈeːrɪɡəs ɡəʃˈɛft , ziː ʃmˈɔltsən ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ʊnt bəhˈiːltən das ɡəvˈɔnənə vˈasɜ ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪtstən tˈyɾmɜstˌuːbə , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ˈaɪzə frˈoːɾ . 
ˈandərə vɑːrən bərˈaɪt , als tsuːtɾˈɛːɡɜ tsvˈɪʃən dˈaxʃtuːl ʊnt tˈyɾmɜstˌuːbə tsuː dˈiːnən , ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpalˈiːɾ . 
vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mɪt rˈaʃən vˈɔɾtən ʊnt vˈɪŋkən deːn plˈɑːn dˌiːzɜ ɡəʃˈɛftzɔɾdnˌʊŋ deːm tsˈɪmɜmˌan ʊnt mˈaʊrɜ mˈɪttaɪltə , diː iːn dan ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈaxtən , hˌatə ɛɾ diː dˈaxlaɪtɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ lˈɪŋkən nɑːx deːm rˈiːɡəl dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ . 
diː lˈɔøtə hˌatən diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ als d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ dɛɾ ʃtˈ??m hɛrˈaɪnpfˌɪf , deːm tsˈɪmɜmˌan diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə rˈiːs ʊnt mˈasən fˈaɪnən ʃnˈeːstaʊbs ɡˌeːɡən das ɡəbˈɛlkə vˈaɾf ʊnt hˈɔølənt ʊnt rˈytəlnt deːn dˈaxʃtuːl aʊf ʊnt ap pˈɔltɜtə ʊnt blˈɪts aʊf blˈɪts blˈɛndənt d??ç diː dˈʊŋklə ˈœfnʊŋ bɾˈax , dɑː vɔltə dɛɾ mˈuːtɪçstə diː hˈant fɔn deːm fɛɾɡəblˈɪçən vˈɛɾkə ˈaptsˌiːən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs mˈʊstə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə kˈeːrən , ʊm ˈatmən tsuː kˈœnən . 
dan , bˈaɪdə hˈantflˌɛçən ɡˌeːɡən diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ˌoːbɜhˈalp dɛɾ tˈyːrə ɡəʃtˈɛmt , bˈoːk ɛɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊm an dɛɾ ˈɔøsɜn dˈaxflɛçə hɪnˈaʊftsuːzˌeːən . 
» nɔx ɪst tsuː rˈɛtən , « rˈiːf ɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m ʊnt deːm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs iːn fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das rˈoːɾ dɛs kˈyɾtsəstən ʃlˈaʊxəs , dˈɛsən ˈʊntərəs ˈɛndə dɛɾ tsˈɪmɜmˌan ˈaɪnʃrˌaʊbənt an dɛɾ ʃpɾˈɪtsə bəfˈɛstˌɪçtə , ʊnt vˈant zɪç deːn ˈoːbɜn tˈaɪl ʊm deːn lˈaɪp . 
» vˌɛn ɪç tsvˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ deːn ʃlˈaʊx ˈantsˌiːə , dɾˈykt lˈoːs . 
mˈaɪstɜ , viːɾ rˈɛtən diː kˈɪɾçə , fɪlˈaɪçt diː ʃtˈat ! « 
diː rˈɛçtə hˈant ɡˌeːɡən diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ɡəʃtˈɛmt , bˈoːk ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ɛɾ diː lˈaɪçtə dˈaxlaɪtɜ frˈaɪ hɪnˈaʊs , ʊm ziː an deːm nˈɛçstən dˈaxhɑːkən ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ ˈantsuːhˌɛŋən . 
deːn vˈɛɾklɔøtən ʃˈiːn das ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ ʃtˈ??m mˈʊstə diː lˈaɪtɜ ɪn diː lˈyftə rˈaɪsən ˈʊnt nˈuːɾ tsuː mˈøːklɪç vˈɑɾs , ɛɾ rˈiːs deːn mˈan mˈɪt . 
ɛs kˌɑːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuːʃtˈatən , das dɛɾ vˈɪnt diː lˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː dˈaxflɛçə dɾˈyktə . 
an lˈɪçt fˈeːltə ɛs nˈɪçt , deːn hˈɑːkən tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeːstaʊp , dɛɾ dˈatsvɪʃən vˈɪɾbəltə ˈʊnt , fɔm dˈaxə hɛrˈabɾˌɔlənt , ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈuːk , vɑːɾ hˈɪndɜlˌɪç . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɛɾ , diː lˈaɪtɜ hˈɪŋ fˈɛst . 
tsˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç hɪnˈaʊs . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mˈeːɾ dɛɾ kɾˈaft ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə fɛɾtɾˈaʊən 
als deːm zˈɪçɜn tɾˈɪt zˌaɪnɜ fˈyːsə , als ɛɾ hɪnˈaʊfklˌɔm ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈ??m ʃˈaʊkəltə diː lˈaɪtɜ zˈamt deːm mˈan viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈoːbən , zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən ʃpɾˈɔsə dɛɾ lˈaɪtɜ , hˈypftən blˈɔølɪçə flˈamən mɪt ɡˈɛlbən ʃpˈɪtsən ˌʊntɜ dɛɾ lˈykə ʊnt lˈɛktən ˌʊntɜ deːn rˈɛndɜn dɛɾ ʃˈiːfɜ hɛɾfˈoːɾ . 
tsvˈaɪ fˈuːs tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ lˈykə hˌatə dɛɾ blˈɪts hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ blˈoːsən mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾʃrˈɔkən , hˈiːɾhɜ kˈœntə dɛɾ blˈɪts ʃlˈɑːɡən ʊnt ɛɾ mˈysə hɛrˈaʊf ˌaɪnə rˈaɪə dˈʊŋklɜ tˈøːtlɪçɜ fˈiːbɜɡˌeːbɪldə hˌatən zɪç dɑːrˈan ɡəʃlˈɔsən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs ɡəʃˈeːən , viː ɛɾ zˈɪçs fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈykə vɑːɾ iːm viː jˈeːdə ˈandərə ʃtˈɛlə dɛs tˈ??mdaxs , ʃvˈɪndəlˌoːs ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn frˈɪʃəs tˈapfərəs ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltə ˈiːn , dɛɾ dɾˈaŋ , fɔn kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈat diː dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ tsuː vˈɛndən . 
jˈɑː ˈɛtvɑːs , vˈas iːm diː dˈʊŋklə fˈ??çt d??ç zˈɔɾɡə ɛɾhˈøːt hˌatə , ɛɾvˈiːs zɪç nˈuːn zoːɡˈɑːɾ als hˈaɪlfɔl ʊnt ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , nˈuːɾ das vˈasɜ , vˈɛlçəs diː lˈykə vˈɔxənlˌaŋ ɡəʃlˈʊkt ʊnt das nˈuːn ɪm hˈɔltsə ɡəfrˈoːrən , lˈiːs diː flˈamə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜhˈantnˌeːmən , als ˈoːnə diːs hˈɪndɜnˌɪs ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
dɛɾ rˈaʊm , deːn dɛɾ bɾˈant bɪs jˌɛtst ˈaɪnnˌɑːm , vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ . 
dɛɾ frˈɔst ɪn dɛɾ fɛɾʃˈɑlʊŋ vˈaɾf diː hˈaɾtnɛkˌɪç ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən hˈypfəndən flˈɛmçən lˈaŋə tsuːrˈyk , ˈeːə ziː blˈaɪbənt ˈaɪnvˌ??tsəln ʊnt fɔn deːm vˈ??tsəlpˌʊŋktə ˌaʊs vˈaɪtɜfrˌɛsən kˈɔntən . 
hˌatən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən flˈamə fɛɾˈaɪnɪɡt ʊnt dˌiːzə deːn d??ç frˈɔst ɡəfˈaɪtən rˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ lˈykə ˌyːbɜʃrˈɪtən , dan mˈʊstə dɛɾ bɾˈant bˈalt rˈiːzɪç ˌyːbɜ diː tˈ??mspɪtsə hɪnˈaʊsvˌaxzən , ʊnt diː kˈɪɾçə ʊnt fɪlˈaɪçt diː ʃtˈat ɛɾlˈɑːk dɛɾ fɛɾˈaɪntən ɡəvˈalt fɔn fˈɔøɜ ʊnt ʃtˈ??m . 
ɛɾ zˈɑː , nɔx vɑːɾ tsuː rˈɛtən , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxtə diː kɾˈaft , diː iːm dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡˈɑːp . 
diː lˈaɪtɜ ʃˈaʊkəltə nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , ziː vˈʊxtətə tsˈuːɡlaɪç aʊf ʊnt ˈap . 
vˈas vɑːɾ das ? 
vˌɛn dɛɾ dˈaxbalkən lˈɔkɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , das kˈɔntə nˈɪçt zaɪn , dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪtɜ hˈɪŋ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt an deːm hˈɑːkən ; 
ɛɾ hˌatə ziː an aɪn hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs ˈaɪçənblˌat dɛɾ blˌɛçfɜtsˈiːrʊŋ ˈanɡəhˌɛŋt , nˈɑː an ˌaɪnəm dɛɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋspˌʊŋktə ; 
ˌɑːbɜ das ˈandərə ˈɛndə dɛs ɡˈɪɾlandˌɛnʃtyks , an deːm diː lˈaɪtɜ hˈɪŋ , vɑːɾ das , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zaɪn ɡəvˈɪçt vˈʊxtətə an deːm ʃtˈykə ʊnt tsˈoːk ɛs mɪt dɛɾ lˈaɪtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈab ʊnt bˈoːk diː zˈaɪtə nɑːx fˈɔɾn , an diː ɛɾ diː lˈaɪtɜ ɡəhˈɛŋt . 
nɔx ˌaɪnən tsˈɔl tˈiːfɜ , ʊnt das blˈat lˈɑːk vˈaɡɾɛçt , ʊnt diː lˈaɪtɜ ɡlˈɪt fɔn deːm blˈatə hɛrˈab ʊnt mɪt iːm hɪnˈʊntɜ ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔørə tˈiːfə 
. 
jˌɛtst mˈʊstə zɪç zaɪn nˈɔøɡeːvˌɔnənɜ lˈeːbənsmˌuːt bəvˈɛːrən , ʊnt ɛɾ tˈɑts . 
zˈɛks tsˈɔl vˈaɪt nˌeːbən deːm blˈatə vɑːɾ dɛɾ hˈɑːkən . 
nɔx dɾˈaɪ lˈaɪçtə ʃrˈɪtə diː ʃvˈaŋkəndə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾ fˈastə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant deːn hˈɑːkən , hˈiːlt zɪç fˈɛst dɑːrˈan ʊnt hˈoːp diː lˈaɪtɜ mɪt dɛɾ rˈɛçtən fɔn deːm blˈatə hɛrˈyːbɜ an deːn hˈɑːkən . 
ziː hˈɪŋ . 
diː lˈɪŋkə lˈiːs deːn hˈɑːkən ʊnt fˈastə nˌeːbən dɛɾ rˈɛçtən diː lˈaɪtɛɾʃpɾˌɔsə ; 
diː fˈyːsə fˈɔlktən ; 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ . 
ʊnt jˌɛtst bəɡˈanən ʃˌoːn diː ʃˈiːfɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈykə tsuː ɡlˈyːən ; 
nˈɪçt lˈaŋ , ʊnt ziː rˈɔltən zɪç ʃmˈɛltsənt , ʊnt diː bɾˈɛnəndən ʃlˈakən tɾˈuːɡən das fɛɾdˈɛɾbən flˈiːɡənt vˈaɪtɜ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsˈoːk diː klˈaʊə ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ; 
vˈeːnɪç ʃtˈøːsə mɪt deːm vˈɛɾktsɔøk , ʊnt diː ʃˈiːfɜ fˈiːlən ˈapɡəʃtɾˌaɪft ɪn diː tˈiːfə . 
nˈuːn ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ dˈɔøtlɪç deːn ɡərˈɪŋən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ bɾˈɛnəndən flˈɛçə ; 
zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt vˈʊxs . 
tsvˈaɪ tsˈyːɡə an deːm ʃlˈaʊx , ʊnt diː ʃpɾˈɪtsə bəɡˈan tsuː vˈɪɾkən . 
ɛɾ hˈiːlt das rˈoːɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən diː lˈykə , ʊm diː fɛɾʃˈɑlʊŋ ˌoːbɜhˈalp dɛs bɾˈandəs nɔx ɡəʃˈɪktɜ tsʊm vˈiːdɜstˌandə tsuː mˈaxən . 
diː ʃpɾˈɪtsə bəvˈiːs zɪç kɾˈɛftɪç ; 
vˌoː iːɾ ʃtɾˈɑːl ˌʊntɜ deːn rˈant dɛɾ ʃˈiːfɜ zɪç ˈaɪntsvˌɛŋtə , ʃplˈɪtɜtən dˌiːzə kɾˈaxənt fɔn deːn nˈɛːɡəln . 
diː flˈamən dɛs bɾˈandəs knˈɪstɜtən ʊnt hˈypftən tsˈɔɾnɪç ˌʊntɜ deːm hɛrˈabflˌiːsəndən vˈasɜ ; 
ˈeːɾst deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˌeːɡən ziː ɡərˈɪçtətən ʃtɾˈɑːl ɡəlˈaŋ ɛs , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəm mˈeːɾ d??ç zˌaɪnə ɛɾʃtˈɪkəndə ɡəvˈalt als d??ç diː natˈuːɾ zˌaɪnəs ʃtˈɔfəs , diː hˈaɾtnɛkˌɪɡən tsuː bətsvˈɪŋən . 
diː bɾˈantflɛçə lˈɑːk ʃvˈaɾts fˌɔɾ ˈiːm , deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ʃpɾˈɪtsə ˈantvɔɾtətə kˈaɪn tsˈɪʃən mˈeːɾ . 
dɑː rˈasəltə das ɡətɾˈiːbə dɛɾ ˈuːɾ tˈiːf ˌʊntɜ ˈiːm . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ . 
tsvˈaɪ ʃlˈɛːɡə ! tsvˈaɪ ! 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˈɪçt ! 
viː ˈandɜs vɑːɾ ɛs nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən , als diː fˈiːbərˌɪʃən ˈɑːnʊŋən ɡədɾˈoːt ! 
vˌɛn ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , dɑː ʃlˈuːk ɛs tsvˈaɪ , dɑː pˈaktə iːn dɛɾ ʃvˈɪndəl ʊnt rˈiːs iːn hɪnˈap , ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃˈʊlt tsuː bˈyːsən . 
das hˌatən iːm zˌaɪnə ʃvˈeːrən vˈaxən tɾˈɔømə ɡətsˈaɪkt . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant dɔx vˈɪɾklɪç ˈoːbən , ʊnt diː lˈaɪtɜ ʃvˈaŋktə ɪm ʃtˈ??mə , ʃnˈeːstaʊp ˈʊmvˌɪɾbəltə ˈiːn , blˈɪtsə ˈʊmtsˌʊktən ˈiːn ; 
mɪt jˈeːdəm flˈamtə diː ʃnˈeːdɛkə dɛɾ dˈɛçɜ , dɛɾ bˈɛɾɡə , dɛs tˈɑːls , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn flˈamə ˈaʊf , ʊnt nˈuːn ʃlˈuːɡs tsvˈaɪ ˌʊntɜ ˈiːm , diː ɡlˈɔkəntˌøːnə hˈɔøltən , fɔm ʃtˈ??m ɡətsˈɛɾt , hɪnˈaʊs ɪn deːn ˈaʊfrˌuːɾ : ʊnt ɛɾ ʃtˈant , ɛɾ ʃtˈant ʃvˈɪndəlˌoːs , ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə , kˈaɪnə ʃˈʊlt lˈɑːk aʊf ˈiːm ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , vˌoː tˈaʊzəndə ziː nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtən ; 
ɛɾ hˌatə diː ʃtˈat , an dɛɾ ɛɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪŋ , ɛɾ alˈaɪn , fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ɡəfˈɑːɾ bəfrˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈalɜ ʃtˈɔlts dˌiːzəs ɡədˈankəns vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈeːlə nˈuːɾ aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt an diː mˈɛnʃən , diː iːn pɾˈaɪzən vˈyɾdən , nˈuːɾ an diː mˈɛnʃən , diː nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊfˌatmən dˈ??ftən , an das ˈeːlɛnt , das fɛɾhˈyːtət , an das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɛɾhˈaltən vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zˈɛlpst nɑːx mˈɔndən vˈiːdɜ , vˈas frˈaɪ ˈaʊfˌatmən hˈaɪst . 
dˌiːzə nˈaxt hˌatə jˈɑː ˌaʊx iːm diː lˈʊst viːdɜɡəbɾˈaxt . 
mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ an das vˈɔɾt , das ɛɾ zɪç ɡəɡˈeːbən . 
mˈɛnʃən viː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɪsts dɛɾ hˈœkstə zˈeːɡən ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən tˈɑːt , das ziː zɪç ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːlən tsuː nˈɔøəm bɾˈɑːvən tˈuːn . 
diː mˈɛŋə ˈʊntən ʃrˈiː nɔx ˈɪmɜ : » vˌoː ? 
vˌoː ? « ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , als dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaɪnʃlˌɑːk ɡəʃˈɑː . 
ˈaləs ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ʃrˈɛkən ɡəlˈɛːmt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ kˈalt ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! dˈasmɑːl bɾˈɛnts ! 
ɛɾbˈaɾmə zɪç ɡˈɔt ! « ɛntɡˈeːɡnətən ˈandərə . 
ʃˈaɾfə ˈaʊɡən zˈɑːən , vˌɛn tsuːvˌaɪlən tsvˈɪʃən deːn blˈɪtsən dˈʊnkəl ˈaɪntɾˌɑːt , diː klˈaɪnən flˈamən viː lˈɪçtɜçən ˌyːbɜ diː ʃˈiːfɜ hˈypfən . 
ziː zˈuːxtən zɪç ʊnt lˈoːtən , vˌɛn ziː zɪç fˈandən , tsˈʊkənt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə flˈamə tsuːzˈamən ˈaʊf ; 
dan flˈoːən ziː zɪç tˈantsənt ʊnt ʃlˈuːɡən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dɛɾ ʃtˈ??m bˈoːk ʊnt dˈeːntə ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːnən ziː tsuː fɛɾlˈœʃən , dan tsˈyŋəltən ziː nɔx hˈøːɜ aʊf als fˈoːɾhˌɪn . 
ziː vˈʊxzən , das zˈɑː man ; 
ˌɑːbɜ rˈaʃ vɑːɾ iːɾ vˈakstuːm nˈɪçt . 
fˈiːl ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃvˈɔl das nˈɔøə fˈɔøɜjˌoː d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
ɪn ˈankstfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ bˈoːɾtən zɪç ˈalə blˈɪkə aʊf dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈɛlə fˈɛst . 
» jˌɛtst hˈɪlfə , ʊnt ɛsɪst nɔx tsuː fɛɾlˈœʃən ! « 
ʊnt vˈiːdɜ klˈaŋ ˈankstfˌɔl dɛɾ rˈuːf : » nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
vˌoː ɪst nˈɛtənmˌaɪɜ ? « d??ç ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɛɾ ɪst aʊf deːm tˈ??m ! « 
ˈalə ɡəmˈyːtɜ fˈyːltən das viː ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ʊnt diː mˈaɪstən kˈantən iːn nˈɪçt , zˈɛlpst diː mˈaɪstən ˌʊntɜ deːn rˈuːfɜn . 
ʊnt diː iːn nˈɪçt kˈantən , ʃrˈiːən am lˈaʊtəstən . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt klˈamɜt zɪç diː mˈɛŋə an ˌaɪnən nˈɑːmən , an aɪn blˈoːsəs vˈɔɾt . 
aɪn tˈaɪl ʃˈiːpt dɑːmˈɪt diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs ɡəvˈɪsəns tsuː ˈaɪɡənəm mˈyːən , tsuː ˈaɪɡənəm vˈaɡnɪs fɔn zɪç ; 
ʊnt dˌiːzə zˈɪnts , diː deːm hˈɛlfɜ , hat ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , dan ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç nˈaxrɛçnən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ʊnt vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
diː ˈandɜn zɪnt frˈoː , tˈɔøʃən ziː zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnvˈɛk . 
» vˈas zˌɔl ɛɾ ? « rˈiːf ˌaɪnɜ . » hˈɛlfən ! 
rˈɛtən ! « ˈandərə . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ flˈyːɡəl hˌɛtə , ɪn deːm ʃtˈ??m vˈakts kˈaɪnɜ ! « 
 » dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ɡəvˈiːs ! « 
ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən vˈʊstən ˌaʊx diː fɛɾtɾˈaʊəndstən , ɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt vˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː flˈamə nɔx ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛn ziː nˈuːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , mˈaxtə diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ pˈaɪnlɪçɜ , dɑː ɛɾ diː ʃtˈʊmpfə ɛɾɡəbˈʊŋ hˈɪndɜtə , vˈoːtsuː diː ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçə nˈoːt mɪt mˈɪldɜ hˈɛɾtə tsvˈɪŋt . 
als diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ zɪç ˈœfnətə ʊnt diː hɛrˈaʊsɡəhˌaltənə lˈaɪtɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , als ɛs ʃˈiːn , ɛs vˈɑːkt ɛs dˈɛnɔx ˌaɪnɜ , vˈɪɾktə das zoː ɛɾʃrˈɛkənt als dɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːk zˈɛlpst . 
ʊnt diː lˈaɪtɜ hˈɪŋ ʊnt ʃˈaʊkəltə hˈoːx ˈoːbən mɪt deːm mˈanə , dɛɾ dɑːrˈan hɪnˈaʊfklˌɔm , fɔn ʃnˈeː ˈʊmvˌɪɾbəlt , fɔn blˈɪtsən ˈʊmtsˌʊkt , diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , diː viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈɑːn ɡəʃnˈɪtən ʃˈiːn ʊnt viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə mɪt iːm ʃˈaʊkəltə ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən hˈøːə . 
jˈeːdɜ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
ˌaʊs hˈʊndɜtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ɡəzˈɪçtɜ ʃtˈaɾtə dɛɾzˈɛlbə ˈaʊsdɾˌʊk nɑːx deːm mˈanə hɪnˈaʊf . 
kˈaɪnɜ ɡlˈaʊptə an das vˈaɡnɪs , ʊnt ziː zˈɑːən deːn vˈɑːɡəndən dˈɔx . 
ɛs vɑːɾ viː ˈɛtvɑːs , das aɪn tɾˈaʊm vˈɛːrə ʊnt dɔx vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
kˈaɪnɜ ɡlˈaʊptə ɛs , ʊnt dɔx ʃtˈant jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛlpst aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ , ʊnt ˌʊntɜ iːm ʃˈaʊkəltə dɛɾ lˈaɪçtə ʃpˈɑːn ɪn ʃtˈ??m ʊnt blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ hˈoːx tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ʊnt ziː ʃtˈandən dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊntən aʊf dɛɾ fˈɛstən ˈeːɾdə ʊnt zˈɑːən nˈuːɾ hɪnˈaʊf ; 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn dɛɾ mˈan ʃtˈyɾtstə , dan vɑːrən ziː ˈɛs , diː ʃtˈyɾtstən . 
diː mˈɛnʃən ˈʊntən aʊf dɛɾ fˈɛstən ˈeːɾdə hˈiːltən zɪç kɾˈampfhaft an ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɛndən , an ˌiːrən ʃtˈœkən , ˌiːrən klˈaɪdɜn ˈan , ʊm nˈɪçt hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən hˈøːə . 
zoː ʃtˈandən ziː zˈɪçɜ ʊnt hˈɪŋən dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə dɛs tˈoːdəs , jˈɑːrəlˌaŋ , aɪn lˈeːbən lˈaŋ , dɛn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɔx vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , zaɪt ziː ˈoːbən hˈɪŋən . 
ziː fɛɾɡˈɑːsən diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈat , ˌiːrə ˈaɪɡənə ˌyːbɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs mˈɛnʃən dɑː ˈoːbən , diː jˈɑː dɔx ˌiːrə ˈaɪɡənə vɑːɾ . 
ziː zˈɑːən , dɛɾ bɾˈant vɑːɾ ɡətˈɪlkt , diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈat foːrˈyːbɜ ; 
ziː vˈʊstən ɛs viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , vˌoː man vˈaɪs , man tɾˈɔømt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈoːsɜ ɡədˈaŋkə ˈoːnə leːbˈɛndɪɡən ˈɪnhalt . 
ˈeːɾst , als dɛɾ mˈan diː lˈaɪtɜ hɛrˈabɡəklˌɔmən , ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾtyːɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt diː lˈaɪtɜ zɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ˈeːɾst , als ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːbən hˈɪŋən , als ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn ˈaɪɡənən hˈɛndən , ʃtˈœkən ʊnt klˈaɪdɜn fˈɛsthˌaltən mˈʊstən , dɑː ˈeːɾst kˈɛmpftə diː bəvˈʊndərˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈaŋst , dɑː ˈeːɾst ɛɾʃtˈɪktə dɛɾ jˈuːbəl : 
» tsˈuː , bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ! « 
ɪn deːm ˈankstɾˌuːf : » ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən ! 
« 
ˌaɪnə ˈaltɜstsˌɪtɛɾndə ʃtˈɪmə bəɡˈan tsuː zˈɪŋən : » nˈuːn dˈaŋkət ˈalə ɡˈɔt ! « 
als dɛɾ ˈaltə mˈan an diː tsˈaɪlə kˌɑːm : » dɛɾ ʊns bəhˈyːtət hat « , dɑː ˈeːɾst ʃtˈant ˈaləs fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , vˈas ziː fɛɾlˈiːrən kˈɔntən ʊnt vˈas ˌiːnən ɡərˈɛtət vɑːɾ . 
diː frˈɛmdəstən mˈɛnʃən fˈiːlən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ˌaɪnɜ ˈʊmʃlˌaŋ ɪn deːm ˈandɜn diː lˈiːbən , diː ɛɾ fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , diː iːm ɡərˈɛtət vɑːrən . 
ˈalə ʃtˈɪmtən aɪn ɪn deːn ɡəzˈaŋ ; 
ʊnt diː tˈøːnə dɛs dˈaŋkəs ʃvˈɔlən d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat , ˌyːbɜ ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə , vˌoː mˈɛnʃən ʃtˈandən , diː ɡəfˈyɾçtət hˌatən , ʊnt dɾˈaŋən ɪn diː hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn bɪs ɪn das ˈɪnɜstə ɡəmˈax ʊnt ʃtˈiːɡən bɪs ɪn diː hˈœkstə bˈoːdənkˌamɜ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛt , das ˈaltɜ ɪn deːm ʃtˈuːl , voːhˈiːn ɛs diː ʃvˈɛçə ɡəbˈant hˈiːlt , zˈaŋ fɔn fˈɛɾnə mˈɪt ; 
kˈɪndɜ zˈaŋən mˈɪt , diː das lˈiːt nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , diː ˈapɡəvˌɛndət vɑːɾ . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ diː rˈiːzɪɡə ˈɔɾɡəl dɑːrˈɪn . 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ rˈuːf : » dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ! 
vˌoː ɪst dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ? 
vˌoː ɪst dɛɾ hˈɛlfɜ ? 
vˌoː ɪst dɛɾ rˈɛtɜ ? 
vˌoː ɪst dɛɾ kˈyːnə jˈʊŋə ? 
vˌoː ɪst dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ? 
« 
ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ vɑːrən fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə dˈ??çaɪnˌandɜ , deːn ɡərˈuːfənən zˈuːxənt ; 
dɛɾ tˈ??m fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk vˌ??də ɡəʃtˈyɾmt . 
deːn zˈuːxəndən kˌɑːm dɛɾ tsˈɪmɜmˌan ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ hɑːbə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tˈyɾmɜʃtˌyːbçən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn dɾˈaŋən ziː ɪn deːn tsˈɪmɜmˌan , ɛɾ zˈaɪ dɔx nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt ? 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hɑːbə dɔx nˈɪçt ɡəlˈɪtən ? 
dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , als das dɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ mˈeːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , als aɪn mˈɛnʃ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə tsuː tˈuːn ˈɪmstandə zˈaɪ . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən viː diː rˈɛtʊŋ hˈɔøtə zˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ˈandərɜ ; 
hˈɪntənˌax ɛɾʃtˈaʊnə ɛɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː kɾˈɛftə , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɛs bətsˈɑːlə zɪç ˈaləs . 
ˈiːn deːn tsˈɪmɜmˌaɪstɜ zˌɔlə ɛs nˈɪçt vˈʊndɜn , ʃlˈiːfə nˈɛtənmˌaɪɜ nɑːx dɛɾ ɡəhˈɑːptən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə » ɪn ˌaɪnəm rˈɪt « hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə ʃˈiːnən bərˈaɪt , zoː lˈaŋ aʊf deːn tɾˈɛpən tsuː vˈaɾtən , ʊm deːn bɾˈɑːvən nˈuːɾ ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən tsuː zˈeːən . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan aʊf deːm nˈɑːən mˈaɾktplats ˌaɪnə ɡˈɛldzamlˌʊŋ bəɡˈɔnən . 
ɡˈɛlt lˈoːnə frˈaɪlɪç zˈɔlç aɪn tˈuːn nˈɪçt , als dɛɾ bɾˈɑːvə hˈɔøt bəvˈiːzən ; 
ˌɑːbɜ man kˈœnə iːm vˈeːnɪçstəns tsˈaɪɡən , man vˈɪsə , vˈas man iːm tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , diː ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən vˈiːdɜklˌaŋ , lˈiːfən zoːɡˈɑːɾ ˈanɛɾkˌantə ɡˈaɪtshɛlzə hˈastɪç hˈaɪm , ˌiːrən bˈaɪtɾɑːk tsuː hˈoːlən , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , das ziː ɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ rˈɔøən vˈyɾdə . 
vˈeːnɪɡə fɔn deːn vˈoːlhˌɑbəndərən ʃlˈɔsən zɪç ˈaʊs ; 
diː ˈɛɾmərən ʃtˈɔøɜtən ˈalə bˈaɪ . 
dɛɾ zˈamlɜ ɛɾʃtˈaʊntə zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn rˈaɪçən ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən . 
vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hˌatə ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡəlˈeːɡən . 
ˈeːə ɛɾ zɪç ɡəlˈeːkt , hˌatə ɛɾ nɔx ɡəzˈɔɾkt , das diː lˈɑtɜnən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌ??dən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaʊsfˌɑːɾtyːrə ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː ʃpɾˈɪtsə lˈeːrən , diː ʃlˈɔøçə ɪn diː tˈyɾmɜstˌuːbə bɾˈɪŋən lˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ frˈɔst kˈaɪnən ʃˈɑːdən dɑːrˈan bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ʃtˈeːən . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə iːn dˈɛnɔx hˈalp mɪt ɡəvˈalt ɪn diː tˈyɾmɜstˌuːbə hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən mˈysən . 
dan hˌatə dɛɾ frˈɔønt diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt , ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡənˈøːtɪçt , diː ɡəfrˈoːrənən klˈaɪdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt dan viː ˌaɪnə mˈʊtɜ an zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs bˈɛt ɡəzˈɛsən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə rˈʊm ʊnt tsˈʊkɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
an hˈaɪsəm vˈasɜ fˈeːltə ɛs nˈɪçt ; 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈiː hˈɪtsɪɡəs ɡətɾˈɛŋk tsuː zɪç nˈɑːm , vˈiːs deːn ɡɾˈoːk dˈaŋkənt tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs frˈɪʃə klˈaɪdɜ ɡəhˈɔlt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ fˈɪndə zɪç vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən kɾˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈøːɡɜtə , ˌaʊs deːm bˈɛtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp iːm lˈaxənt diː klˈaɪdɜ . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˌatə zɪç fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈan . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ kˈeːɾtə zɪç ap fɔn iːm ʊnt lˈaxtə d??ç das fˈɛnstɜ ʃtˈ??m ʊnt blˈɪtsən tsˈuː ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ˌyːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs frˈɔødə an zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft bərˈɔøt , das ɛɾ jˌʊŋɡeːzˈɛlə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
jˌɛtst frˈɔøtə ɛs iːn fˈast . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː dɔx ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt ˌaɪnən zoː bɾˈɑːvən , als aɪn fˈɑːtɜ vˈynʃən kˌan . 
aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈoːt fyːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs . 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡərˈɪsən ; 
zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːənə frˈaʊən ˈʊmfˌastən ʊnt kˈystən ˈiːn . 
zˌaɪnə hˈɛndə vˌ??dən zoː ɡədɾˈykt ʊnt ɡəʃˈytəlt , das ɛɾ ziː dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːltə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɛdlə hˈaltʊŋ nˈɪçt ; 
diː fɛɾlˈeːɡənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt deːm bəɡˈaɪstɜtən dˈaŋkə , das ɛɾrˈøːtən deːm bəvˈʊndɛɾndən lˈoːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant iːm zoː ʃˈøːn an als zaɪn mˈuːtɪç ɛntʃlˈɔsənəs vˈeːzən ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt ʃˌoːn kˈantə , fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ; 
man hˌatə zɪç iːn ˈandɜs ɡədˈaxt , bɾˈaʊn , kˈɛkɔøɡˌɪç , fɛɾvˈeːɡən , ˌyːbɜʃpɾˈuːdəlnd fɔn kɾˈaftɡeːfˌyːl , vˈoːl zoːɡˈɑːɾ vˈɪlt . 
ˌɑːbɜ man ɡəʃtˈant zɪç , zaɪn ˈanzˌeːən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˈɛnɔx nˈɪçt zˌaɪnɜ tˈɑːt . 
das mˈɛtçənhˌaftə ɛɾrˈøːtən ˌaɪnɜ zoː hˈoːən mˈɛnlɪçən ɡəʃtˈalt hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçts , diː nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ɡəvˈan ; 
diː mˈɪldə bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt ˈaɪnfˌaxə rˈuːə ʃtˈɛltə diː tˈɑːt nˈuːɾ ɪn aɪn ʃˈøːnərəs lˈɪçt ; 
man zˈɑː , ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈeːɾbeːɡˌiːɾdə hˌatən kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt . 
ʃtˈɛɾn viːɾ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ɪm ɡˈaɪstə dɾˈaɪ jˈɑːɾtseːntə ʊnt kˈeːrən tsuː deːm mˈanə tsuːrˈyk , mɪt deːm viːɾ ʊns ɪm ˈanfˌaŋə ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃˈɛftɪçtən . 
viːɾ lˈiːsən iːn ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˌaɪnəs ɡˈɛɾtçəns . 
diː ɡlˈɔkəntˌøːnə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk rˈiːfən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat tsʊm fˈoːɾmˌɪtaksɡˌɔtɛsdˌiːnstə ; 
ziː klˈaŋən ˌaʊx ɪn das ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən hɛrˈaɪn . 
dˈɔɾt zˈɪtst ɛɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
rˈuːfən diː ɡlˈɔkən tsʊm nˈaxmɪtˌaksɡɔtˌɛsdiːnst , dan zˈiːt man ˈiːn , das zˈɪlbɜbˌɛknɔpftə rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈaɪɡən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnət ˈiːm , dɛɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈystə . 
nˈuːn zɪnt ɛs bˈalt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx lˈɔøtə , diː diː nˈaxt mˈɪtɛɾlˌeːpt hˈɑːbən , diː dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə nˈaxt , fɔn dɛɾ viːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltən . 
vˈeːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , deːm kˌœnən ziː zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ mˈan mɪt deːm zˈɪlbɜbˌɛknɔpftən ʃtˈɔkə fyːɾ diː ʃtˈat ɡətˈɑːn ɪn jˈeːnɜ nˈaxt . 
ʊnt vˈas ɛɾ deːn mˈɔɾɡən nˈaxhɜ ɡəʃtˈɪftət , dɑːfˈɔn kˌan man ʃtˈaɪnə tsˈɔøɡən hˈøːrən . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat am bɾˈambaxɜ vˈeːɡə , nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃˈytsənhˌaʊs , ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs frˈɔøntlɪçəm ɡˈɛɾtçən aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaʊ . 
ɛsɪst das nˈɔøə bˌyɾɡɜhˌɔspiːtˈɑːl . 
jˈeːdɜ frˈɛmdə , dɛɾ das hˈaʊs bəzˈuːxt , ɛɾfˈɛːɾt , das dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə dɑːtsˈuː fɔn hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ kˌɑːm . 
ɛɾ mˈuːs diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə jˈeːnɜ nˈaxt hˈøːrən , diː vˈakərə tˈɑːt dɛs hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜ , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx jˈʊŋ vɑːɾ ; 
dan , viː man ɡˈɛlt fyːɾ iːn ɡəzˈaməlt ʊnt ɛɾ diː bədˈɔøtəndə zˈʊmə an deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən als ʃtˈam tsuː deːm kˌɑpiːtˈɑːl , das dɛɾ bˈaʊ ɛɾfˈɔɾdɜtə ; 
viː zaɪn bˈaɪʃpiːl frˈʊxt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt rˈaɪçə bˈyɾɡɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː ɡəʃˈɛŋkt ʊnt fɛɾmˈaxt , bɪs ˈɛntlɪç nɑːx jˈɑːrən aɪn tsuːʃˈuːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈatkasə bəɡˈɪn ʊnt fɔlˈɛndʊŋ dɛs bˈaʊəs ɛɾmˈœɡlɪçt hˌatə . 
vɑːɾ hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk , dan fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ deːn rˈɛst dɛs zˈɔntɑːɡs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən dɛn dɑː vˈoːnt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ , ˌoːdɜ ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx dɛɾ nˈɑːən ʃˈiːfɜɡɾˌuːbə , diː jˌɛtst iːm ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnəm nˈɛfən . 
diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , das ɛɾ zɪç ɡəɡˈeːbən , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəblˈiːbən . 
vˈas ɛɾ ʃˈaftə , ʃˈaftə ɛɾ fyːɾ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç nˈuːɾ als ˌiːrən fɛɾvˈaltɜ ˈan . 
bəɡˈeːɡnətə iːm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə aɪn tsˈiːɾlɪçəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , zoː dˈaxtə ɛɾ an das tˈoːtə ˈɛnçən . 
zaɪn ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ zoː ɡəvˈɪsənhˌaft als ɛɾ zˈɛlpst . 
dan rˈiːf ɛɾ das kˈɪnt tsuː zɪç , ʃtɾˈaɪçəltə iːm das kˈœpfçən , ʊnt ɛs mˈʊstə vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , fˈant zɪç ɪn deːn tˈaʃən dɛs blˈaʊən rˈɔkəs nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɔɾklɪç ɪn rˈaɪnəs papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltəs , das ɛɾ hɛrˈaʊsnˌeːmən kˈɔntə , zɪç fɔn deːm klˈaɪnən mˈʊndə ˌaɪnən dˈaŋk tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt kˈɔntə zɪç ˈeːɾst frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
baɪ ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˌatə diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs zoː ˈɛɾnstəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs , das das kˈɪnt fˌɔɾ rɛspˈɛkt nˈɪçt tsuːɾ frˈɔødə kˈɔmən kˈɔntə . 
diː vˈɔxə ˌyːbɜ zˈɑːs hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt bɾˈiːfən ˌoːdɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə ɪm ʃˈʊpən das ap ʊnt ˈaʊflˌɑːdən , das bəhˈaʊən ʊnt zɔɾtˈiːrən dɛɾ ʃˈiːfɜ . 
pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈɑːs ɛɾ tsuː mˈɪtɑːk , pˈʊŋkt zˈɛks tsuː ˈɑːbənt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ; 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , dan ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌyːbɜ das ˈaltə zˈoːfɑː ʊnt bəvˈeːktə zɪç dɾˈaɪ ˈandərə fˈiːɾtəlstˌʊndən , vɑːɾ ɛs zˈɔmɜstsˌaɪt , ɪm ɡˈɛɾtçən . 
mɪt deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtəlʃlˌɑːɡə fɔn aɪn ʊnt zˈiːbən ˈuːɾ klˈɪŋktə ɛɾ diː ʃtˈɑkeːtˌɛntyːrə vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
am zˈɔntɑːk ˈɪsts ˈandɜs ; 
dɑː zˈɪtst ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʊnt zˈiːt nɑːx deːm tˈ??mdaxə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk hɪnˈaʊf . 
ʊns blˈaɪpt vˈeːnɪç nˌaxtsuːˈoːlən , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ kˈɛnt ˈaləs , vˈas dan d??ç hˈɛɾn nˈɛtənmˌaɪɜs zˈeːlə ɡˈeːt , vˈas ɛɾ ˈaplˌiːst fɔm tˈ??mdaxə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
ˌaʊx vˈeːm das bəjˈɑːɾtə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃˈøːnə frˈaʊənɡˌeːzɪçt ɡəhˈœɾt , das tsuːvˌaɪlən d??ç das ʃtˈɑːkət ʊnt das bˈoːnənɡˌɛlɛndə dɑːrˈan tsuː deːm zˈɪtsəndən hɛrˈyːbɜlˌaʊʃt , das vˈaɪs dɛɾ lˈeːzɜ nˈuːn . 
diː jˌɛtst vˈaɪsə lˈɔkə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn frˈaɪ mˈaxt , vɑːɾ nɔx dˈʊnkəlbɾˌaʊn ʊnt fˈɔl ʊnt hˈɪŋ aʊf ˌaɪnə fˈaltənlˌoːzə ʃtˈɪɾn hɛrˈap , diː vˈaŋən dɑːrˈʊntɜ ʃvˈɛltə nɔx jˈuːɡəntkɾˌaft , diː lˈɪpən blˈyːtən nɔx , ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , als ziː deːm mˈanə ɛntɡeːɡənˈaɪltə , dɛɾ ˈeːbən diː ʃtˈat ɡərˈɛtət . 
ɛɾ kˈystə ziː lˈaɪzə aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt nˈantə ziː mɪt deːm nˈɑːmən » ʃvˈɛstɜ « . 
ziː fɛɾʃtˈant , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈɑː ziː tsuː deːm mˈanə hɪnˈaʊf mɪt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ , jˈɑː ˈandˌaxt , mɪt dɛɾ ziː jˌɛtst zaɪn zˈɪnən bəlˈaʊʃt , ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandɜ ɡəfˈyːl tɾˈɑːt aʊf iːɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ˈantlˌɪts . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡərˈiːt ɪn tsˈɔɾn , als ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs iːm zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , nˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən , mˈɪttaɪltə . 
ɛɾ lˈiːs deːm zˈoːnə diː vˈɑːl , diː ˈeːrə dɛɾ famˈiːlɪə tsuː bədˈɛŋkən ˌoːdɜ nɑːx kˈœln tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs hˈɛɾtsən vˌ??də ɛs ʃvˈeːrɜ als zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , deːn fˈɑːtɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈuːɾ ɛɾ diː famˈiːlɪənˌeːrə ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈøːɡə ʊnt blˈaɪbən mˈysə . 
ɛɾ vˈʊstə , nˈuːɾ zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə tɾˈɔø , blˈiːp ɛɾ dɛɾ mˈan , zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
das kˈɔntə ɛɾ deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾfˈuːɾ dˌiːzɜ das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə , zoː dɾˈaŋ ɛɾ nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ aʊf diː haɪrˈɑːt . 
dan hˌɛtə ɛɾ iːm ˌaʊx zˈɑːɡən mˈysən , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ hˌɛtə iːn nˈuːɾ tˈiːfɜ bəˈʊnrˌuːɪɡən mˈysən . 
das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm hˈɛɾtsən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , dɛɾ bɾˈuːdɜ hˌatə d??ç zˈɛlpstmɔɾt ɡəˈɛndɪçt , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . 
diː bˈaɪdən zoː nˈɑː fɛɾvˈantən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈandən zɪç nˈɪçt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈɛtstə diː ˈɪnɜlˌɪçə natˈuːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈeːɾɡeːfˌyːls baɪ deːm fˈɑːtɜ foːrˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑː ɪn dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ dɛs zˈoːnəs ʊnt dˈɛsən bəvˈaɪs , ɛɾ nˈuːɾ kˈœnə dɛɾ ʃvˈiːrɪɡən lˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , nˈuːɾ deːn ˈaltən tɾˈɔts aʊf zˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən : 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn hˈylfloːzɜ , ˈaltɜ , blˈɪndɜ mˈan . 
ʊnt vˈas dˌiːzə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə fɛɾˈ??zaxtə ʊnt bəɡˈynstɪçtə , das tsuːrˈykhˌaltən , vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ famˈiːlɪəntsˌuːk , deːn ziː bˈaɪdə ɡəmˈaɪn hˌatən . 
deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən hˌatə ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn dɛs rˈɑːts ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs deːn dˈaŋk dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , hˌatən diː ˈanɡəzˌeːənstən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈɛtaɪfɜt , iːm ˌiːrə ˈaxtʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən . 
ˈ??zaxə ɡənˈuːk , ˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə zˈeːlə tsuːɾ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ tsuː rˈaɪtsən , ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk fyːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn , deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs als ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlə ɡˈalt , an dˈɛsən ˌyːbɜhˈeːbʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈʊstə diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt dɛs tɾˈɔtsəndən ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt dˈ??ftə vˈeːdɜ aɪn rˈɛçt nɔx ˌaɪnə mˈaxt ɡˌeːɡən iːn bəhˈaʊptən . 
diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an deːm tˈɑːk fˌɔɾ deːm tˈoːdə zˌaɪnəs ˈɛltərən zˈoːnəs hˌatən zˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ; 
nˈuːn bɾˈax ziː fɔlˈɛnts tsuːzˈamən . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˌ??də ɛɾ vˈʊndɜlˌɪçɜ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fɔn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs kˈaɪnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ mˈeːɾ ; 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃə lˈʊst , ɪn zˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən vˈaɪzə deːm zˈoːnə dˈɛsən ˈʊnkˌɪntlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ɪndˈeːm ɛɾ bəʃtˈɛndɪç zaɪn ɡɾˈɪmɪɡəs bədˈaʊɜn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das dɛɾ tˈyçtɪɡə zˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈaɪ ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ kˈœnə , zɪç zoː fˈiːl ɡəfˈalən lˈasən mˈysə . 
fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ ˈaləs bəmˈyːən dɛs zˈoːnəs , dɛɾ ˈaltə ɡlˈaʊptə nˈɪçt an diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçkaɪt ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs zˈoːnəs ʊnt dɛɾ vˈaxzəndən ˈeːrə ʊnt dɛs ʃtˈaɪɡəndən vˈoːlʃtˌandəs zˌaɪnəs hˈaʊzəs frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ zɪç diːs ˌaʊx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːs . 
ɛɾ ɛɾlˈeːptə nɔx deːn ˈankˌaʊf dɛɾ ʃˈiːfɜɡɾˌuːbə , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈaɪtɜ ɪm pˈaxtə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ zˈoːn ɛɾtɾˈuːk diː vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən dɛs fˈɑːtɜs mɪt dɛɾ lˈiːbənt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ɡədˈʊlt , voːmˈɪt ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ lˈeːptə jˈɑː nˈuːɾ deːm ɡədˈaŋkən , das vˈɔɾt , das ɛɾ zɪç ɡəɡˈeːbən , zoː rˈaɪç tsuː ɛɾfˈylən , als ɛɾ kˈɔntə ; ʊnt ɪn dˌiːzəm vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
das ɡədˈaɪən zˌaɪnəs vˈɛɾkəs ɡˈɑːp iːm kɾˈaft , ˈalə klˈaɪnən kɾˈɛnkʊŋən mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ɡəvˈɪtɜnˌaxt hˌatə ɛɾ deːm ˈaltən bˈaʊhɜn zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɪnərə ɡəʃˈɪçtə mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊhɛɾ , dɛɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an iːm hˈɪŋ , blˈiːp zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ , viː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , deːm zɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs , ˈoːnə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən tsuː mˈysən , ˈɛŋɜ ˈanʃlˌiːsən kˈɔntə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ nˈaxt mˈʊstə zɪç ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs tsuː bˈɛtə lˈeːɡən . 
aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ hˌatə iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə diː kɾˈaŋkhaɪt ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçə , ˌɑːbɜ ɪn iːɾ kˈɛmpftə nˈuːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ deːn kˈampf ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə lˈaɪdən zˈiːkhaft ˈaʊs , das ɡˈaɪstɪç ɪn deːm ɛntʃlˈʊsə jˈeːnɜ nˈaxt zˌaɪnən rˈɛtəndən ˈapʃlˌuːs ɡəfˈʊndən . 
diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ʃtˈat an deːm kɾˈaŋkən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡˈɑːp zɪç aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə rˈyːrənt kˈʊnt . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊhɛɾ ʊnt vˈɑləntˌɪn vɑːrən zˌaɪnə pflˈeːɡɜ . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə natˈuːɾ d??ç lˈiːbə ʊnt dˈankɛspflˌɪçt tsuːɾ zˈɔɾklɪçstən pflˈeːɡərˌɪn dɛs kɾˈaŋkən bəʃtˈɪmt hˌatə , rˈiːf ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs nˈɪçt an zaɪn bˈɛt , ʊnt ziː vˈɑːktə nˈɪçt , ˈʊnɡərˌuːfən tsuː kˈɔmən . 
diː ɡˈantsə dˈaʊɜ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈɪnd??ç hˌatə ziː iːɾ lˈɑːɡɜ aʊf dɛɾ ˈɛŋən ɛmpˈɔɾlaʊbə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊm deːm kɾˈaŋkən zoː nˈɑː tsuː zaɪn als mˈøːklɪç . 
vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə ʃlˈiːf , vˈɪŋktə iːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaʊhɛɾ hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dan ʃtˈant ziː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs ʃlˈɑːfəndən mɪt zˈɔɾɡə ʊnt hˈɔfnʊŋ bəɡlˈaɪtənt , an deːm bˈɛtʃɪɾm . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm iːɾ lˈaɪzɜ ˈɑːtəm deːn ʃrˈɪt dɛs zˌaɪnən ˈan . 
ziː ʃtˈant ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt zˈɑː d??ç ˌaɪnən rˈiːs ɪm bˈɛtʃɪɾm nɑːx deːm kɾˈaŋkən hˈɪn . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt dɔx kˈɔntə dɛɾ bˈaʊhɛɾ bəmˈɛɾkən , viː lˈaɪçtɜ zaɪn ʃlˈɑːf , viː lˈɛçəlndɜ zaɪn ɡəzˈɪçt dan vɑːɾ . 
kˈaɪnə flˈaʃə , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə , diː ɛɾ nˈɪçt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant bəkˌɑːm ; 
kˈaɪn pflˈastɜ , kˈaɪn ˌyːbɜʃlˈɑːk , deːn nˈɪçt ziː bərˈaɪtət ; 
kˈaɪn tˈʊx bərˈyːɾtə deːn kɾˈaŋkən , das ziː nˈɪçt an ˌiːrɜ bɾˈʊst , an ˌiːrəm kˈysəndən mˈʊndə ɛɾvˈɛɾmt . 
vˌɛn ɛɾ dan mɪt deːm bˈaʊhɜn fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ziː , ɛɾ vɑːɾ mˈeːɾ ʊm ziː bəzˈɔɾkt als ʊm zɪç ; 
vˌɛn ɛɾ frˈɔøntlɪç tɾˈœstəndə ɡɾˈyːsə an ziː ˈaʊftɾˌuːk , tsˈɪtɜtə ziː hˈɪntɜ deːm bˈɛtʃɪɾm fˌɔɾ frˈɔødə . 
vˈeːnɪç ʃtˈʊndən rˈuːtə ziː , ʊnt vˈeːtə dɛɾ kˈaltə vˈɪntɜnˌaxtvɪnt d??ç diː lˈɔkɜ ʃlˈiːsəndən lˈɑːdən diː kˈaltən flˈɔkən ɪn iːɾ vˈaɾməs ɡəzˈɪçt , bərˈyːɾtə iːɾ ˈaɪɡənɜ hˈaʊx , aʊf dɛɾ dˈɛkə ɡəfrˈoːrən , iːɾ ˈaɪzɪç hˈɑːls , kˈɪn ʊnt bˈʊsən , dan vɑːɾ ziː ɡlˈyklɪç , ˈɛtvɑːs ʊm iːn tsuː lˈaɪdən , dɛɾ ˈaləs ʊm ziː lˈɪt . 
ɪn dˌiːzən nˈɛçtən bətsvˈaŋ diː hˈaɪlɪɡə lˈiːbə diː ˈɪɾdɪʃə ɪn iːɾ ; 
ˌaʊs deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡətˈɔøʃtən zˈyːsən vˈynʃə , diː iːn bəzˈɪtsən vɔltən , ʃtˈiːk zaɪn bˈɪlt vˈiːdɜ ɪn diː ˈʊnnˌɑːbɑːrə ɡlˈoːrɪə hɪnˈaʊf , ɪn dɛɾ ziː iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʃtˈɛɾn ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ɡənˈɑːs rˈaʃ . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan das ˈaɪɡənə tsuːzˈamənlˌeːbən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnʃən . 
ziː zˈɑːən zɪç vˈeːnɪç . 
ɛɾ blˈiːp aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən vˈoːnən , vˈɑləntˌɪn bɾˈaxtə iːm das ˈɛsən viː zˈɔnst dɑːhˈɪn . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ˈɔft baɪ ˈiːm . 
bəɡˈeːɡnətən zɪç diː bˈaɪdən , bəɡɾˈystə ɛɾ ziː mɪt frˈɔøntlɪçɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ; 
dɑːmˈɪt ɛntɡˈeːɡnətə ziː deːn ɡɾˈuːs . 
hˌatən ziː ˈɛtvɑːs tsuː bəʃpɾˈɛçən , zoː mˈaxtə ɛs zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt viː tsuːfˈɛlɪç , das diː kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn ˌoːdɜ das hˈaʊsmˌɛːdçən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ dɛshˈalp ˈoːnə ʃtˈʊmə tsˈaɪçən ˈaxtəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
kˌɑːm ɛɾ am zˈɔntɑːk fɔm ɡˈɛɾtçən hˈaɪm , zoː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs blˈʊmən fyːɾ ziː , deːn vˈɑləntˌɪn ˈapɡˌeːbən mˈʊstə . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˈuːtə paɾtˈiːən mˈaxən ; 
ɛs mˈɛldətən zɪç ʃtˈatlɪçə bəvˈɛɾbɜ ʊm ziː . 
ɛɾ vˈiːs diː ˈantɾˌɛːɡə , ziː diː frˈaɪɜ tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈɔndə , jˈɑːrə , jˈɑːɾtseːntə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈaɾp ʊnt vˌ??də hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə bˈaʊhɛɾ fˈɔlktə ˈiːm , deːm bˈaʊhɜn dɛɾ ˈaltə vˈɑləntˌɪn . 
dɑːfˈyːɾ vˈʊxzən diː kˈɪndɜ tsuː jˈyŋlɪŋən ˈaʊf . 
diː vˈɪldə lˈɔkə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛɾ vˈɪtvə , diː ʃrˈaʊbə ˌyːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs ʃtˈɪɾnə blˈaɪçtən ; 
diː kˈɪndɜ vɑːrən mˈɛnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈaɾk ʊnt mˈɪlt viː iːɾ ɛɾtsˈiːɜ ʊnt lˈeːɾhˌɛɾ ; 
lˈɔkə ʊnt ʃrˈaʊbə vɑːrən vˈaɪs ; 
das lˈeːbən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnʃən blˈiːp daszˈɛlbə . 
nˈuːn vˈaɪs dɛɾ lˈeːzɜ diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , vˌɛn diː ɡlˈɔkən zˈɔntɑːɡs tsʊm fˈoːɾmˌɪtaksɡˌɔtɛsdˌiːnstə rˈuːfən , ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə zˈɪtsənt , fɔm tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ˈaplˌiːst . 
hˈɔøtə zˈiːt ɛɾ mˈeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː tsuːkˈʊnft als ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
dɛn dɛɾ ˈɛltərə nˈɛfə vˌɪɾt bˈalt ˈanɑː vˈoːlˌiːks tˈɔxtɜ tsʊm altˈɑːrə fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ʊnt dan hˈaɪmfyːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn das hˈaʊs mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən , zˈɔndɜn ɪn das ɡɾˈoːsə hˈaʊs dɑːnˈeːbən . 
das rˈoːzɪɡə ɪst fyːɾ das ɡəvˈaxzənə ɡəʃˈɛft tsuː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx hat dɛɾ nˈɔøə hˈaʊshˌalt nˈɪçt plˈats dɑːrˈɪn ; 
hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ hat das ɡɾˈoːsə hˈaʊs ˌyːbɜ deːm ɡˈɛːsçən dɾˈyːbən ɡəkˈaʊft . 
dɛɾ jˈyŋərə nˈɛfə ɡˈeːt nɑːx kˈœln . 
dɛɾ ˈaltə vˈɛtɜ dˈɔɾt , deːm ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs zˈoːviːl dˈaŋkt , ɪst lˈaŋə tˈoːt , ˌaʊx dɛɾ zˈoːn dɛs vˈɛtɜs ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
dˌiːzɜ hat das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ bɾˈaʊt dɛs jˈyŋstən zˈoːnəs fɔn frˈɪts nˈɛtənmˌaɪɜ . 
bˈaɪdə pˈɑːrə vˌɛɾdən tsuːzˈamən ɪn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ɡətɾˈaʊt . 
dan vˈoːnən diː bˈaɪdən ˈaltən alˈaɪn ɪn deːm hˈaʊzə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat ʃˌoːn lˈaŋ das ɡəʃˈɛft ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən ; 
diː jˈʊŋən hˌɑːbən ɛs bɪs jˌɛtst ˈaptsuːlˌeːnən ɡəvˈʊst . 
dɛɾ ˈɛltərə nˈɛfə bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌɔl an dɛɾ ʃpˈɪtsə blˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɪl nˈɪçt . 
ɛɾ hat ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft dɛs ˈaltən bˈaʊhɜn , deːn ɛɾ bəˈɛɾpt , fyːɾ deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykbəhˌaltən ; 
ˈaləs ˈandərə ʊnt ɛsɪst nˈɪçt vˈeːnɪç , hˈɛɾ nˈɛtənmˌaɪɜ ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ˌyːbɜɡˈiːpt ɛɾ deːn nˈɛfən , das tsuːrˈykbəhˌaltənə fˈɛlt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə an das nˈɔøə bˌyɾɡɜhˌɔspiːtˈɑːl . 
ɛɾ hat zaɪn vˈɔɾt vˈɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ dˈɛkhamɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈaɾɡə vˌɪɾt ˈeːrənblˌaŋk zaɪn viː ˌyːbɜ vˈeːnɪɡən . 
diː jˈʊŋə bɾˈaʊt vˈeːɾt zɪç , ˈaləs ˈantsuːnˌeːmən , vˈas diː kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ iːɾ ɡˈeːbən vɪl . 
vˌɛn dˌiːzə ˈaləs ɡˈiːpt , aɪns vˌɪɾt ziː bəhˈaltən ; 
das ˌaɪnə ɪst ˌaɪnə blˈɛçkapzəl mɪt ˌaɪnɜ dˈyrən blˈʊmə ; 
ziː lˈiːkt baɪ bˈiːbəl ʊnt ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ɪst ˌiːrɜ bəzˈɪtsərˌɪn zoː hˈaɪlɪç als dˌiːzə . 
diː ɡlˈɔkən rˈuːfən nɔx ˈɪmɜ . 
diː rˈoːzən an deːn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən bˈɔømçən dˈʊftən , aɪn ɡɾˈasmykçən zˈɪtst aʊf deːm bˈʊʃə ˌʊntɜ deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊm ʊnt zˈɪŋt ; 
aɪn hˈaɪmlɪçəs rˈeːɡən tsˈiːt d??ç das ɡˈantsə ɡˈɛɾtçən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈaɾkstiːlˌɪɡə bˈʊxsbaʊm ʊm diː ɡətsˈɪɾkəltən bˈeːtə bəvˈeːkt zˌaɪnə dˈʊnkəln blˈɛtɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈiːt zˈɪnənt nɑːx deːm tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ; 
das ʃˈøːnə mˈatɾoːnˌɛnɡeːzˌɪçt lˈaʊʃt d??ç das bˈoːnənɡˌɛlɛndə nɑːx iːm hˈɪn . 
diː ɡlˈɔkən rˈuːfən ɛs , das ɡɾˈasmykçən zˈɪŋt ɛs , diː rˈoːzən dˈʊftən ɛs , das lˈaɪzə rˈeːɡən d??ç das ɡˈɛɾtçən flˈystɜt ɛs , diː ʃˈøːnən ɡɾˈaɪzən ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːɡən ɛs , aʊf deːm tˈ??mdax fɔn zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk kˌanst duː ɛs lˈeːzən : 
fɔn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk rˈeːdən diː mˈɛnʃən , das dɛɾ hˈɪməl ˌiːnən bɾˈɪŋə ! 
vˈas diː mˈɛnʃən ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk nˈɛnən , ɪst nˈuːɾ dɛɾ rˈoːə ʃtˈɔf dɑːtsˈuː ; 
am mˈɛnʃən lˈiːkts , vˈoːtsuː ɛɾ iːn fˈɔɾmt . 
nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl bɾˈɪŋt das ɡlˈyk ; 
dɛɾ mˈɛnʃ bərˈaɪtət zɪç zaɪn ɡlˈyk ʊnt ʃpˈant zˌaɪnən hˈɪməl zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt zˈɔɾɡən , das ɛɾ ɪn deːn hˈɪməl , zˈɔndɜn das dɛɾ hˈɪməl ɪn iːn kˈɔmə . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tɾˈɛːkt , dɛɾ zˈuːxt iːn fɛɾɡˈeːbəns ɪm ɡˈantsən ˈal . 
lˈɑːs dɪç fɔm fɛɾʃtˈandə lˈaɪtən , ˌɑːbɜ fɛɾlˈɛtsə nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈaŋkə dɛs ɡəfˈyːls . 
kˈeːrə dɪç nˈɪçt tˈɑdəlnd fɔn dɛɾ vˈɛlt , viː ziː ɪst ; 
zˈuːxə iːɾ ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən , dan vˌɪɾst duː diːɾ ɡərˈɛçt . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zˈaɪ daɪn vˈandəl : 