» ˌaʊx tsʊm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt , dˈɔɾlə ? « 
» nɔx ˈeː bˈɪslə vˈaɪtɜ , bɪs tsʊm tsˈaɪnhamɜ . 
ʊnt zˈɑːkt , frˈaʊ dˈoːtɪn , ˌɔp iːɾ vˈas hɪntsˈuːbəʃtˌɛlən hˈɑːpt . 
fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ vˈas an deːn hˈɛɾn fˈaktoːɾ ? 
ʊnt dan ɡˈɛpts ʃnˈɛl . 
dˈɔɾt vˌɪɾt man ˌaʊx ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəhˌaltən als nˈøːtɪç vˈɛːɾ . 
ʊnt tsuː ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt mˈɑːk ɪç nˈɪçt . « 
» vˈas das fyːɾ aɪn hˈastɪçtˌuːn ɪst ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , fˌɔɾ dˌeːrən tˈyːɾ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈatfant . 
» man zˈɔlt mˈaɪnən , diː mˈɛdlə fɔn jˈɛtst , das vˈɛːrən ˈeːɾst mˈɛdlə . 
nˈɑː , ɪç bɪn ˌaʊx aɪns ɡəvˈɛst , ʊnt nˈɪçt das lˈaŋzɑːmst ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɪt tsʊm ˌɑtɛmhˈoːlən hˈɑːp ɪç miːɾ ˈaleːvˌaɪl nɔx ɡəɡˈœnt . « 
» iːɾ zˈaɪt ˌaʊx aɪn mˈɛdlə ɡəvˈɛst ? « frˈɑːktə dˈɔɾlə viː fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ; 
dɛn diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ɡəʃtˈaltən , diː man zɪç nˈɪçt jˈʊŋ dˈɛŋkən kˌan . 
diː ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən mˈɛnɜ bɾˈaxən ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
das mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɔx frˈɪʃɜ als zˈɔnst . 
vˈas fyːɾ ɡˈɔtloːzə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ziː ɪm kˈɔpfə hat ! dˈaxtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə hˌɛtə ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː das ˈanfˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ɡəʃpɾˈɛks dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːzˌɔnən , alˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsən , ˌaɪnəs ɡˈantsən kˈɔpfəs lˈɛŋɜ als dɛɾ klˈaɪnə mˈan . 
zˈɛlpst aʊf deːn tsˈeːən ʃtˈeːənt , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡɾˈyːbçən ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈalzə hɪnˈaʊfɡərˌaɪçt . 
ʊnt ˌiːrən kˈɔpf tsuː zɪç hɛrˈabtsˌiːən tsuː kˈœnən , hˌɛtə ɛɾ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ zaɪn mˈysən , ˌoːdɜ ziː fˈiːl ʃvˈɛçɜ . 
dɛs mˈɛtçəns ˈaʊɡən lˈaxtən jˌɛtst zoː ˈeːɾlɪç , viː fˈoːɾhˌɪn ʃˈalkhaft , als ɛs zˈɑːɡtə : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , frˈaʊ dˈoːtɪn . 
hˈɑbs nˈɪçt ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt . 
iːɾ mˈyst dˈɛŋkən , hˈɔøt ɪst dɛɾ ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ; 
dɑː vˌɪɾd ˌaʊs mˈançəm ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt aɪn ʃpˈɪtsbuːp . « 
» duː bɪst aɪn ʃpˈɪtsbuːp das ɡˈantsə jˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn . 
» kˌan zaɪn , das vˈas dɑː ɪst fyːɾ deːn hˈɛɾn fˈaktoːɾ ! « 
ʊnt ziː hˈɪŋktə d??ç ˈaɪnfˌɑːɾt ʊnt hˈoːf ɪn iːɾ vˈɪɾtshaʊs hɪnˈaɪn . 
dɛs ʃnˈaɪdɜs ˈaʊɡən lˈiːsən deːn blˈɔndən tsˈɔpf ʊnt diː fˈɔlən lˈɪpən dɛs mˈɛtçəns lˈoːs ʊnt zˈɛŋktən zɪç aʊf ˌiːrən ʃˈiːpkarən hɪnˈap , ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː tˈyçtɪçkˌaɪt dɛs fˈuːɾvɛɾks ʊnt dɛs ʃtɾˈɪkəs dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː diːɾ nˈuːɾ hˈoːlən dɑːmˈɪt ? « 
» ˌaɪnən mˈan , « lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ˌaɪnən ʃmˈiːt , « ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən ˈɛɾnstaft . 
» diː mˈuːs man mɪt ʃtɾˈɪkən bˈɪndən , vˌɛn ziː fɔm mˈaɾkt hˈaɪm nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈɪɾtshaʊs ˈaɪnkˌeːrən zˌɔlən . « 
» diː ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈast nˈaɪdɪʃ . 
» ˌaʊx , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; » nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ vˈɪɾtshɔøzɜ , nˈuːɾ das ziː dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt fɔm ʃˈiːpkarən blˈɛst . « 
» duː mˈʊst deːn hˈɔldɜfrˈɪts frˈaɪn , « hˈʊstətə dɛɾ vˈeːbɜ . 
» vˌɛn iːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən kɾˈiːkt , dɛɾ jˈɑːkt deːn kˈɪɾçt??m fɔn dɛɾ kˈɪɾç ʊnt tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . « 
» das kˈɛːm tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən rˈuːɪç . 
» bɪs dɑːhˈɪn hˈɑːpt iːɾ iːn hɪnˈaʊsɡəhˌʊstət . « 
» vˌoː ʃtˈɛlt iːɾ aɪn aʊf deːm mˈaɾkt , ˈaneːdˌɔɾlə ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» hˈaɪmvɛɾts fˈyːrən viːɾ ˈʊns . « 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ˌaɪnən bɾˈaʊxən , dɛɾ ɔøç fˈyːɾt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɪç nˈɪçt . « 
diː vˈɪɾtɪn kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm pakˈeːtçən hɛrˈaʊs , das ʃnˈɛl aʊf deːm ʃˈiːpkarən zˌaɪnən plˈats fˈant . 
diː mˈɛnɜ hˈiːsən das mˈɛːdçən vˈaɾtən ; 
ziː vˈyɾdən ɡlˈaɪç mˈɪtɡˌeːən . 
ɡˈuːtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈaɪ hˈalbɜ vˈeːk . 
» das ɡlˈaʊp ɪç , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ʊnt dɾˈʊm ɡˈeː ɪç alˈaɪn . 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs an ɔøç mˈɪtkɾˌiːɡə dˈɔɾt , frˈaʊ dˈoːtɪn , kˈɔm ɪç aʊf deːm rˈykveːɡə hɛrˈaɪn . 
ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , zoː kɾˈiːkt iːɾ ˌaɪnən ɡəbˈakənən mˈan fɔn miːɾ tsʊm mˈaɾkt . 
ɡˈɔt tsʊm ɡɾˈuːs , frˈaʊ dˈoːtɪn . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˌɑːmən ʃˌoːn ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ʃnˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ aʊf deːn fˈyːsən , als man dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑːən iːɾ ˈalə nˈɑːx . 
» ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , « hˈʊstətə fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç dɛɾ vˈeːbɜ hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn . 
» dɑːfˈyːɾ hˈaɪst ziː ˌaʊx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , « lˈaxtə diː vˈɪɾtɪn . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˈan ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » man zˈɔlt dɔx kˈaɪnən ˈeːɜ tˈaʊfən , als bɪs man iːm ˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən kˌœnt , dɛɾ aʊf iːn pˈast . 
dɑː vˈyɾds nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , das aɪn ʃpˈasfoːɡəl ˈɛɾnst ʊnt aɪn zˈaʊfaʊs nˈyçtɜn hˈiːs , ʊnt man vˈyst ɡlˈaɪç , vˌɛn man nˈuːɾ deːn nˈɑːmən hˈœɾt , viː dɛɾ mˈan bəʃˈafən ɪst . 
hˌaɪteːreːtˈaɪ ! 
ɡˈʊkt ! 
dɛɾ nˈɑːmə tˈantst ˈɔɾdəntlɪç viː das mˈɛdlə zˈɛlbɜ « . 
» dɑː zˈɔɾkt jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » das iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə mˈɛdlə , vˌɛn iːɾ vˈɛlçə hˈɑːpt , aʊf diː ˈɑːɾt tˈaʊfən lˈast . 
vˌɛn ziː zˈɔnst nˈiːmant ˈaʊftsˌiːt , kˌœnən ziː mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən tˈantsən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈas ˈɑpaɾts an zɪç hat , deːm bɾˈaʊxts nˈɪçt lˈaɪt tsuː zaɪn dɑːrˈʊm , deːn tˈaʊfən diː lˈɔøt ˈoːneːˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl . « 
aʊf dɛs ʃnˈaɪdɜs ɡəzˈɪçt hˌɛtə man lˈeːzən kˈœnən , das diː rˈeːdə dɛs ʃmˈiːts aʊf iːn ɡəmˈyntst vɑːɾ , vˌɛn ɛs ˌaʊx das lˈaxən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
ɛɾ zˈɔøftstə nˈɛːmlɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə nɔx ˌʊntɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˌaɪnɜ bˈaʊmlaŋən ʃtˈiːfmʊtɜ . 
ziː nˈantə iːn nˈɪçt ˈandɜs als deːn » jˈʊŋ « . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˈiːs ɛɾ fɔn ʃtˈʊnt ˈan , vˌoː diːs bəkˈant vˌ??də , ɪm ɡˈantsən ʃtˈɛtçən zˈoː . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç , ziː bəhˈantlˌeː iːn dˈ??çˌaʊs jˈeːnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ɛntʃpɾˈɛçənt . 
ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vɔltə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː diː ʃtˈaɾkə frˈaʊ iːn ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəlˈeːkt , iːm diː hˈœslaɪn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʃtɾˈaf ɡətsˈoːɡən , vˌɛːrənt ˌiːrə rˈɛçtə diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌaɪnəs ʃpˈɑnɪʃən rˈoːrəs an deːm tˈaɪl ɡəmˈɛsən hˌɛtə , aʊf dˈɛsən ˈaʊsdˌaʊɜ baɪ dɛɾ ʃnˌaɪdeːrˈaɪ zˈoːviːl ˈankˌɔmt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl nˈɪçt dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ʃpˈɔtfoːɡəl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , deːn aɪn fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ˈɑːɾt tsʊm vˈaɪtɜˌaʊsmˌɑːlən ˈaɪnlˌuːt ! 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tsuːvˌaɪlən viː aɪn pfˈaɪl ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hɛrˈaʊsʃˌoːs ʊnt dan hɪnˈaɪndɾˌoːtə : » rɛspˈɛkt mˈuːs ɪm hˈaʊzə zaɪn ! « dˈaxtən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dɑːtsˈuː : » 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
« 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˈaksəltsˌʊktə aɪn ʃtˈʊməs : 
» man kˈɛnt deːn mˈɔɾtsənʃmˌiːt , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈɑbɜnˌakɜ dɛɾ ɪst , zoː dˈʊxzɪç ɛɾ tˈuːt . 
« 
diː vˈɪɾtɪn ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ flˈiːɡəndə zˈaʊm dɛs rˈɔtflanˌɛlənən ˌʊntɜrˈɔks , dɛɾ ˈeːbən ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə fɛɾʃvˈant , vˈiːdɜ an diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ ziː kˈœntə « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈeːbənzˌoːɡuːt diː bɾˌɑveːtˈaɪ hˈaɪsən als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
dˈɛn : kˈaɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛdlə ɪm ɡˈantsən ʃtˈɛtlə , viː dɛɾ blˈɪndə ˈɔɾɡəlmˌan zˈɪŋt ; 
vˈɛnʃoːn aɪn bˈɪslə vˈʊndɜlˌɪç dɑːbˈaɪ . 
viː ˌiːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst fɔn deːm dˈɪkən zˈɛməlbˌɛk ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ziː ɡədˈiːnt hat , dɑː hat diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ziː fˈɔɾtɡeːˌɔlt ʊnt hat iːɾ ˌaɪnən ˈandɜn dˈiːnst fɛɾʃˈaft , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː , ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . 
vˌɛn duː fˈynf jˈɑːrə dɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən hast , hat ziː tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt , dan vɪl ɪç vˈiːdɜ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌɔl das lˈiːslə daɪn kˈɪnt vˈiːdɜ zaɪn . 
zoː lˈaŋ ˌɑːbɜ kˈɔmst duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns hˈɔøslə , das duː ˈɛs vˈaɪst . 
das kˈɪnt ˌɑːbɜ hat ziː bəhˈaltən , ʊnt nˈɪçt fˈiːl mˈytɜ zɪnt zoː bɾˈɑːf ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡən kˈɪnt , viː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˌeːɡən das lˈiːslə ɪst . « 
» jˈɑː , ʊnt diː hˈoːxmuːtˌaɪ dɑːtsˈuː « , hˈʊstətə dɛɾ vˈeːbɜ . 
» vˌoː ziː diː mˈanslɔøt fɛɾʃpˈɔtən kˌan mɪt vˈɔɾt ˌoːdɜ tˈɑːt , dɑː ɪst ziː ɡəvˈiːs baɪ dɛɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt vˈoːl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçt ˈanflˌiːɡən , ʊnt ɪç vˈɛːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪç , dˈeːɾs iːɾ ɡˈœnt . « 
aɪn blˈɪk dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ , ɪn deːm diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ zɪç nˈɪkənt bəɡˈeːɡnətən , tsˈaɪktə , das dɛɾ vˈeːbɜ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən ziː mɪt bətsˈɑːlən , frˈɪʃ tˈɑbakstˌɔpfən ʊnt ˈanbɾˌɛnən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
man hˌatə nɔx tsvˈaɪ ɡˈuːtə ʃtˈʊndən tsuː deːm mˈaɾktflɛkən . 
dɛɾ lˈɛtstə rˈiːf dɛɾ vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə diː lˈeːɾɡətɾˌʊnkənən ɡlˈɛːzɜ am bɾˈʊnən ʃvˈɛŋktə , tsuːrˈykzˌeːənt nɔx tsˈuː : » pɾˈɛçtɪç vˈɛtɜ hˈɔøt ! « 
diː vˈɪɾtɪn zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt aʊf deːm fˈaɪnən dˈʊftə hˈaftənt , dɛɾ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən rˈɪŋzʊm am hˈɪməl hɛrˈaʊftsˌoːk , zˈɑːɡtə ziː : » dˈaʊɜt nˈɪçt bɪs tsuːɾ nˈaxt . 
ɛs mˈyst hˈɔøt nˈɪçt ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt zaɪn . « 
ʃtˈɛɾn diː vˈɪɾtɪn vˈaɪs ɛs , ʊnt ziː nˈɪçt alˈaɪn , ˈalə vˈɛlt vˈaɪs ɛs , vˈiːs mɪt deːm vˈɛtɜ ɪst tsʊm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ bəɡˈɪnt zoː blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən , viː ɛs dɛɾ fˈaɾbənkˌastən dɛs frˈyːlɪŋs nˈuːɾ hˈɛɾɡeːbən vɪl , viː aɪn tˈɑːk fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ ˈaləs bˈɛsɜ , zˈɛlpst das vˈɛtɜ ; 
frˈɑːɡə nˈuːɾ diː rˈaɪkɜ vˈɪɾtɪn , vˈeːɾs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl . 
kˈaʊm ˈɪsts mˈɪtɑːk , dɑː ʃtˈaɪkts fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊf ; 
dɑː hˈɛpts ʊnt dɾˈɛŋts , bɪs ɛs ˌaɪnən nˈɔøən hˈɪməl ɡəvˈœlpt hat ˌʊntɜ deːm ˈaltən . 
das vˈɛːɾ ʃˌoːn ɡˈuːt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaʊftsuːhˌøːrən fɛɾʃtˈɛndə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃtˈaɪkts ʊnt dɾˈɛŋts . 
dɑː vˌɪɾt aɪn hˈɪn ʊnt hɛɾvˈoːɡən , dˈʊŋklɜ ʊnt ˈɪmɜ nɔx dˈʊŋklɜ , aɪn tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜʃˌiːbən , das ˈɛntlɪç diː fˈʊŋkən dɑːfˈɔnʃtˌiːbən ʊnt das ɡˈantsə vˈɔlkənɡˌeːvœlbə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈast tsuːzˈamənbɾˌɪçt mɪt dˈɔnɜkɾˌaxən ʊnt diː vˈɔlkəntɾˌymɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɪn ˈʊnɡətsˌɛːltə tɾˈɔpfəntɾˌymɜçən tsɛɾʃplˈɪtɜn ˌyːbɜ bˈuːdən , plˈats , kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ . 
vˈeːə deːm , dɛɾ dɑː nɔx ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɛtstərən ɪst ; 
ɪn deːm vˈɪldən dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn ʃtˈœkən , kˈœpfən , hˈyːtən , mˈytsən , das dɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə dɾˈʊk nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , nɑːx dˌeːrən ˈɛndən rˈɛtəndə tˈyːrən zɪç ˈœfnən , ɪn ˌaɪnə kɾˈaɪzəndə bəvˈeːɡʊŋ bɾˈɪŋt . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˈasə ʊm ˌiːrə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɔndɜs ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaxzə ɡəvˈɪɾbəlt , vˈaɪs ɛɾ bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas zɪç dɾˈeːt , ɛɾ ˌoːdɜ diː hˈɔøzɜ ʊnt bˈuːdən ʊm iːn hɛrˈʊm . 
bˈalt ɛɾʃˈaɪnt diː rˈɛtəndə tˈyːɾ , bˈalt fɛɾʃvˈɪndət ziː , ˈoːnə das ziː iːm nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən ɪst . 
diː hˈʊtkɾɛmpə , fɔn rˈeːɡən ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈaɪçt , zˈɛŋkt zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʊnt fɛɾhˈylt deːm ˈaʊɡə dɛs dˈʊldɜs lˈiːbeːfˌɔl vˈeːnɪçstəns deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , bɪs ˌaɪnə flˈuːt iːn plˈœtslɪç dɑːfˈɔnfˌyːɾt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn , ʊnt ˌaɪnə tˈyːɾ iːn ˈaɪnʃlˌɪŋt , diː ɛɾ nˈiː tsuː pasˈiːrən ɡəmˈaɪnt hat . 
zoː ˈɪsts ɪm mˈaɾktflɛkən zˈɛlpst ; 
diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ʃtˈɛtçən bˈiːtət baɪ ˈaləm ˈɛːnlɪçən dɔx aɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs bˈɪlt . 
vˈeːɾ bərˈaɪts aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ɪst , hat diː ʃrˈɪtə ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hˈeːɾ lˈɛŋɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn vˌɪɾt aɪn rˈɛnən ˌaʊs deːm ˈaɪlən . 
vˈeːɾ zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç vɑːɾ , ˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən , deːm lˈoːnt zɪç diː mˈyːə dɛɾ ˈaɾmə nˈuːn an deːn fˈyːsən . 
viː aɪn bˈeːt fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ pˈɪltsə , rˈoːtɜ , blˈaʊɜ , ɡɾˈaʊɜ , ʃvˈaɾtsɜ , kˈɔmt diː ʃtɾˈɑːsə deːn fɛɾvˈʊndɜtən rˈɑːbən fˌɔɾ ˈoːbən aʊf deːn pˈapəln ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪst dɛɾ mˈan dɛs tˈɑːɡəs . 
vˈas kˈaɪnɜ ɪst , mˈyːt zɪç ˌaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜrˈɔk , bˈyndəl , ˈeːbən ɡəkˈaʊftə vˈasɜkˌanən , tˈœpfə , tˈiːɡəl , ˈaləs fɛɾɡˈɪst ɪm dɾˈaŋə dɛɾ nˈoːt zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ . 
dɑː hˈʊʃən vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən , mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə bədˈɛkt , diː ˈaʊsɡətsˌoːɡənən ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə ɪn deːn hˈɛndən , diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , ʊnt nˌeːbən jˈeːdɜ hˈʊʃt aɪn mˈɪtəldˌɪŋ fɔn ʃˈatən ʊnt ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ˌyːbɜ diː pfˈytsən ʊnt deːn nˈasən ɡlˈants dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈɪt . 
hˈiːɾ kˈɔmt ˌaɪnɜ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ʃnˈaʊpt ʊnt ʃtˈampft ʊnt ʃpɾˈɪtst foːɾbˈaɪ , das diː vˈaɪbɜ ˈaʊfʃrˌaɪən ʊnt diː mˈɛnɜ flˈʊxən . 
hˈiːɾ aɪn vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʃˌoːn fˈɔl , ʊnt ʃˌoːn ɪst ɛɾ foːrˈyːbɜ . 
diː ɡəbˈɔɾɡənən ˈoːbən lˈaxən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt diː ɪn ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃtən ˈʊntən zˈɛndən fɛɾvˈynʃʊŋən nˈɑːx , diː dɛɾ vˈɪnt tsuː ˈoːrən tɾˈɛːkt , fyːɾ diː ziː nˈɪçt ɛɾdˈaxt zɪnt vˌɛn das ˈeːvɪç ɡlˈaɪçə plˈɛtʃɜn dɛs rˈeːɡəns ziː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜplˈɛtʃɜt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːən blˈaɪpt nˈiːmant ; 
ɛs mˈystə dɛn aɪn ˈanɡətɾˌʊŋknɜ zaɪn , dɛɾ ɪm zˈeːlɪɡən fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ nˈoːt mˈɪtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən vɪl . 
dɔx ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾd fɔm lˈaxəndən mˈans ˌoːdɜ tsˈɔɾnɪç vˈaɪnəndən vˈaɪbɛɾfˌɔlkə mɪt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , hˈalp ɡətɾˈɑːɡən , hˈalp ɡəʃlˈaɪft , viː ɛs ɡˈeːən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ; 
dɛn ɛs mˈuːs ɡˈeːən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈiːts am tˈɑːɡə dɛs ɡɾˈyndɜ mˈaɾktəs , zaɪt dɛɾ ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈeːt . 
vˈeːɾs nɔx ɡənˈaʊɜ vˈɪsən vɪl , hˈøːrə nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪkɜ vˈɪɾtɪn tsˈuː , dˈiːs ˈeːbən ˌiːrən ɡˈɛstən ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ lˈɛŋə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zoː frˈoː zaɪn , ɪm tɾˈɔkənən tsuː zˈɪtsən , als nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌʊnzrə bəkˈantən fɔn fˈoːɾhˌɪn zaɪn kˈœnən , dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt dɛɾ vˈeːbɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən . 
nˈɪçt , das iːɾ tsˈuːʃtand an zɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾt tsuː nˈɛnən vˈɛːrə ! 
ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ aɪn vˈɑːrɜ hˈeːrɪŋstsˌʊstant . 
man dˈɛŋkə zɪç hˈʊndɜt mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə dˈɔɾfvɪɾtsʃtˌuːbə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , diː ʃˈaɪtəl ɪn diː ʃvˈeːrən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˌaʊs lˈampən ʊnt tˈɑbaksrˌaʊx ʊnt deːm ˈankstʃvˌaɪs nˈasɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ɡətˈaʊxt ! 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə fɔn deːn tsˈɑːloːzən dɑː ˌʊntɜ deːn tˈɪʃən hɛrˈʊm ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜlˌiːɡəndən bˈaɪnən man an zɪç tsˈiːən mˈystə , vˌɛn ɛs ɡˈɛltə , deːm fˈœlɪɡən ɛɾʃtˈɪkən tsuː ɛntflˈiːən , ˈoːnə an ˌaɪnəm mˈɪtdˌʊldɜ tsʊm dˈiːbə tsuː vˌɛɾdən ! 
dɛn diː lˈampən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fɛɾmˈøːɡən ɪn ˌiːrɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ˈeːbən nˈuːɾ zoː fˈiːl hˈɛlə ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , als nˈøːtɪç , ʊm deːn lˈɔøtən tsuː tsˈaɪɡən , viː dˈʊnkəl ɛsɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈoːt kˌan tsuːɾ vˈoːltˌɑːt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː fɔn ɡɾˈøːsərɜ nˈoːt ɛɾrˈɛtət . 
ʊnt bˈalt hˈœɾtə mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˌaʊx diː klˈaɪnərə ˈaʊf . 
ɛs rˈɛɡnətə ʃvˈɛçɜ , ʊnt vˈeːn nˈɪçt diː zˈɔɾɡə ʊm zaɪn hˈaɪmveːzən deːm lˈaɪzɜn rˈiːzəln tsuː tɾˈɔtsən tɾˈiːp , dɛɾ flˈoːk ˈaʊs , dɑː ˌaʊx dˌiːzəs ˈɛntlɪç ɡˌants nˈaxliːs . 
ʊnt ˌaʊx hˈɛlɜ vˌ??də ɛs . 
ʃˌoːn tsˈaɪktən zɪç lˈykən ɪm ɡəvˈœlkə . 
das flˈoːk nˈuːn zˈɛlpst viː ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə fˈɔlɡə dˈʊŋklɜ rˈeːɡənʃˌɪɾmə ɪn deːn hˈɛndən ˈaɪləndɜ rˈiːzən am hˈɪməl dɑːhˈɪn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː tsˈeːən ʊnt zˈɑː tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪnd??ç aʊf diː nˈasə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap . 
diː hˈiːlt iːm tˈaʊzənt ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈoːlɡəfˌɛlɪç , ʊm vˈiːviːl ʃˈøːnɜ ʊnt fˈɔlvˌaŋɪɡɜ ɛɾ nˈuːn zaɪt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp lˈɔøtə , diː , zˈaɪ ɛs ˌaʊs bəhˈɑːɡən am vˈɪɾtshaʊzə ˌoːdɜ ˌaʊs ˈʊnbəhˌɑːɡən an deːm , vˈas ziː dˈɑːaɪm ɛɾvˈaɾtətə , rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːbən , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , deːn vˈeːk ˌʊntɜdˈɛsən nɔx ˈɛtvɑːs ˈaptɾˌɔknən tsuː lˈasən . 
ˌʊntɜ dˌiːzə ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ˌʊnzɜ mˈɛnɜklˌeːblat ˌaʊs lˈʊkənbˌax . 
deːm mˈɔɾtsənʃmˌiːt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dan nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç dˈɑːaɪm , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːhˌɛftən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən vˈʊstə . 
hˌatə ɛɾ ziː d??ç ˌaɪnə tɾˈɔkən fˈoːɾɡəbɾˌaxtə ɛɾdˈɪçtʊŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ dɛs ɡˈantsən ʃtˈɛtçəns tsuːzˈamənɡˌeːɛtst , dan vɑːɾ ɛs zˌaɪnə lˈʊst , mɪt hˈɛnkɜɡˌɛʃɪklˌɪçkaɪt ziː ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst hɪnˈaɪn tsuː bədˈaʊɜn . 
ʊnt hˈœkst ˈʊnlˌiːp vˈɛːrə ɛs iːm ɡəvˈeːzən , hˌɛtə dɛɾ ʃˈɑːdən ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɪɾkʊŋ ɡəhˈɑːpt , ziː klˈuːk tsuː mˈaxən . 
diː ʃˈʊstɜmˌɛɾtiːnɛsˈiːn daɡˈeːɡən , dɛs vˈeːbɜs ˈeːɛfrˌaʊ , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɔktɔɾbˌʊxə fˈɔl kɾˈaŋkhaɪtən bəhˈaftət , diː das ˈaɪɡnə hˌatən , das ˌiːrə ˈanfˌɛlə bəɡˈanən , zoː ˈɔft ziː ˌiːrən mˈɛɾtɪnəs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔøçən hˈœɾtə , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ nˈaxliːsən , als bɪs ɛɾ dˌiːzə vˈiːdɜ hɪnˈabhˌʊstətə . 
vˈas deːm ʃnˈaɪdɜ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪɡnən hˈeːɾdəs fɛɾbˈɪtɜtə , vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn . 
dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɛnɜ zˈɑːsən tsuːlˈɛtst nɔx fˈast ɡˌants alˈaɪn dˈɑː , ʊnt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ zoː ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən , das ziː , ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstən , viː zˈeːɾ . 
ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , viː ˈeːbən ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ziː tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː fˈɔl ʊnt tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊf , das diː fˈoːɾɡəzˌʊnkənən kˈœpfə fˈast ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈɔɾfuːrən . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜn mˈan , frˈaʊ dˈoːtɪn , « zˈɑːɡtə dɾˈaʊsən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ˈalɜbəst , rˈaʊxt kˈaɪnən tˈɑbɑːk , tɾˈɪŋkt kˈaɪnən bɾˈantvaɪn , ʊnt vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈœkt , bɾˈaʊxt iːɾ iːm nˈuːɾ deːn kˈɔpf ˈaptsuːbˌaɪsən . « 
» dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ ɡˈuːt , « hˈœɾtə man diː vˈɪɾtɪn lˈaxən ; 
» ʊnt dɑːrˈʊm kɾˈiːk ɪç ˈiːn . 
vˈɛːɾ ɛɾ tsʊm haɪrˈɑːtən ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɪç iːn zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəkɾˈiːkt . « 
» iːɾ mˈyst ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , vˌaɪl iːɾ nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ɡˈɛɾn fɔm haɪrˈɑːtən ʃpɾˈɛçt . « 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə diː vˈɪɾtɪn , » ˌɑːbɜ viː ɪç am lˈiːbstən ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɛt , dɑː hˈɑːp ɪç am vˈeːnɪçstən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː hˈɑbeːns diː mˈɛdlə ʊnt diː vˈaɪbɜ , zˈoːlaŋ diː vˈɛlt ʃtˈeːt . « 
» das zˈɑːkt iːɾ . 
jˈeːdəs mˈaɪnt , vˈiːs iːm vɑːɾ , zoː mˈuːs deːm ˈandɜn ˌaʊx zaɪn . « 
» ʊnt ɪç dˈɛŋk , vˈiːs jˈeːdɜ mˈaɪnt , zoː vˈɪɾds ˌaʊx zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt zˈoː ! 
ʊnt vˈɛns zˈɔlçə ɡˈiːpt , mˈyst iːɾ dan ʃpɾˈɛçən : 
ˈalə zɪnt zˈoː ? 
zˈɑːkt mˈaɪnɛtvˌeːɡən : ɛs ɡˈiːpt ˌiːrɜ ɡənˈuːk , diː zoː zɪnt . 
das zɪnt zˈɔlçə , dˈiːs nˈɪçt alˈaɪn ɛɾmˈaxən kˈœnən . 
vˈeːɾs mˈuːs , dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç tˈɛːts nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl mˈyst . 
vˌaɪl diː mˈɛdlə hˈɔøtsuːtˌɑːk nɔx ʃvˈɛçɜ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zɪnt als diː mˈansbɪldɜ zˈɛlbɜ . « 
» dɑːrˈʊm ˈɪsts nˈɪçt . 
diː mˈɛnɜ haɪrˈɑːtən dɔx ˌaʊx . 
vˌɛn jˈeːdəs vˈas ʃtˈɛɾkərəs ʊnt ɡəʃˈaɪtərəs haɪrˈɑːtən vɪl , vˈeːn zˌɔlən dɛn diː haɪrˈɑːtən ? « 
» mˈaɪneːtˌalp deːn kˈʊkʊk fɔn lˈaŋənzˌalts . 
vˈas ɡˈeːn diː mɪç ˈan ? 
diː mˈɛnɜ frˈaɪn , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnən nˈarən hˈɑːbən , ʊnt diː mˈɛdlə , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ nˈarən zɪnt . 
ɡˈeːpt miːɾ lˈiːbɜ aɪn kˈɛɾtçən bˈiːɾ fyːɾ ˈɔøɜ ɡərˈeːdə . « 
» diː mˈɛnɜ ʊnt diː mˈɛdlə ! 
als vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛlpst aɪn mˈɛdlə vˈɛːɾst ! 
ˌoːdɜ vˈas bˌɪstə zˈɔnst ? « 
» ɪç bɪn ɪç . 
ʊnt ɪç frˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ ˌaɪnən aʊf deːm tˈɛlɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾt ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ ˈoːbənˌaɪn aɪn pɾˈɪnts . 
ʊnt rˈeːdt iːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt , zoː vˈaɪs ɪç , vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmən bɪn . 
maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːn ɪç alˈaɪn , vˌɛn ɪç ʃˌoːn aɪn ˈaɾm mˈɛdlə bɪn . 
ɪç bɪn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ʊnt bɪn klˈuːk ɡənˈuːk , ʊnt ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən ʊnt das mˈɛːdçən mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçtə fˈoːɾˌan , diː ˈaltə , lˈaʊt lˈaxənt , das ɛs diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʃˈytəltə , hˌɪntɜdɾˈaɪn hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
diː mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsˈaɪktən lˈʊst , das ɡəʃpɾˈɛç , das ziː mˈɪtˌanɡəhˌœɾt , vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
das mˈɛːdçən lˈeːntə am ˈɛndə ˌaɪnəs tˈɪʃəs . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɛɾzˈɑː zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn kˈyːnən ɡˈeː dˈaŋkən fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ziː vˈaɾf ɪm tsˈɔɾn diː lˈɪpən ɡˈɑːɾ tsuː lˈɔkənt ˈaʊf . 
ʊm dˌiːzə ʊnt bɪs ɪn diː fˈɔlən vˈaŋən hɪnˈaɪn vɑːɾ diː ɡˈɔldbɾaʊnə fˈaɾbə dɛs ɡəzˈɪçtəs ɡəvˈɪçən . 
das mˈɛːdçən hˌatə zoː pɾˈaləs flˈaɪʃ , das jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zˈɔlçə vˈaɪsə dɾˈʊkflɛkən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː , zoːvˈiː dɛɾ dɾˈʊk ˈaʊfhˌœɾtə , ˌaɪnɜ dˈɛstoː dˈʊŋklərən fˈɛɾbʊŋ plˈats mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ an deːm ɡˈantsən mˈɛːdçən aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs ɛɾblˈaɪçən ʊnt viːdɜɛɾrˈøːtən fˌɔɾ kɾˈaft . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˌatə ɡəmˈaɪnt , das ziː mɪt deːn blˈoːsən ˈaʊɡən lˈaxən kˈœntə , ɡəfˈalə iːm am mˈaɪstən ; 
jˌɛtst ʃˈiːn iːm dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəfˈiːlən iːm zoː vˈɪlt ʊnt ʃˈɔø nɔx mˈeːɾ , als dɑː ziː lˈaxtən . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡərˈɔøʃloːs bəɡˈan ɛɾ , aʊf dɛɾ plˈatə dɛs tˈɪʃəs zˈɪtsənt , an deːm ziː ˈapɡəvˌant ʃtˈant , ˈɪmɜ nˈɛːɜ an ziː hɛrˈantsuːrˌʊtʃən . 
zˈɑːs ɛɾ 
hˈɪntɜ iːɾ , dan bədˈ??ft ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs tsuːrˈuːfəs . 
vˌɛn ziː dan ɛɾʃrˈɔkən ˈaɾɡloːs das ɡəzˈɪçt iːm tsuːvˈantə , vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt ʃˈiːn ɡˌants vˈoːandɜshˌɪn tsuː zˈeːən als nɑːx deːm ʃnˈaɪdɜ . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə pfˈaɪfə ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , diː fˌɔɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ zoː ʃˈiːf ʃtˈandən , das ɛɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ viː aɪn lˈaʊɜndɜ kˈɑːtɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːp iːm das mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə lˈaxən dɔx ˌaɪnən ʃtˈoːs . 
dɛɾ vˈeːbɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts mˈɛɾktə , hˈʊstətə ʊnt ʃpɾˈuːdəltə ˌʊntɜdˈɛsən : » jˈɑː , zoː ʃtˈaɾk viː diː vˈaɪpslɔøt zɪnt , ʊnt zoː klˈuːk viː diː vˈaɪpslɔøt zɪnt ! 
ʊnt dˈɔx , vˌoː vˈas ˈɔɾdəntlɪç ɡəmˈaxt zaɪn zˌɔl , dɑː mˈuːs ɛs dɛɾ mˈan . 
vˌɛn ziː mɪt deːn hˈɛndən vˈakəln , dɑː mˈuːs ɡəɛɾbˈeːt zaɪn , ʊnt vˌɛn diː tsˈʊŋə ɡˈeːt , dɑː mˌaɪnən ziː , das ɪst ɡədˈaxt . 
ˈaɪ jˈɑː ! 
vˌɛn ziː deːn ʃtˈuːbənˌeːrən aɪn bˈɪslə mɪt deːm bˈeːzən kˈɪtsəln , das dɛɾ lˈaxən mˈœçt , ʊnt dɾˈaɪmɑːl diː bˈoːdəntɾˌɛpən hɪnˈaʊflˌaʊfən dɑːrˈʊm , vˌɛn ˌaɪnə hˈantfˌɔl zˈalts ˌaʊs dɛɾ mˈɛstə zˌɔl ɪn deːn tˈɔpf ! « 
das mˈɛːdçən ʃvˈiːk , man hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , viː aɪn ɡəʃˈɔltənəs kˈɪnt , vˌɛn ɛs iːɾ nˈɪçt tsuːvˌaɪlən zoː ˈaɪɡən ʊm diː fˈɔlən lˈɪpən ɡətsˈʊkt hˌɛtə . 
nɔx aɪn rˈʊk , ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˈɑːs am tsˈiːl . 
ʃˌoːn fˈyːltə ɛɾ diː vˈɛɾmə fɔm kˈœɾpɜ dɛs mˈɛtçəns an dɛɾ iːɾ tsˈuːɡeːvˌantən zˈaɪtə ; 
aɪn ʃˈaʊɜ rˈiːzəltə iːm deːn rˈykən hɛrˈap , ʊnt das lˈaɪzeːˌatmən vˌ??də iːm ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
nɔx dˈ??ftə das mˈɛːdçən nˈɪçt ˈʊmʃˌaʊn . 
dɾˈʊm fˈiːl dɛɾ ʃmˈiːt hˈɛlfənt ˈaɪn : 
» vˈas ? 
ɪç vˈɛt , das dˈɔɾlə dɑː nˈɪmt tsvˈaɪ mˈansbɪldɜ aʊf zɪç , vˌɛn mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ɡəɛɾbˈeːt vˌɪɾt . « 
» iːɾ zˈaɪt frˈaɪlɪç ʃtˈɛɾkɜ , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , nˈɪçt hˈalp zoː kˈɛk als zˈɔnst . 
» iːɾ nˈeːmt ɡlˈaɪç diː ɡˈantsən vˈaɪbɜlˌɔøt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɔørə . « 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viː mɛçˈɑnɪʃ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəfˈɑːrən , ʊnt das hˌatə deːn ʃnˈaɪdɜ jˈeːdɜtsˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪçt . 
jˌɛtst ʃtɾˈɪç ziː ˈeːbən zoː ʊnt ˈɪmɜ nɔx mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçtə deːn ɡˈantsən mˈan hɛrˈap , ʃˈaɪnbɑːɾ zoː ˌʊnapzˈɪçtlɪç viː ˌaɪnən lˈapən tˈʊx , deːn man vˈoːl ɪn ɡədˈaŋkən fɔm tˈɪʃə ʃtɾˈaɪçt , ˈoːnə ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , vˈas man tˈuːt . 
ˈaləs lˈaxtə ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf diː dˈiːlə tsuː zˈɪtsən ɡəkˈɔmən , zɪç tsuː bəzˈɪnən ʃˈiːn , viː . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tˈɑːt nɔx fɛɾvˈʊndɜtɜ als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˈɛlpst , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx iːm hˈɪnzɑː . 
dɛɾ ʃmˈiːt lˈaxtə , das iːm diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən , ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç dɔx tsˈuːɡlaɪç ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ zɪç , nˈɪçt tsuː rˈuːn , bɪs ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃˈɑbɜnˌak deːn ʃnˈaɪdɜ ʊnt diː ɡˈantsə mˈɛnɜvəlt an deːm mˈɛːdçən ɡərˈɛçt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs fɔn nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ˈɪɾɡənt jˈeːmandən zoː dˈʊkmɔøzərˌɪç deːm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , das hˈiːlt ɛɾ fyːɾ zaɪn reːvˈiːɾ , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ iːm ˌaɪnə vˌɪltʃytsˈiːn dɑːrˈɪn , diː ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɔx vˌ??də ɛɾ fˈast ˈʊnɡəvˌiːs ; 
das mˈɛːdçən mˈʊstə mˈeːɾ frˈɔødə fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn ziː diː fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ʃnˈaɪdɜs bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn ɛs dɛɾ ˈʊnɡəmˌɪʃtə tˈoːn dɛs fɛɾdɾˈʊsəs , ɪn deːm ziː nˈuːn zˈɑːɡtə : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈeːdət , vˈas iːɾ vɔlt . 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst mˌaɪnən ʃˈiːpkarən ˌaʊs deːm ʃmˈʊts ! 
vˈɛns zoː aɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡərˈɛɡnət hat , ɪst dɑː ˈaʊsən aɪn lˈeːm , als zˈɔlt dɛɾ ʃlˈɔst??m ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən , ʊnt man bɾˈaʊxt ˌaɪnən tˈɔpf dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ ʃmˈiːt hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
vˈas ? 
kˌɑːm dɑː diː hˈaɪsɡeːvˌynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn zˈɛlbɜ , deːm ˌyːbɜmˈuːtə aɪns tsuː fɛɾzˈɛtsən ? 
ˌɑːbɜ nɔx tɾˈaʊtə ɛɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈɪçt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dˈɔɾlə vɪl ʊns vˈas vˈaɪsmaxən , dɑːmˈɪt ziː lˈaxən kˌan , vˌɛn viːɾ ˈɛs ɡlˈaʊbən . « 
» dɑː hat zˈɪçs tsuː lˈaxən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɪç mˈuːs hˈaɪm , ʊnt alˈaɪn bɾˈɪŋ ɪç deːn kˈarən nˈɪçt hɛrˈaʊs . « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ; 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ nˈɑːms fyːɾ ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈaɪnən ; 
jeː klˈaɪnlaʊtɜ das mˈɛːdçən vˌ??də , dˈɛstoː hˈøːɜ rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˈaʊf . 
» ɪç dˈɛŋk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən kˌɑːmən ˈɪmɜ ʃˈiːfɜ tsuː ʃtˈeːən , » ɪç dˈɛŋk , das dˈɔɾlə ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ʊnt ɪst klˈuːk ɡənˈuːk ʊnt kˈans alˈaɪn ɛɾmˈaxən ? 
vˌɛn ziː zoː klˈuːk ɪst , vˌɪɾt ziː jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈɑːdən hˈɑːbən , als ziː fˈɑːrən kˌan , ʊnt vˌɛn ziː ˈaləs alˈaɪn ɛɾmˈaxən kˌan , vˌɪɾt ziː vˈoːl fˈɑːrən kˈœnən , vˈas ziː ɡəlˈɑːdən hat . « 
» vˌɛn das vˈɛtɜ ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɛt , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» vˈeːɾ kˌan fˈyːɾs vˈɛtɜ ? « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ! das vˈɛtɜ , « hˈʊstətə dɛɾ vˈeːbɜ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ; 
» das ɪst deːn vˈaɪpslɔøtən iːɾ zˈyndənbˌɔk . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
vˌɛn das vˈɛtɜ nˈɪçt vˈɛːɾ , dɑː blˈiːbən ˈalə fɛɾfˈytɜtən zˈɔø ɡəzˈʊnt , dɑː vɑːɾ ˈoːbənhˌɪn dɛɾ bˈɛstə jˈɛːtɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː mˈaxən , das vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt tsuːfrˈyː ʊnt tsuːʃpˈɛːt diː bˈɛstən ɡˈɛɾtnɜ . 
ʊnt jˈɑː , vˌɛn ˈalə dˈɪŋ zɪç zˈɛlbɜ mˈaxtən viː das vˈɛtɜ , dɑː kˌɑːm kˈaɪnə dɑːrˈaʊf , das ziː nˈuːɾ aɪn vˈaɪpsbɪlt ɪst . « 
» ʊnt aɪn ˈandɜ dˈɪŋ ʊm ˌaɪnən mˈan , « flˈɪktə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈaltə fˈaʊst zˈɑːɡtə : ɪç bɪn ˌaɪnɜ ! 
dɛɾ ʃmˈiːt vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːbɜ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈuːstən . 
» zoː aɪn dˈɪŋ , das dɑː dˈɛŋkt , lˈiːbɜ diː bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , als tsvˈaɪmɑːl ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈas ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ˈaʊɡən ɛɾzˈiːt , das kˌan ziː ˌaʊx aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈɛndən ɛɾmˈaxən . 
dɾˈʊm ʃtˈeːts ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃrˈɪft , das ɛs aɪn ʃvˈax vˈɛɾktsɔøk ɪst , ʊnt dɛɾ mˈan zˌɔl iːɾ hˈɛɾ zaɪn , dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl aɪn vˈaɪpsbɪlt nˈuːɾ aɪn vˈaɪpsbɪlt ɪst , hˈɛɾɡeːɡən aɪn mˈan , das ɪst aɪn mˈan . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » vˌɛn ɪç mˈiːɾs zoː hˈɛt ˈaʊslˌeːɡən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən blˈaɪpt maɪn ʃˈiːpkarən , vˌoː ɛɾ ɪst . « 
dɛɾ ʃmˈiːt kˈɔntə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ; 
dɛɾ vˈeːbɜ fˈyːltə , ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛlbɜ am kɾˈɑːɡən fˈɛsthˌaltən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ nɔx ɡəhˈʊstət hˌɛtə , vˈɛːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dˈatsvɪʃən ɡəfˈɑːrən : » 
ʊnt vˌoː ɛɾ blˈaɪbən zˈɔlt nɑːx rˈɛçt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
dɛn ɛs ɡəʃˈɑː ˌaɪnɜ jˈʊst ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , vˌɛn ziː ˈʊmlˌɑːdən mˈyst ʊnt vˈyɾt nɔx ˈaʊsɡəlˌaxt dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə bəʃvˈɪçtɪɡənt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡərˈuːdɜt hˌatə , kˌɑːm ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ʃnˈaɪdɜ ɪns vˈɔɾt ʊnt deːm vˈeːbɜ ɪn deːn hˈuːstən fˈiːl , tsʊm rˈeːdən . 
» ˌɑːbɜ das dˈɔɾlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç , » kˌan jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts tsuː deːm ˈʊnɡlˌyk , das ziː nˈuːɾ als aɪn mˈɛdlə ɡəbˈoːrən ɪst . 
ʊnt viːdɜʊm ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ʃrˈɪft , das ʃtˈɛɾkərə vˈɛɾktsɔøk zˌɔl zɪç ˌyːbɜ das ʃvˈɛçərə ɛɾbˈaɾmən . 
ˈɑːbɜ « » ˈʊmzˌɔnst vˌɪɾt nˈɪçts ! « 
bɾˈax dɛɾ vˈeːbɜ dˈatsvɪʃən . 
» ˈapbˌɪtə mˈuːs ziː tˈuːn ! « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» jˈɑː fɔn vˌeːɡən deːm , « fˈuːɾ dɛɾ ʃmˈiːt fˈɔɾt , » vˈas ziː fˈoːɾhˌɪn ɡərˈeːdt hat fɔm mˈɛnɛɾfˌɔlk . 
ziː dˈaʊɜt mɪç , ˌɑːbɜ dɑːrˈan lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈɛndɜn . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn hˈɛt , mˈyst ɪç miːɾ dɔx zˈɛlbɜ hˈɛlfən ʊnt vˈyɾt ˌaʊx nɔx ˈaʊsɡəlˌaxt ? 
hˈɛɾnaxən vɪl ɪç ˈɛs ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ tˈuː ɪç ˈɛs nˈɪçt ; 
das zˈɑːk ɪç ɡlˈaɪç . « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔpf lˈɛŋɜ als ɛɾ zˈɛlpst , bɾˈantə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , deːn kˈarən frˈaɪ tsuː mˈaxən mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ʊnt zoː dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː tsˈaɪɡən , vˈas aɪn mˈan zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə zˈɛlbɜ an zɪç hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈaʊtə zɪç das ˈʊnɡəhˌɔøɜstə tsˈuː . 
ˌaʊx dɛɾ vˈeːbɜ kˈɔntə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪtsən ʊnt ʃpˈʊktə ʃˌoːn ɪn diː hˈɛndə . 
dɛɾ ʃmˈiːt hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn tɾˈiːʊmf mɪt deːm ʃtɾˈoːalm ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn diː hˈɛndə lˈiːf ! 
ziː dˈ??ftən ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈɪmpflɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊslˌasən . 
dɑː dˌiːzə ˈɑːbɜ , zˈoːviːl iːɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ʃˈiːn , diː mˈɛnɜ zˌɔltən zɪç an ˌiːrəm fˈuːɾvɛɾkə fɛɾzˈuːxən , ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ ɛs zɪç nˈɪçt ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə tsuː bˈɪtən , zoː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ ʃmˈiːt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç , das mˈɛːdçən an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ dɛɾ vˈɪɾtɪn fɛɾʃˈɔl ˈʊnbəˌaxtət . 
das ˈaɪɡnə vˈeːdəln dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt deːm tɾˈaɡbant ɪn ˌiːrən hˈɛndən baɪm ˈaɾɡloːzəstən ɡəzˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː ˈɛːnlɪçə ʃvˈantsbeːvˌeːɡʊŋ dɛɾ kˈatsən fˌɔɾ ˌaɪnəm plˈœtslɪçən , ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʃpɾˈʊŋə . 
dɑː diː mˈɛnɜ nˈɪçt hˈœɾtən ʊnt iːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn kˈatsən ˈaɪnfˌiːl , nɑːx deːm bɾˈɑːtən ɪm ɡəvˈœlbə tsuː zˈeːən , zoː ˌyːbɜlˈiːs ziː diː fɛɾblˈɛndətən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾzˈuːxə , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈaʊsən hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aɪn vˈɪnthaʊx ˈaʊfɡəmˌaxt , dɛɾ diː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt tɾˈeːtəndən mɪt fˈast hˈɛɾpstlɪçɜ frˈɪʃə bəɡɾˈystə ʊnt fɔn deːn bˈɔømən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən klˈaɪnən rˈeːɡənˌaxʃaʊɜ aʊf ziː vˈaɾf . 
» ʊnt vˌoː ɪst dɛn nˈuːn das bˈɪslə kˈarən ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt , zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , ʊm ˌiːrə lˈaxəndən ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt fɛɾbɾˈaɪtətə tˌɑɡɛshˈɛlə . 
ziː ɡˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pfˈytsə tsˈuː , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈɑːk dɛɾ kˈarən . 
das rˈɑːt vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən bɪs an diː ʃpˈaɪçən ɪn deːn vˈaɪçən bˈoːdən ˈaɪnɡədɾˌykt . 
aɪn vˈaɪsəs tˈʊx fɛɾbˈaɾk diː lˈɑdʊŋ . 
dˌiːzə nˈɑːm ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡərˈɪŋən rˈaʊm ˈaɪn , das dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈast bədˈaʊɜtə , zoː lˈaɪçt dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən . 
» ɛɾbˈeːt fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt . 
das nˈɑːm dɛɾ ʃnˈaɪdɜ bˈaɪnɑː ˈyːbəl . 
» ʃmˈiːt ˌoːdɜ ʃnˈaɪdɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈaɾf deːn ˌʊntɜʃˈiːt mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ vˈɛk , diː tsˈaɪktə , viː lˈaɪçt ɛɾ vɑːɾ . 
» mˈan ɪst mˈan ; 
ʊnt vˈɛːɾs nˈɪçt ʊm ˌaɪnɜ ʃvˈaxən vˌaɪpskɾeːatˈuːɾ vˈeːɡən , das dˈɪŋ vˈɛːɾ fyːɾ mˌaɪnən lˈeːɾjˌʊŋ tsuː ɡərˈɪŋ . 
« ˌɑːbɜ zoː fɛɾˈɛçtlɪç blˈɪkənt ɛɾ nˈuːn tsvˈɪʃən diː hˈanthˌɑːbən tɾˈɑːt , ɡəʃˈɑːs dɔx mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈaʊftsuːbˌiːtən . 
dɛn hɛrˈaʊsflˌiːɡən zˌɔltə dɛɾ kˈarən , zoː lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl , ˌaʊs deːm ʃmˈʊts . 
ʊnt ɡəvˈiːs ! vˈɛːrə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zoː eːnˈɛɾɡɪʃ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , als ɛɾ zɪç bˈyktə , ɛs vˈɛːrə zoː ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈeːnɪçstəns mɪt deːm kˈarən nˈɪçt . 
viː ɛɾ ˌaʊx bˈalt mɪt dɛɾ ˌaɪnən , bˈalt mɪt dɛɾ ˈandɜn ʃˈʊltɜ , bˈalt mɪt bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊftˌaʊxtə , viː ɛɾ das tɾˈaɡbant bˈalt nɑːx ˈoːbən , bˈalt nɑːx ˈʊntən ʃˈoːp , dɛɾ kˈarən flˈoːk nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈant viː ˈanɡəvˌ??tsəlt . 
vˈyːtənt ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˈɛntlɪç alˈaɪn vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
» vˌɛksatsjˈoːn ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» vˌɛksatsjˈoːn ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas ˌaɪnɜ ɛɾmˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn hat nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɡərˈeːtt . 
dɑː ɪst vˈas ˈɛkstɾas ˈaʊfɡəpˌakt . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , zˈɛks ʃnˈaɪdɜ . « 
dɛɾ vˈeːbɜ ˌɑːbɜ ʃˈɛmtə zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtəs , das ɛɾ deːn ʃnˈaɪdɜ fˈoːrˌanɡəlˌasən . 
tsˈɔɾnɪç ʃˈoːp ɛɾ iːn ˌaʊs deːm kˈarən ʊnt zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
nˈuːn ʃpˈʊktə ɛɾ ɪn diː hˈɛndə , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , zˈɔndɜn viː aɪn mˈan . 
nˈuːn fˈastə ɛɾ diː hˈanthˌɑːbən , das diː lˈaŋən fˈɪŋɜ ɛɾblˈɪçən ; 
nˈuːn tˈaʊxtə ɛɾ nˈiːdɜ , als ɡˈɛlts , deːn kˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃtˈyɾmən ; 
nˈuːn rˈantə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn kˈarən viː aɪn vˈyːtəndɜ ˌeːleːfˈant ; 
nˈuːn jˈɑː , nˈuːn lˈɑːk ɛɾ mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf dɛɾ lˈast ʊnt mɪt deːn knˈiːn ɪn dɛɾ pfˈytsə . 
dɛɾ kˈarən ʃtˈɑːk zoː fˈɛst als tsuːfˈɔɾ . 
» aɪn hˈɪməlfɜbɾˌɛntəs dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « flˈʊxtə nˈuːn ˌaʊx dɛɾ vˈeːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɛktə ʊnt deːn ʃmˈʊts fɔn deːn knˈiːn apʃtɾˈɪç . 
» dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hat rˈɛçt . 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ! 
tˈɔøfəlsmˌɛdlə , duː hast nɔx vˈas ˈɑpaɾts ˈaʊfɡəpˌakt « . 
vˌɛksatsjˈoːn ˈɪsts , vˌɛksatsjˈoːn ! 
» jˈɑː , frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » dɛɾ ɪst vɛksˈiːɾt , dɛɾ zɪç aʊf aɪn zoː ʃtˈaɾkəs vˈɛɾktsɔøk fɛɾlˈɛst , viː iːɾ aɪns zˈaɪt . « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt dɛɾ vˈeːbɜ flˈʊxtən ʊnt rˈɛŋktən zɪç diː ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə tsuːrˈɛçt , dɛɾ ʃmˈiːt ˌɑːbɜ lˈaxtə zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən dˈ??ftə 
, vɔltə ziː ˈɛɾnstaft blˈaɪbən . 
das mˈɔɾdmɛdlə ! dˈaxtə ɛɾ . 
ɪç kˌœnt iːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡˈuːt zaɪn fyːɾ deːn ʃpˈɑːs dˈɑː , ɔpɡlˈaɪç ziː miːɾ deːn hˈaʊptjʊks fɛɾdˈɔɾbən hat , deːn ˌyːbɜ ziː zˈɛlbɜ . 
ʊnt ɡəʃˈɛŋkt zˌɔl iːɾ das ɡəvˈiːs nˈɪçt zaɪn . 
deːm vˈeːbɜ ʊnt deːm ʃnˈaɪdɜ ɡəʃˈiːts ʃˌoːn rˈɛçt ; 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː zˈɔlçə pfˈɛfɜkˌʊxənmˌɛnlə ! 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛnt mˈax ɪç nˈuːn , zˈɔnst kˈɔmt diː nɔx ˌaʊs deːm hˈɔøslə fˌɔɾ ˌyːbɜmˈuːt . 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛɾ ʃmˈiːt nɑːx deːm kˈarən , deːm ɛɾ , als rˌɛpɾɛːzəntˈant zˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts , diː ˈeːrə nˈɪçt ˈantˌɑːt , diː pfˈaɪfə fˌɔɾ iːm ˌaʊs deːm mˈʊndə tsuː nˈeːmən . 
ɪn diː hˈɛndə ʃpˈʊktə ɛɾ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç , als vˈɛːɾs nˈuːɾ , ʊm deːn ɡəbɾˈaʊx nˈɪçt tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ɛɾ hˈøːflɪçɜ . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanzˌats ʃpˈʊktə ɛɾ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst . 
baɪ deːm tsvˈaɪtən fˈiːl iːm diː pfˈaɪfə fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm mˈʊndə . 
nɑːx deːm dɾˈɪtən vɑːɾ ɛɾ tsˈɔɾnɪɡɜ als ʃnˈaɪdɜ ʊnt vˈeːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bˈøːzaɾtˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː natˈuːɾ fˈiːlɜ zˈɔnst ɡˌants ɡˈuːtən lˈɔøtə . 
diː ɡˈɛɾn jˈeːdɜmˌan tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən , zɪnt , vˌɛn aɪn ˈandɾɜ das an ˌiːnən fɛɾzˈuːxt , ɡəvˈøːnlɪç diː ɛmpfˈɪntlɪçstən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das iːm ʃnˈaɪdɜ ʊnt vˈeːbɜ zˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə fɔn fˈoːɾhˌɪn mɪt tsˈɪnzən tsuːrˈykɡˌɑːbən . 
» hˈeːbən tˈuːt ɛɾ zɪç , « ʃrˈiː ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ʃmˈʊts bɾˈɪŋt deːn hˈɪməlˌɛleːmˌɛntskastən dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛksə dɑː zˈɔls ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən , vˈas das aʊf zɪç hat , mˈɛnɜ tsʊm nˈarən tsuː hˈaltən ! 
das zˌɔl ziː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪsmaxən ; 
das kˌan dɛɾ vˈɪldə frˈɪts nˈɪçt ; 
das mˈyst dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən kˈaɾn fɔm tsˈaɪnhamɜ bɪs dɑːhˈɛɾ fˈyːɾ zoː bəlˈɑːdən viː deːn . « 
» jˈɑː , vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl kˈaɪn mˈansbɪlt vˈɛːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪndˈeːm ziː das tɾˈaɡbant ˈaʊfhˌoːp , das dɛɾ ʃmˈiːt ɪm tsˈɔɾn aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxts hˈalt viː ˈalə mˈanslɔøt . 
rˌɛːzɔnˈiːrən , vˈas aɪn mˈan fyːɾ aɪn ˈandɜ tˈiːɾ ɪst , viː zoː ˈɛn ˈaɾməs ʃvˈaxəs vˈaɪpsbɪlt , das kˈœnən ziː ; 
ˌɑːbɜ zoː nˈeːm ˈaɾmən ʃvˈaxən vˈaɪpsbɪlt deːn kˈaɾn ˌaʊs deːm ʃmˈʊts tˈuːn jˈɑː , vˈɛns hˈalt mɪt dɛɾ tsˈʊŋən tsuː mˈaxən ɡˈɪŋ ! 
bɪn nˈuːɾ frˈoː , das aɪn ˈaɪzənʃtˌɑːp kˈaɪn ʃvˈaɪtsɜkˌɛːs ɪst , zˈɔnst hˈɛt iːn dɛɾ mˈaɪstɜ vˈeːbɜ d??ç ʊnt d??ç ɡəʃtˈɔxən mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən . 
ʊnt vˌɛn vˈas tsuː bəʃtˈɛlən ɪst an diː frˈaʊ mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈaɪdɜ nɔx ˈaʊfzˌɪtsən vɪl , zoː ˌaɪnən bɾˈɪŋ ɪç jˈʊst nɔx fˈɔɾt ; 
ɛɾ kˌœnt aʊf deːm ʃtɾˈɪk rˈaɪtən dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈyst ɡəʃvˈɪnt ɡˈeːn . 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsˈaɪt . 
« ziː zˈɑː nɑːx deːm ʃnˈaɪdɜ ˈʊm , als vˈɛːɾs mɪt deːm ˈaʊfzˌɪtsən iːɾ ˈɛɾnst . 
dan hˈɛŋtə ziː rˈuːɪç iːɾ tɾˈaɡbant ˈʊm , lˈiːs diː hˈanthˌɑːbən ɪn diː ʃlˈaɪfən ʊnt hˈoːp , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , deːn kˈarən ˌaʊs deːm ʃmˈʊts . 
» rɛspˈɛkt mˈuːs ɪm hˈaʊzə zaɪn ! « rˈiːf ziː tsuːrˈyk . 
ʊnt hˈaɪtɜ lˈaxənt ɡˈɪŋ ɛs dan diː ʃtɾˈɑːsə zoː ʃnˈɛl hɪnˈap , das diː mˈɛnɜ nɔx viː ʃtˈaɪnbɪldɜ dˈastandən , als ziː ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə fɛɾʃvˈant . 
frˈaɪlɪç ʃˌoːn hˈɪntɜ dˌiːzɜ nˈɛçstən ˈɛkə mˈaxtə das mˈɛːdçən hˈalt , ʊm dˈɔɾt fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊstsuːrˌuːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈʊmtsuːblˌɪkən , ˌɔp diː mˈɛnɜ iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː fˈɔlktən . 
ziː zˈɑː ziː lˈaŋzɑːm ɪn das vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈykɡˌeːən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç deːm jˈuːbəl , dˈɛsən lˈaʊtən ˈaʊsbɾˌʊx tsuː ˌʊntɜdɾˈykən iːɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ mˈyːə ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ziː hˌɛtə zɪç lˈɛŋəlˌaŋ ɪn das ɡɾˈɑːs nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɔɾfən , ʃtˈant nˈɪçt fɔm rˈeːɡən hˈeːɾ vˈasɜ dɑːrˈaʊf . 
ziː kˈaʊɜtə , vˌaɪl ziː zˈɔnst kˈaɪn plˈɛtsçən zˈɑː tsʊm rˈuːən ʊnt tsʊm lˈaxən , aʊf ˌiːrə fˈɛɾzən nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌiːrə knˈiː . 
ʊnt jeː mˈeːɾ diː fɛɾdˈeːntən zˈeːnən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs lˈaxəns ʃmˈɛɾtstən , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ mˈʊstə ziː lˈaxən . 
ziː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː ʃˈyɾtsə , pɾˈɛstə deːn tsˈɪpfəl ɪn deːn mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ diː bəvˈɛːɾtəstən mˈɪtəl hˈalfən nˈɪçt ; 
ziː mˈʊstə deːn lˈaxst??m ˈaʊstˌoːbən lˈasən . 
viː vˈaɪt vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts fɔm ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ! 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˌɛtə ziː ˌaɪnən zˈiːk ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnɜ dɛɾ vˈɛlt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
nˈɪçt mɪt deːm ɡlˈyklɪçstən tˈaʊʃtə ziː jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ das hˌɛtə ziː ˌaʊx vˈoːl zˈɔnst nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
dɛn nˈiːmandəm kˈɔntə vˈoːlɜ zaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈaʊt als dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ; 
ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən , fˈiːl iːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
zoː ʃtɾˈɔtstə jˈeːdə fˈiːbɜ an iːɾ fɔn kɾˈaft , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə fɔn ˌyːbɜmˈuːt . 
bˈalt hˌatə zɪç iːɾ kˈœɾpɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt das flˈɛɡmɑː dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌaʊx diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ zoː aʊf das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , dˈas , als ziː vˈaɪtɜ fˈuːɾ , deːn rˈystɪɡən ɡlˈaɪçtɾɪt kˈaɪn ʃnˈɛlərɜ ˈɑtɛmtsˌuːk mˈeːɾ ʃtˈœɾtə . 
viːɾ kˌœnən ziː ɡətɾˈɔst zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən ; 
ɛs vˌɪɾd fyːɾ das fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈøːtɪç zaɪn , deːm ˈɔɾtə , deːm ziː zoː rˈystɪç tsuːfˈɛːɾt , ʊnt deːm tɾˈaɪbən ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ˌaɪnən vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪɡən blˈɪk tsuː ɡˈœnən . 
viːɾ ˈaɪlən iːɾ foːrˈaʊs , zˈɪçɜ , das ziː ʊns bˈalt ˈaɪnhˌoːlən vˌɪɾt . 
viːɾ kˈɔmən tsuːnˈɛçst d??ç ˌaɪnə dˈɔpəlrˌaɪə fɔn ʃtˈɛːdəln ʊnt vˈɪsən nˈuːn ʃˈoːn , lˈʊkənbˌax ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːnən ʃtˈɛtçən , ɪn dˌeːrən tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç ˈakɜbˌaʊ ʊnt ɡəvˈɛɾbə tˈaɪlt . 
dɛɾ ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ɪst aɪn ˈaʊsnˌɑːmstɑːk . 
dɛn vˈas vɑːrən hat , fˈaɪltsuːˌaltən , ɡˈɛlt , ʊm tsuː kˈaʊfən , bˈaɪnə , ʊm tsuː tˈantsən , ˈaɾmə , ʊm kˈeːɡəl tsuː ʃˈiːbən ˌoːdɜ zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡˈ??ɡəl , ʊm tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , jˈɑː nˈuːɾ ˈaʊɡən , ʊm tsuː zˈeːən , das flˈiːkt hˈɔøt zˈɪçɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊndə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˌaʊx hˈɔøt aɪn bˈɪlt ɡəhˈɑːpt fɔm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən dɛs ʃtˈɛtçəns ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪɡɜ leːbˈɛndɪɡəs ʊnt fˈiːɡuːrˌɛnraɪçəs als an ˈandɜn tˈɑːɡən . 
mˈɛnɜ ɪn hˈɛmdənˌɛɾməln ʃtˈandən plˈaʊdɛɾnt ʊnt rˈaʊxənt an bəfrˈɔøndətən fˈɛnstɜn . 
flˈɪŋkə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən vˈʊʃən zalˈɑːt ˌoːdɜ ʃˈœpftən mɪt deːm » kˈyːbəl « vˈasɜ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən » « bɾˈʊnənkˌastən ˈɪn » bˈytən ʊnt ʃtˈʊtsən « . 
ˈandɾə rˈasəltən , diː rˈɔtflanˌɛlənən ˌʊntɜrˈœkə hˈɪntɜ ˌiːnən flˈiːɡənt , mɪt deːm lˈeːrən ʃˈiːpkarən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm tˈoːɾ ˌoːdɜ kˈeːɾtən lˈaŋzɑːmɜ mɪt deːm bəlˈɑdənən fɔn dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs diː ˈɛɾmərən , viː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
vˈeːɾ tˈœçtɜ hat , mˈiːtət kˈaɪnə mˈɛɡdə . 
diː ˈanɡəzˌeːənstə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ , diː am zˈɔntɑːk aʊf deːm ʃˈytsənhˌoːf tˈantst ˌoːdɜ aʊf deːm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ʃpˈiːlt , fˈɛːɾt vˈɛɾkəltˌɑːɡs ɪm rˈɔtflanˌɛlənən ˌʊntɜrˈɔk , aɪn bˈʊntəs tˈʊx ʊm diː hˈɑːrə , aʊf deːm ʃˈiːpkarən das fˈʊtɜ hˈaɪm fyːɾ diː kˈyːə . 
diː mˈɛnɜ zɪnt hˈantvˌɛɾkɜ , diː frˈaʊən zɪnt bˈaʊɜn . 
ʊnt deːn ɡɾˈoːsən fˈɛldaɾbˌaɪtən , hˈɔø , ɡɾˈʊmət , ɡətɾˈaɪdə ʊnt kaɾtˈɔfəlˌɛɾntə , mˈaxt ˌaʊx baɪ deːn mˈɛnɜn das hˈantvˌɛɾk plˈats . 
dan ʃtˈeːt diː bɾˈykə lˈeːɾ , dɛɾ vˈɛpʃtuːl rˈuːt , ʃˈeːrə ʊnt zˈɛːɡə hˈaŋən am nˈɑɡəl ; 
mˈaɪstɜ , lˈeːɾlˌɪŋ ʊnt ɡəzˈɛlə tˈʊməln zɪç dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə . 
viːɾ kˈeːrən vˈiːdɜ tsuː dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɛfən ziː ʃˌoːn an deːn ˈɔøsɜstən ʃtˈɑdəln . 
ziː fˈɛːɾt lˈaŋzɑːmɜ als fˈoːɾhˌɪn ; 
ziː ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ziː hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈuːən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə fˈɔɾtfɑːrən zˌɔl bɪs an diː nˈɑɡəlʃmˌiːdə , vˌoː ziː ˌiːrə lˈɑdʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən hat . 
ziː ɪst ʃˌoːn tsuː deːm lˈɛtstən ɛntʃlˈɔsən , dɑː fˈɛlt iːɾ aɪn ˈɔfənəs ʃtadˈɛltoːɾ ˈaʊf , fˌɔɾ deːm ˌaɪnə ʃnˈɪtsbaŋk ʃtˈeːt . 
rˈɪŋs ʊm dˌiːzə lˈiːɡən fˈɛɾtɪɡə ʊnt ˈʊnfˌɛɾtɪɡə fˈasraɪfən ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾktsɔøk ɪn dɛɾ vˈɪldəstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːbˈaɪ tsuː zˈeːən nɔx tsuː hˈøːrən . 
nˈɪçts vɑːɾ deːm mˈɛːdçən fɛɾhˈastɜ als ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
vˌoː ziː dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑː , tsˈʊktə ɛs iːɾ ɪn deːn hˈɛndən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçts ˈʊnrˌɛçt ʃtˈeːn zˈeːn , ˈoːnə ɛs rˈɛçtsʊʃtˌɛlən , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː ɡˈuːt vˈʊstə , viː ʃlˈɛçtən dˈaŋk ziː zɪç dɑːmˈɪt fɛɾdˈiːnən vˈyɾdə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈiːs ziː deːn ʃˈiːpkarən tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
» zoː vˈas ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mɪt deːn hˈɛndən aʊf diː ʃˈyɾtsə . 
» dɑː lˈɔøft ˈeːɾst dɛɾ mˈaɪstɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , hˈɛɾnax diː ɡəzˈɛlən ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ lˈeːɾlˌɪŋ , viː diː zˈɔø fɔm tɾˈoːk . 
frˈaɪlɪç ! 
zˌɔlən diː ɡəzˈɛlən aʊf zˌaɪnən nˈʊtsən zˈeːn , vˈɛns dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt tˈuːt ! 
ˌaʊs deːm hˈɔldɜsfrˈɪts vˌɪɾt hˈalt zaɪn lˈeːptɑːk nˈɪçts ɡəʃˈaɪts . « 
an jˈeːdəm ˈandɜn vˈɛːrə iːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlɪçkˌaɪt tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , am hˈɔldɜsfrˈɪts ɛɾrˈeːktə dˌiːzə ˌiːrən tsˈɔɾn . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən zɪç rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈeːktə zɪç tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ , vˈas ziː frˈaɪlɪç ɡəvˈiːs fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs hˌɛtə ɡəhˈaltən vˈɪsən mˈøːɡən , als vˈoːfyːɾ ziː zˈɛlpst ɛs hˈiːlt , fyːɾ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə . 
dˌiːzəs ˈɛtvɑːs vˈʊstə jˈeːnən tsˈɔɾn mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçən fˈoːɾvˌɛndən fɔn ˌaɪnəm tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs tsʊm ˈandɜn zoː lˈaŋə fˈɔɾtsʊʃvˌatsən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːn hˌatə . 
» ɪç vˈeːɾt nˈɪçt zoː dˈʊm zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tsˈɔɾn deːm ˈɛtvɑːs , » ˈɔɾdnʊŋ tsuː mˈaxən , vˌoː mˈɪçs nˈɪçts ˈanɡˌeːt . « 
» ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈɪtsbaŋk , « zˈɑːɡtə das ˈɛtvɑːs , » kˌan baɪ nˈaxt jˈeːmant fˈalən « . 
ziː rˈɔømt diː ʃnˈɪtsbaŋk hɪnˈaɪn , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈeːt fˈɔɾt : 
» ˌaʊs deːm ˈandɜn mˈɑːk vˌɛɾdən , vˈas dɑː vɪl ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ vˈɛːɾ , diː rˈaɪfən zˌɔltən lˈiːɡən vˌeːɡən miːɾ bɪs tsʊm ɡˈykəlˌɛstɑːk . 
deːn ʃnˈɪtsɜ ʊnt das ʃnˈɪtsmɛsɜ ɡˈʊkt nˈuːɾ ! 
ˌaʊx das bˈaɪl ʊnt diː zˈɛːk hˌɑːbən ziː lˈiːɡən ɡəlˈasən , diː lˈiːdɜlˌɪçən hˈʊnt . 
vˌɛn mɪç nˈɪçt das tsˈɔøk dˈaʊɜn tˈɛːt ! 
zˈoː ; nˈuːn fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , das ɪç zoː dˈʊm vˈɛːɾ ʊnt kˈeːɾt ˌaʊx nɔx diː ʃpˈɛːn hɪnˈaɪn , ˈɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈeːzən hˌɑːbən diː dˈɑː . 
ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ vˈʊndɜ tsuː zˈeːən , ˌɔp das fˈɔlk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈeːzən hat ? 
nˈɑː , das zˌɔl vˈoːl ˌaɪnɜ zaɪn ! 
vˈyɾt deːm ɡəzˈɪndəl kˈaɪnən fˈɪŋɜ kˈɔstən , vˌɛn zˈɪçs zˈɛlbɜ ˌaɪnən tsuːzˈamənbˌɛnt , ˈeː ziː das ʃtˈʊmpfə dˈɪŋ dˈɑː mˈaɪneːtˌalp ! 
ʊnt das ʃtadˈɛltoːɾ ɪst ˌaʊx hˈʊndɜt jˈɑːɾ nˈɪçt ɡəʃmˈiːɾt . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːt ʊm deːn hˈɔldɜsfrˈɪts , vˈɛns iːm nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɛː . 
nˈʊnmeːɾ mˈyst dɛɾ ˌaɪnɜ zaɪn . 
vɑːrˈʊm hˈaɪratt ɛɾ nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ vˈeːn dˈɛn ? 
vˌɛn dɛɾ kˈaɪnə tˈyçtɪɡə kɾˈiːkt , ˈɪsts ʃlˈɪmɜ als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
vˌɛn ɛɾ mɪç tsuːɾ frˈaʊ hˈɛt , dɑː kˌœnt ɛɾ nɔx ˌaɪnɜ vˌɛɾdən . 
ɪç vˈɔlts iːm ʃˌoːn ɡˈœnən ; 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ˈalɜʃlˌɪmst . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm tsuː rˈeːdən kˈɛːm , ɪç vɔlt iːm ˈalɜlˌaɪ zˈɑːɡən . 
jˈɑː , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈʊndɜ dˈɛçt , vˈas ɪç mɪt iːm hˈɑːbən vɔlt ? 
vˈas ɡˈeːt dɛɾ mɪç ˈan ? 
ɛɾ hat mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəfrˈaɪt ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt frˈaɪn . 
ʊnt ɪç mˈœçt iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
deːn nˈɪçt ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
ɪç kˈans tsvˈaɪmɑːl alˈaɪn ɛɾmˈaxən . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
zoː lˈaʊtətə das ɡəʃpɾˈɛç , das diː ɡədˈaŋkən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːɾtən . 
ʊnt viː dˌiːzə mɪt deːm ɡəʃpɾˈɛç , vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ mɪt deːm ˈaʊfrˌɔømən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈaltə ʃɔønˈɛntoːɾ kɾˈaɪʃtə lˈaʊt knˈarənt ɪn dɛɾ ˈanɡˌɛl , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː ɛɾʃrˈɛkt zɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈyʃən ɡərˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt nˈiːmant tsuː zˈeːən . 
das tˈoːɾ hˌatə diː ɡɾˈɛːzɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔønə ɡəʃtɾˈaɪft ; 
diː hˌatən ɡərˈaʊʃt . 
dˈɛnɔx vɑːɾ das mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm zˈats aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt nɑːx dɛɾ mˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː vˈaɪtɜfˌuːɾ , mˈʊstə jˈeːdɜ , dɛɾ iːɾ ˌɛtvɑː bəɡˈeːɡnətə , ɡlˈaʊbən , ziː kˈɔmə fɔn rˈaɪk , vˌɛn nˈɪçt fɔm tsˈaɪnhamɜ hˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaʊfən . 
ʃtˈɛɾn 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː fˈast an deːm hˈoːlveːɡə , dɛɾ diː ʃˈɔønən fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈɛtçən tɾˈɛnt , als ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈɪldəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn mˈɛnɜstˌɪmən aʊf zɪç tsuːkˈɔmən hˈœɾtə . 
ˈeːɾst vˈɑɾs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mˈeːɾ als dɛɾ frˈɪts , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
jˈɑː , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
nˈɑː , dɛɾ » hˈɔldɜsfrˈɪts ! « hɛrˈaʊstsuːfɛɾʃtˌeːən . 
das ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃpɾˈɛç . 
diː ʃtˈɪmən vɑːrən iːɾ bəkˈant . 
» dɛɾ frˈankəndˌɔɾfɜvˈɪɾt , « ʃrˈiː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp , » das ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst ɛɾ dɔx nˈɪks . « 
» vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋk , « lˈaxtə aɪn ˈandɾɜ , » viː dɛɾ frˈɪts dɑː lˈɛtst ɪn vˈɪndɪç vˈiːdɜ deːn tˈantsboːdən rˈaɪn hat ɡəfˈeːkt , ʊnt hˈɛɾnax hat ɛɾ ʊns ˈalə frˈaɪ ɡəhˈaltən viː aɪn fˈyːɾst . 
tˈaɪksəl , vɑːɾ das ˌaɪnə lˈʊst ! « 
» ˈɑːbɜ , « jˈuːbəltə aɪn dɾˈɪtɜ , » viː ɛɾ das pfɔɾtˈɛntoːɾ ˌaʊs hat ɡəhˈoːbən ʊnt rˈʊntɜɡˌeːvɔɾfən ɪn deːn ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜsɡˌaɾtən ʊnt zˈɛks mˈan hˈɑbeːns bˈaɪnɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ! « 
» mˈuːs dɑː ɡərˈɑːt das ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən , « ʃrˈiː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp vˈiːdɜ , » viː ɪç ʃˌoːn deːn rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːp tsʊm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ frˈɪts ˌaʊx ˈaphˌaltʊŋ hat ɡəhˈɑːpt , zˈɔnst hˈɛt mˈɪçs dɔx ɡəˈɛɾɡɜt . « 
» mɪt dˈaɪnm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ! « ˈaɪfɜtə aɪn fˈiːɾtɜ ; 
» vˌoː das bˈiːɾ zˈaʊɜ ɪst ʊnt diː bɾatvˈuːɾst viː diː ʃvˈeːfəlhˌœltslə ʊnt diː hˈamɜʃmˌiːt tˈuːn , als vˈɛːrən ziː hˈɛɾn aʊf deːm tˈantsboːdən . « 
» ˈoːhoː , « ʃrˈiː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp viː bəlˈaɪdɪçt . 
» nˈuːɾ nˈeːt , vˌɛn dɛɾ frˈɪts dɑːbˈaɪ ɪst . 
duː , frˈɪts , tsuːɾ kˈɪɾbə kˈɪɾçvaɪə ɡˈeːstə mɪt ɪm ɡɾˈʊnt . 
aʊf diː hˈamɜʃmˌiːt hˈɑːp ɪç ˈɛs lˈaŋ ɡəmˈyntst . 
dˈeːnn mˈʊsts ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪzən ! « 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiːn ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən , das man nˈɪçts als das : » dɛɾ frˈɪts ! jˈɑː , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ! nˈɑː , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ! « ˌaʊs deːm ɡəʃrˈaɪ hɛrˈaʊs fɛɾʃtˈeːn kˈɔntə . 
ɛs vɑːrən ˌɛtvɑː tsˈeːn bˈ??ʃə tsvˈɪʃən zˈiːptseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː zˈɔlçɜɡəʃtˌalt das lˈoːp dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts pɾˈaɪzənt dɑːhˈɛɾkˌɑːmən , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt , ʃvˈaɪɡənt , viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ flˈaɪʃɜhˌʊnt , ˈʊmhˌypft fɔn klˈɛfəndən mˈœpzən . 
ziː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtən mɪt pfˈaɪfən , ʃtˈœkən ʊnt hˈɛndən , zˈɪçtlɪç bəmˈyːt , d??ç vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt dɛs ɡəbˈɑrəns tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ˌiːnən an mˈɛnlɪçkˌaɪt nɔx ˈapɡˌɪŋ . 
man zˈɑː , das vˈɪldə vˈeːzən dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts vɑːɾ iːɾ mˈʊstɜ . 
ʊnt das vɑːɾ frˈaɪlɪç das ˈaɪntsɪɡə , ɪn vˈɛlçəm ziː iːm ˈɛːnlɪç tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtən . 
dɛn zoː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx ʃtɾˈɛktən ʊnt diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈamənnˌɑːmən , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts rˈɑːktə dɔx ʊm kˈɔpfɛslˌɛŋə ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaʊs tsvˈaɪ ˌiːrɜ bɾˈʊstkastən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , viː iːn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç fˈast dˈɔpəlt zoː ˈalt , als dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑː , ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə das mˈøːklɪçə , das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛs ˈaltɜs tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnə vˈɛstə ˌʊntɜ deːm rˈɔk ʊnt deːn hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən ˌyːbɜ das kˈaɪnɛsvˌeːks ˌeːleːɡˈant ɡəʃlˈʊŋənə hˈalstʊx hɛrˈaʊsɡəlˌeːkt . 
vˈeːɾ iːn zoː mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈaɪksɛlnən pfˈaɪfənrˌoːɾ zˈɑː , an deːm ɡɾˈoːsə bˈʊntə kvˈastən hɛrˈʊmbˌaʊməltən , hˈɛt iːn ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɪldɜtən ʃtuːdˈɛntən ˈanɡəʃpɾˌɔxən , als fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾzɑːmən hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ . 
jˌɛtst zˈɑː ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛɾməndən ɡəzˈɛlən das mˈɛːdçən ɪn deːn hˈoːlveːk ˈaɪnbˌiːɡən . 
» dˈɔɾt kˈɔmt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , « ʃrˈiː ɛɾ . 
» mˈaxt , das viːɾ ɪn deːn hˈoːlveːk kˈɔmən , ˈeː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɪst . 
duː , frˈɪts , mˈʊst ˌiːrən ʃˈiːpkarən ˈaʊfhˌaltən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» das ɡˈiːpt ˌaɪnən ʃpˈɑːs , viː ɛɾ aʊf deːm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ! « 
das kˌɑːm deːm frˈɪts ˈeːbən rˈɛçt . 
mɪt tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋən vɑːrən ziː ɪn deːm hˈoːlveːɡə ʊnt dɛɾ frˈɪts ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl dɛɾ ɡəfˈɛːɾtən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈɛŋən vˈeːɡəs deːm mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈɛɾktə vˈoːl , vˈoːraʊfs dɑːmˈɪt ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt nˈɪçt ˈan . 
» ˈaʊsvˌaɪçən , « dˈaxtə ziː , » tˈɛːt ɪç nˈɪçt , vˈɛns ˌaʊx mˈøːklɪç vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ diː zˌɔlən ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç ʃtˈɪlhalt ˌoːdɜ tsuːrˈykfˌɑːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən . 
ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋ , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn bˈaɪzaɪt ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn iːm dɛɾ kˈarən an zˌaɪnə bˈaɪnə kˈɔmt . 
mˈɑːk ɛɾ ˈɛs hˈɑːbən ! 
vɑːrˈʊm lˈɛst ɛɾ mɪç nˈɪçt ɡˈeːn ! « 
ˌɑːbɜ bɪs an zˌaɪnə bˈaɪnə kˌɑːm dɛɾ kˈarən nˈɪçt . 
ˌaɪnən ʃrˈɪt dɑːfˈɔn hˈiːlt iːn dɛɾ frˈɪts an mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən zɪç diː bˈaɪdən hˈoːən ɡəʃtˈaltən ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː zˈɑːən zɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt an ˌyːbɜ deːm ˈanɡəhˌaltənən kˈarən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃˈoːp ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ʃtˈɛmtə zɪç ˈeːbənzˌoː daɡˈeːɡən . 
diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tɾˈiːp ˌiːnən das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə diː ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə diː ɡˈantsə tˈɔnlaɪtɜ dˈ??çlˌiːf fɔm nˈɛkəndən mˈʊtvɪlən d??ç ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn bɪs tsʊm ˈaʊfflˌaməndən tsˈɔɾn . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈiːs diː hˈanthˌɑːbən dɛs kˈarəns aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , das diː ɡəlˈadnən ˈaɪzənʃtˌɛːbə klˈɪrənt tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
vˈiːdɜ ˈaʊfʃnˌɛlənt viː ˌaɪnə ʃtˈɑːlklɪŋə , bˈoːk ziː zɪç dɾˈoːənt ˌyːbɜ das fˈuːɾvɛɾk ʊnt zˈɑːɡtə , ɡəzˈɪçt fˈast an ɡəzˈɪçt : 
» vɪlst duː vˈas ? « 
dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ ɡəzˈɛlən ɡˈɑːp deːm frˈɪts zˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːm mˈɛːdəl zˌaɪnə ɡˈantsə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən . 
baɪ jˈeːdɜ dɛɾ rˈeːdən , diː nˈuːn ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk aɪnˈandɜ fˈɔlktən , vˈʊxs dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ʊnt diː bəˈaɪfərˌʊŋ dɛɾ rˈeːdnɜ . 
» hast duː dˈɛn , vˈas ɪç vɪl ? « 
» nˈaɪn ; dɛn vˈas ɡəʃˈaɪts ˈɪsts nˈɪçt , vˈas duː vɪlst . « 
» frˈaɪlɪç ; ˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt das ɪst nˈɪçts ɡəʃˈaɪts . « 
» ɡlˈaʊbs vˈoːl , das duː ˌaɪnə frˈaʊ vɪlst ; 
ˌɑːbɜ das dɪç ˌaɪnə vɪl , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt . « 
» ʊnt hˈɛtst mɪç zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ mˈœçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaɪnə ˈandɾə , ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪçə . 
vˈaɪst duː kˈaɪnə ? 
kˈɔmst dɔx vˈaɪt hɛrˈʊm . « 
» nˈɪçt zoː vˈaɪt , vˌoː ziː dɪç nˈɪçt kˈɛntən . « 
» zoː bɾˈaʊxst mɪç nˈɪçt ˈeːɾst tsuː lˈoːbən . « 
» jˈɑː dˈɔx , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mɪç ˈaʊslˌaxən tsuː lˈasən . 
duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪç , dɛɾ nˈɪçt lˈaxt , vˌɛn aɪns dɪç lˈoːpt . 
dɑːfˈyːɾ lˈaxən diː zˈɛlbɜ hˈɪntɜ dˈaɪnm rˈykən , diː dɪç lˈoːbən , das duː ˈɛs hˈøːɾst . 
frˈɑːk nˈuːɾ diː dˈɑː . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç , ʊnt duː lˈɛst mɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç foːɾbˈaɪ , ˌoːdɜ duː kˌanst nɔx tsuː hˈøːrən kɾˈiːɡən , vˈas diː dɑː nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn duː dɑːbˈaɪ bɪst . « 
» jˈɑː , zoː hat ˈaleːmˌɑːl dɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ nˈɪçts hat ɡəvˈʊst . 
vˌɛn duː vˈas vˈaɪst , zoː zˈɑːk mˈiːɾs dˈɔx . 
vˌaɪl ɪç kˈaɪnə frˈaʊ hˈɑːp , diː miːɾ pɾˈeːdɪçt . 
tˈuː mˈɑːl tsʊm ʃpˈɑːs , als vˈɛːɾst duː mˌaɪnə frˈaʊ ; 
duː vˈɛɾsts hˈalt dɔx tsuː ɡˈɛɾn . « 
» duː dˈɛŋkst , vˌaɪl ɪç ˈaɾm bɪn , kˌanst duː ˌyːbɜ mɪç ʃpˈɔtən ? 
vˌɛn duː mɪç dɔx tsuːɾ frˈaʊ hˈɛtst , duː kˈœntst fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnɜ vˌɛɾdən ʊnt lˈiːfst nˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ bɾˈuːt hɛrˈʊm , diː nɔx diː ˈaɪʃɑːlən am ʃnˈɑbəl hˈaŋən hat . 
duː dˈɛŋkst , dɪç mˈœçt ɪç ? 
dˈɪç ? 
ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnən rˈɔk ˈanhˌɛtst ˌaʊs lˈaʊtɜ tˈɑlɜn , ʊnt an jˈɛts hˈɑːɾ vˈɛːɾ aɪn duːkˈɑːtən ɡəʃpˈiːst , dɪç mˈœçt ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈɛɾmst bˈɛtəlmˌan vˈɛːɾ miːɾ lˈiːbɜ als duː , vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈœçt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
ʊnt vˈas bɪst dɛn duː ? 
ˈalən ɡˈɛlpʃnɛːbəln iːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌoː ziː lˈɛɾnən , vˈas nˈɪks tˈaʊkt ! 
jˈɑː , vˌɛn duː das nɔx vˈɛːɾst . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəkˈɛlman bɪst duː , dɛɾ fˈɑːksən mˈaxt , vˌɛn ziː am fˈɑːdən tsˈiːn , viː ziː vɔlən . 
ʊnt dˈɛŋkst nɔx vˈʊndɜ , vˈas duː bɪst mɪt dˌaɪnən kɾˈɛːɡələn ʊnt dˌaɪnən bˈʊməlkvˌastən dˈɑː . 
duː dˈɛŋkst , deːm hˈɛrənmˌylɜ zaɪn ʃpˈɪts , das ɪst nˈuːɾ aɪn hˈʊnt . 
ˈoː , dɛɾ ɪst nɔx aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl ɡˌeːɡən dˈɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə kɾˈɛːɡələ hat ʊnt kˈaɪnə kvˈastən . 
dɛɾ mˈaxt ˌaʊx , vˈas zaɪn hˈɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən . 
ˌɑːbɜ duː hast zoː fˈiːlə hˈɛrən , als nˈɪkstaʊɡɜ zɪnt ɪm ʃtˈɛtlə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt : 
ʃˈøːn , hˈɔldɜsfrˈɪts , ˈapɔɾt ! 
ɡˈiːp miːɾ daɪn kˈapən , zoː ɡˈiːpst duː ziː ; bətsˈɑːl miːɾ maɪn bˈiːɾ , zoː bətsˈɑːlst duː ˈɛs ; das ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
zoː mˈaxst duː ɡɾˈœsrə ʃpɾˈyŋ , viː dɛɾ ʃpˈɪts , vˈɛns hˈaɪst : das ɪst aɪn ɡəʃˈɪktɜ hˈʊnt ! 
ʊnt dˈɛŋkst deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪks , als vˈas fyːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt duː vˈiːdɜ mˈaxən zˌɔlst , dɑːmˈɪt diː dɑː dɪç lˈoːbən . 
dɛn ʊm vˈas ɡəʃˈaɪts lˈoːbən dɪç diː dɑː nˈɪçt , ʊnt fɔn fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən vɪlst duː nˈɪçt ɡəlˈoːpt zaɪn . 
duː dˈɛŋkst : vˈɛːɾ das aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɛns hˈiːs : 
vˈas dɛɾ hˈɔldɜ fyːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan ɪst ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçst mˈan ʊnt dɛɾ tˈyçtɪçst mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat : vˈeːɾ vˈas ɡəʃˈaɪt ˈanfˌaŋən vɪl , mˈuːs deːn mˈaɪstɜ hˈɔldɜ frˈɑːɡən . 
jˈɑː , das vˈɛːɾ dɔx aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn diː dɑː kˈaɪnən mˈeːɾ hˌɛtən , dɛɾ ˌiːnən tˈɛːt , vˈas ziː zɪç ʃˈɛmtən , vˌɛn ziː ˈɛs zˈɛlbɜ zˌɔltən tˈuːn . 
pˈɑːs 
nˈuːɾ ˈaʊf , vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn , vˈiːs hˈaɪsən vˌɪɾt : 
ˈaloː fˈɑːs , hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
mˈax duː nˈuːɾ ˈaʊɡən , viː duː vɪlst , ɪç fˈyɾçt mɪç ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçt fˌɔɾ deːnən ˌiːrəm ʃpˈɪts . 
ʊnt nˈuːn lˈɛstə lˈoːs ! 
ɪç hˈɑbs viː mɪt lˈœfəln ! 
duː vˈaɪst nˈuːn , vˈas fyːɾ aɪn kˈɛɾl duː bɪst , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ dɛɾ ʃˈiːpkarən , ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋs d??ç deːn knˈɔøəl dɛɾ bˈ??ʃə hˈɪnd??ç , diː flˈʊxənt bˈaɪzaɪt ʃpɾˈaŋən , vˌɛn diː vˈʊxt dɛs ʃˈiːpkarəns ˌiːrə bˈaɪnə tɾˈɑːf . 
ˈalə fˈiːlən ˌyːbɜ deːn hˈɔldɜsfrˈɪts hˈeːɾ ʊnt bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , das ɛɾ deːm » lˈyːɡənmˌaʊl « nˈɪçt aɪns fɛɾzˈɛtstə , voːrˈan ziː lˈeːbənslˌaŋ tsuː dˈɛŋkən hˈɛt . 
ɛɾ zˈɛlpst bəɡɾˈɪfs am vˈeːnɪçstən . 
nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ : » hˈɛts , hˈɔldɜsfrˈɪts , hˈɛts ! « 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vɑːɾ rˈoːt bɪs ˌʊntɜ zˌaɪnə vˈɪldən hˈɑːrə ; 
ɛɾ ʃˈɪktə deːm mˈɛːdçən ˌaɪnən blˈɪk nˈɑːx , fˌɔɾ deːm diː bˈ??ʃə ɛɾʃrˈɑːkən . 
dɛɾ jˈuːbəl nˈɑːm aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə . 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə tsuː mˈʊkən , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː das ɡəvˈɪtɜ , das ɪn deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , aʊf zɪç ˈaptsuːlˌaɪtən . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts tsɛɾbˈiːs diː vˈɔɾtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» duː mˈɛdlə duː ! vɑːɾt , duː mˈɛdlə duː ! « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , dan fˈuːɾ ɛɾ viː ɪm tɾˈɔtsə aʊf ʊnt ʃrˈiː mɪt vˈɪldɜ lˈʊstɪçkˌaɪt : » hˈɔøt ɡˈeː ɪç nˈɪçt hˈaɪm ʊnt mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈuːn zˈɔls ˈeːɾst rˈɛçt hˈaɪsən : 
dɛɾ vˈɪldə frˈɪts . 
hˈɔøt hˌɑːbən diː tsˈɪmɜlˌɔøt ˌiːrən tˈants ɪn dɛɾ ʃvˈɑːn . 
vɪl zˈeːən , vˈeːɾ mɪç hɪnˈaʊsvˌaɪst . « 
» nˈuːn bɪst duː vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp , ˈʊnt , aɪn vˈɪldəs lˈiːt bɾˈylənt , tsˈoːk dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə » dɛɾ ʃvˈɑːnə « tsˈuː . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ˈaltə bənˈeːdɪktˌʊs nˈuːɾ dˈɪktəs ɡənˈant blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɔøsçən ʃtˈeːən , nˈɑːm das nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn an diː lˈɪpən ʊnt blˈiːs ɡərˈɑːdə nɑːx deːm hˈɔøsçən tsuː deːn ʃˈøːnstən tˈoːn , dɛɾ dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
ˌɔp iːm das hˈɔøsçən zoː ɡəfˈiːl , das ɛɾ baɪm tˈuːtən ʊnt ʃtˈʊndənrˌuːfən ˈaleːmˌɑːl nɑːx iːm hˈɪnzɑː ? 
hˈypʃ ɡənˈuːk zˈɑː ɛs ˈaʊs , tsuːmˈɑːl , vˈɛn , viː ˈeːbən hˈɔøtə , dɛɾ mˈɔnt dɑːrˈaʊf ʃˈiːn , am hˈypʃəstən ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , dɛɾ das hˈɔøsçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɾm hˌatə viː ˌaɪnən hˈuːt , ˌoːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm flˈyːɡəl viː aɪn kˈyçlaɪn , tsˈuːɡlaɪç ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈant . 
ʊnt deːn ɡɾˈasmykən ʊnt fˈɪŋkən ɡˈɪŋ ɛs baɪ tˈɑːɡə viː deːm ˈaltən dˈɪktəs baɪ nˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ hˌatə kˈaɪnən ɡərˈɑːdən vˈɪpfəl mˈeːɾ , zoː ˈɔft hˌatən diː klˈaɪnən tˈɑɡeːdˌiːbə zˈɪŋənt zɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃˈaʊkəlt . 
das ʃmˈɑːlə vˈɛɡlaɪn , das fɔm ʃlˈɔsbɛɾɡə jˈɛː ɡənˈuːk hɛrˈabkˌɔmt , tˈuːt aʊf dɛɾ klˈaɪnən vˈiːzə dɑːbˈaɪ , als mˈyst ɛs fˌɔɾ jˈeːdəm bˈyʃçən vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ˈʊmkˌeːrən . 
man zˈiːt , iːm ˈɪsts nˈuːɾ dɑːrˈʊm , nˈɪçt tsuː ʃnˈɛl foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , ʊnt kˈaʊm tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ˌʊntɜ deːm hˈɔøsçən , dɑː vˈɪɾds ɡˈɑːɾ ˌaʊs mɪt iːm fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː hˈœɾts ɡˌants ˈaʊf . 
ʊnt jˈʊst dɑː ˈɪsts , vˌoː am tsˈeːntbax hˈɪn diː hˈɛɾlɪçstən tˈuːtən ʊnt pfˈaɪfən vˈaxzən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , zoː fˈiːl vˈaɪdən ˌaʊx deːm bˈaxə ɛntɡeːɡənɡˈeːən ˌoːdɜ iːm das ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən fɔn hˈiːɾ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈab ɪn das vˈaɪtə tˈɑːl . 
dɑː hat dɛɾ tˈyɾmɜ nɔx das ɡlˈɔkənzˌaɪl fɔm dɾˈaɪbɾɔtlˌɔøtən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃˌoːn fˈylt kˈɪndɜɡˌeːjuːbəl das ɡˈantsə vˈaɪdənɡˌeːbyʃ . 
dɑː vˌɪɾt das blˈaʊə bˈɛçlaɪn ɡˌants rˈoːzɪç fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ bˈɑːdəndən kˈɪndɜlˌaɪbɜ fɔm hˈɔøsçən an bɪs tsuːɾ lˈykə ɪm bˈʊʃ , vˌoː man , vˌɛn hˈaɪtərɜ hˈɪməl ɪst , deːn rˈaɪkɜ kˈɪɾçt??m zˈeːən kˌan . 
jˌɛtst ɪm mˈɔndənʃˌaɪn zˈiːt man kˈaʊm diː vˈalkmyːlə ʊnt das dɾˈɛʃɜhˌɔøsçən . 
ʊnt tsuː hˈøːrən ɪst nˈɪçts , als dɛs ˈaltən dˈɪktəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn ʊnt ʃtˈʊndənrˌuːf ʊnt aɪn lˈaɪzəs lˈyftçən tˈalheːrˌaʊf , kˈaʊm aɪn fˈɛɾnəs hˌʊndeːɡeːbˈɛl ˈʊnt , vˌɛn diː lˈʊft ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ vˈeːt , foːrˈyːbɜɡˌeːənt das rˈaʊʃən fɔm vˈalkmylɜvˌeːɾ . 
ʊnt jˈɛtst , ɪndˈeːm viːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən , aɪn rˈaʃɜ ʃrˈɪt , dɛɾ nˈɛːɜ kˈɔmə ʊnt nˈɛːɜ , bəɡlˈaɪtət fɔm ʃlˈaɪfən ˌaɪnəs ʃˈiːpkarˌɛnrɑːdəs ɪm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːs . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat ˌiːrə lˈast baɪm nˈɑɡəlʃmˌiːt ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaɪlt nˈuːn ˌiːrəm hˈɔøsçən tsˈuː . 
dɛn hˈiːɾ hat ziː das kˈɪnt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dɛɾ ˈaltən ˌaneːmarˈiː tsuːrˈykɡəlˌasən , dɛɾ fyːɾ dˌiːzə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ diː ˌoːbɜʃtˈuːbə dɛs hˈɔøsçəns ˈaɪnɡərˌɔømt ɪst . 
» ˈʊnt , « zˈɑːkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪm ˈaɪlən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » diː ˌaneːmarˈiː kˈans nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaɪnən , ʊnt das lˈiːslə mˈɑːk ziː ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt jˈeːdən tˈɑːk tˈapɪçtɜ , ʊnt vˈas kˌan ɪn zoː aɪn zˈɛçtseːn ʃtˈʊndən nˈɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːn ! 
« jeː nˈɛːɜ ziː kˈɔmt , dˈɛstoː lˈaɪzɜ vˌɪɾt iːɾ tɾˈɪt . 
ziː lˈɛst deːn ʃˈiːpkarən fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən nˈiːdɜ , tɾˈɪt an das klˈaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt pˈɔxt lˈaɪzə , lˈaɪzə . 
das kˈɪnt mˈuːs nˈʊnmeːɾ ʃlˈɑːfən , ʊnt diː ˌaneːmarˈiː hˈœɾt bˈɛsɜ , als mˈançəs jˈʊŋə . 
ʊnt zoː ˈɪsts ˌaʊx . 
diː ˈaltə ɛɾʃˈaɪnt . 
» ʃlˈɛfts ? 
ɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən ? « frˈɑːkt das mˈɛːdçən . 
» ˈaləs , nˈeːmt ˌɑːbɜ das ʃtɾˈympflə mɪt rˈaɪn , dˈɔɾlə , fɔn deːn rˈoːtən ˈaɪns , dɾˈaʊsən am ʃtˈɑːkət . 
diː ˈaltə zˈanəl dˈɑː , nˈiːdən fɔm kˈɛlɜvˌeːk , hˈɑts ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ɛs mˈuːs ʃtˈiːfmytɜlˌɛsteː kɾˈiːk , zˈɔnst vˈɛksts nɔx tsˈuː . 
« 
ˈaneːdˌɔɾlə nˈɑːm das ʃtɾˈympfçən fɔm ʃtˈɑːkət , hˈoːp lˈaɪzə deːn ʃˈiːpkarən aʊf deːn lˈeːrən ʃvˈaɪnɛstˌal am hˈɔøsçən ; 
dan tɾˈɑːt ziː d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ , vˈɛlçə diː ˈaltə ˌʊntɜdˈɛsən ˈaʊfɡərˌiːɡəlt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn aɪn ɡəmˈax hɛrˈaɪn , das vˈoːnstuːbə ʊnt kˈyçə tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ . 
ˈeːə ziː nɔx aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm ziː diː lˈampə fɔm ˈoːfɛnzˌiːms ʊnt lˈɔøçtətə , mɪt dɛɾ hˈant fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃˈɪɾmənt , dɑːmˈɪt kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl vˈɛkə , ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaʊs ˌyːbɜ iːɾ bˈɛt hˈɪn , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː klˈaɪnə lˈɑːk viː aɪn rˈoːzənknˌœspçən , aʊf ˌaɪnən vˈaɪsən tˈɛlɜ ɡəmˈɑːllt . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç dɛɾ ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː deːn zˈɪts aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ˈaɪnɡənˌɔmən , aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːl . 
diː ˈaltə tˈɑːt bərˈɪçt , viː ɛs mɪt deːm kˈɪndə ɡəɡˈaŋən ; 
ɛs zˈaɪən vˈiːdɜ tsvˈaɪ ˈoːbərə bˈakəntsˌɛːnə ɪm bəɡɾˈɪfə , baɪ iːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən . 
» dˈaxts vˈoːl , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » ɛs hat nˈɛçtəns vˈiːdɜ zoː ɡəhˈʊstt . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ˈɪsts dɔx rˈɛçt ? « 
» nˈɑː , ɪç vˈaɪs nˈeːt , vˈas fyːɾ aɪns das ˈiːs . 
kɾˈiːkt diː tsˈɛːn viː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈɛɾnt ˌaʊx nɔx lˈaʊfən dɑːbˈaɪ ; 
ˈandərə ʃmˈaɪsts ˈɪmɜfˌɔɾt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪktəs hat ʃˌoːn tsˈeːnə ɡətˈyːt . 
diː hˈœltslə ʃtˈeːn hˈɪntɜm ˈoːfən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , bˈɑːs dˈɔɾlə , ʃlˈaft vˈoːl . « 
das dˈɔɾlə lˈɔøçtət iːɾ diː ˈɛŋə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˈoːbən ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt tsuː deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ˈʊntən vˈɪɾft ɛɾ hˈɛlə flˈɛkən aʊf deːn bˈoːdən ʊnt an tɾˈɛpə ʊnt vˈant . 
dˈɔɾlə zˈiːt , diː lˈœçɜ ɪn dɛɾ lˈeːmvant , d??ç diː dɛɾ mˈɔnt zoː ˈʊnɡənˌiːɾt hɛrˈaɪnʃˌaʊt , zɪnt vˈiːdɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːɾ ˌaʊx aɪn rˈeːɡən das ! 
zˈɑːɡtə ziː , ɡˈeːt ɪn iːɾ ʃtˈyːbçən tsuːrˈyk ʊnt zˈɪtst vˈoːl nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn ɡədˈaŋkən , dɑːrˈʊntɜ ʃvˈeːrən hˈaʊsvˌɪɾtsɔɾɡən , aʊf deːm ʃtˈuːlə . 
das hˈɔøsçən , zoː ʃˈøːn ɛs ˈaʊszˌɑː , vɑːɾ ʃrˈɛklɪç bˈaʊfɛlˌɪç ; 
fɪlˈaɪçt zˈɑː ɛs ˈeːbən dɛshˈalp zoː ʃˈøːn ˈaʊs . 
das ʃtɾˈoːdax ɛɾʃˈiːn an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən fˈast dˈ??çzˌɪçtɪç , vˌɛːrənt ɛs an ˈandɜn ɡɾˈoːsə hˈœkɜ tsˈaɪktə . 
diː ɡɾˈoːsə rˈaɪnlɪçkˌaɪt am hˈɔøsçən ʊnt dɑːrˈʊm hɛrˈʊm ʃtˈɛltə zˌaɪnə mˈɛŋəl nˈuːɾ ɪn hˈɛlərəs lˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx das hˈɔøsçən mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ , ʊm dˈɛsən mˈɛŋəl tsuː fɛɾdˈɛkən , ˌoːdɜ ʊm zˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜstɾˌeːbəndən tˈaɪlə tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
vˈas dɑːfˈɔn ˌaʊx zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ziː tɾˈɔts ˈaləs mˈyːəns nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən . 
ʊnt das klˈaɪnə lˈiːslə ! 
ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪm fˈɛɾnən dˈiːnstə ! 
ˈoː , ɛs vɑːɾ ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsuː zˈɔɾɡəndən ɡədˈaŋkən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈɪlə ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə ˌʊntɜ deːm kˈaxəlˌoːfən hɛɾfˈoːɾ zˌaɪnə kɔlˈeːɡən ɪm zˈɪnəndən kˈɔpfə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
diː lˈampə kˈɔntə kˈaʊm diː ˈaʊɡən ˈɔfən hˈaltən fˌɔɾ ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛmpftə ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ tsvˈɪʃən ˈaɪnnˌɪkən ʊnt ɡəvˈaltzɑːməm ɛmpˈɔrafən . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst diː zˈɔɾɡə kˈaɪn dˈaʊɜndɜ ɡˈast baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , ʊnt lˈaŋəs zˈɪtsən ɪst ˌaʊx ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt . 
zɪç ʃtɾˈaf ˈaʊfrˌɪçtənt , ʃtɾˈɪç ziː diː ʃˈyɾtsə ɡlˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛns nˈuːɾ am lˈeːbən blˈaɪpt ʊnt bɾˈɑːf vˌɪɾt ! 
lˈeːm ɡˈɪpts ɡənˈuːk am bˈax , diː lˈœçɜ tsuː fɛɾʃtˈɔpfən . 
ʊnt vˈɛns kˈaɪnən mˈeːɾ ɡˈɛːp ! 
ɪç bɪn ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈaɪsən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
mˈɑːk haɪrˈɑːtən , vˈeːɾ vɪl , ʊnt zɪç kɾˈaŋk zˈɔɾɡən , vˈeːɾ vɪl , ɪç nˈɪçt . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
ʃtˈɛɾn dɛɾ ɡɾˈɪŋəl , an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə hˌɛtə man iːn deːn ɡˈastoːf tsʊm ɡˈɔldənən rˈɪŋ ɡənˈant , hˌatə aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt , als das hˈɔøsçən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ɪn zˌaɪnə dˈɛɾbən tsˈyːɡə vɑːɾ ɛs vˈɛtɜ , vˈɪnt ʊnt ˈaltɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˌɪntərɛsˈantən vˈeːzən hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪbən , vˈɛlçəs das hˈɔøsçən ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
dɑːtsˈuː tɾˈɔntə ɛɾ bɾˈaɪt ʊnt ɡəvˈaltɪç aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ʃtˈɛtçəns ɪm fˈɔlən lˈɪçtə viː ˌaɪnə zˈɔnənblˌʊmə , vˌɛːrənt jˈeːnəs zɪç vˈaɪlçənhˌaft ˌʊntɜ iːm ɪn ɡɾˈyːnə ʃˈatən fɛɾkɾˈɔx . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɪŋəl nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ bəzˈɪtsərˌɪn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːn , zoː ɡənˈant , nˈɪçt vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl iːɾ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ˈeːeːɡˌatə mɪt zˌaɪnəm rˈʊfnɑːmən vˈaltɪnəs ɡəhˈaɪsən . 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˈeːbən dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsən hˈaɪst , ʃˈaɪnt diːz ɪn zˌaɪnɜ lˈʊstɪçstən lˈaʊnə tsuː tˈuːn ; 
dɛn bˈaɪdə ɡənˈantə ʃtˈɛlən diː pˈoːlə vˈaɪplɪçɜ bəlˈaɪptaɪt fˈɔɾ . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn mˈaxt deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ ɡətɾˈeːtənən ʃtɾˈoːməs . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn , das jˈeːnə nˈɪçt aʊf deːm lˈeːdɜzˌoːfɑː nˌeːbən iːɾ plˈats ɡənˈɔmən , ziː vˈɛːrə rˈɛtʊŋslˌoːs ˌʊntɜ flˈaɪʃ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɪst ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn zˈɔlçɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ , das dɛɾ ɡˈast , vˈɛlçɜ hɛrˈaɪntɾˌeːtənt , zˌaɪnə zˈeːkɾaft nɑːx ˌiːrəm mˈɑːsə ˈaʊsɡədˌeːnt hat , ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , diː ʃmˈiːdɪn iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs zɪnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ vˈɔxən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪt deːm tˈɑːɡə dɛs ɡɾˈyndɜ mˈaɾktəs . 
dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs kˈɔmən , das fɔn ˈal deːn ɡˈɛstən , diː nˌeːbən deːn ɡənˈantən frˈaʊən ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə dɛs ɡɾˈɪŋəls zɪç bəfˈɪndən , kˈaɪnɜ mˈeːɾ zaɪn ɡədˈɛŋkt . 
dˌiːzə mˈaxt ˌaɪnən baɪ vˈaɪtəm ɡəmˈyːtlɪçərən ˈaɪndɾˌʊk , als diː ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs . 
bəzˈɔndɜs ɪst dɑːbˈaɪ das bɾˈaʊnə hˈɔltsɡeːtˌɛːfəl an deːn vˈɛndən tˈɛːtɪç . 
diː lˈaŋən tˈɪʃə hˌɑːbən zɪç iːm zoː nˈɑːə ɡəmˈaxt als mˈøːklɪç , ʊnt das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈeːbən fˈoːɾhˌandənən ɡˈɛstə , viː diː ɡlˈɛntsəndən flˈɛkən ˌyːbɜ deːn lˈeːrən bˈɛŋkən , d??ç diː bəmˈyːʊŋ dɛɾ rˈykən fɔn ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtɜn poːlˈiːɾt , bəʃtˈɛɾkən ʊns ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ : an deːm ɡətˈɛːfəl lˈeːnənt tsuː zˈɪtsən , mˈysə aɪn ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkə zaɪn ; 
bəzˈɔndɜs , vˌɛn man dɑːbˈaɪ diː fˈyːsə aʊf deːn lˈatən rˈuːən lˈɛst , diː tsuː dˌiːzəm dˈiːnstə ˌɛtvɑː fˈiːɾ tsˈɔl ˌyːbɜ deːn dˈiːlən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fɔn tˈɪʃfuːs tsuː tˈɪʃfuːs ɪm hˈɪn ʊnt tsuːrˈyklˌaʊfən bəɡɾˈɪfən zɪnt . 
dɛɾ lˈeːrə rˈaʊm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə fyːɾ diː fˈɔɾmənfɜhˌɛltnɪsə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç bərˈɛçnət . 
hˈiːɾ ʃrˈaɪtət ziː ɪn dɛɾ masˈiːvən ɡɾˈɑtsɪə , ɪn dɛɾ ˌɛtvɑː dɛɾ ɡɾˈɪŋəl zˈɛlpst ˌoːdɜ diː ɡˈantsə rˈaɪə hˈɔøzɜ , dˌeːrən ʃtˈɔlts ʊnt kɾˈoːnə ɛɾ ɪst , zɪç bəvˌeːɡən vˈyɾdə , fɔn ɡˈast tsuː ɡˈast . 
dˈɛn , ˈɔpʃoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ziː ɪst ˌaʊx ˌaɪnə hɛrˈablˌasəndə frˈaʊ , vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈamɡɛstə ʊnt dˌeːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡə . 
fɔn ˈalən ˈandɜn frˈaɪlɪç ʃpɾˈɪçt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə : 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌeːrən zɪnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn , diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf , ɪst baɪ vˈaɪtəm zoː lˈɔøtzeːlˌɪç nˈɪçt . 
ʊnt ziː fɛɾdˈɛŋkt ɛs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ , das dˌiːzə nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts ɪst , als ziː ɪn bətɾˈaxt ˌiːrəs ˈanzˌeːəns zaɪn kˈœntə ʊnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈeːf nɑːx zaɪn zˌɔltə . 
ziː kˈɔmt zˈɛltən ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dˈɑː , bəfˈɛndə zɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən nˈɪçt dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən . 
nˈɪçt das ziː iːm bəzˈɔndɜs tsˌuːɡeːtˈɑːn vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪsts iːɾ , ʊnt iːɾ ɛɾʃˈaɪnts nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp fɔm vˈɪldən frˈɪts vˈɪsən mˈuːs . 
ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪst ˈeːbən diː rˈeːdə . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˌaʊx diː tˈɑːɡ baɪ iːm ɡəvˈɛst , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dˈʊktə , tsuː deːm mˈaɪstɜ ʃrˈam . 
dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌoːdɜ ʃˈiːn das vˈeːnɪçstəns tsuː tˈuːn . 
ɛɾ hˌatə fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑɡanfˌal aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs lˈaɪzəs kˈɔpfʃytəln ˈyːbɾɪç bəhˈaltən ; 
das ɡˈɑːp iːm aɪn ˈanzˌeːən , als fɛɾvˈʊndɾə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , zˈɛlpst ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnən rˈeːdən . 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , deːm man ˈanhˌœɾtə , das ɛɾ nˌeːbən ˈandɜn ʃtˈɛtɪʃən , vˈyɾdə fɛɾlˈaŋəndən fʊŋktsjˈoːnən ˌaʊx diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs lˈaɪçənbˌɪtɜs ʊnt ˈanˌɔɾdnɜs fɛɾzˈɑː . 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnən dˈɛsɡlaɪçən mˈɛnʃən hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːn . « 
» iːɾ rˈeːdət fɔm hˈɔldɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt tˈɑːt dɑːbˈaɪ zoː mˈɛnlɪç , als iːm mˈøːklɪç vɑːɾ . 
» ɔøç zˈɔlt man ˈaɪɡəntlɪç nɑːx iːm frˈɑːɡən , « mˈaɪntə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» iːɾ zˈaɪt jˈɑː das ˈandɜ pfˈeːɾt am zˈɛlbən vˈɑːɡən mɪt ˈiːm « . 
» kˌan zaɪn , « lˈaxtə dɛɾ bˈ??ʃə , » das das ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɡəvˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɪm kalˈɛndɜ hˈaɪst jˈeːdɜ tˈɑːk ˈandɜs . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » iːɾ hˈɑːpt jˌɛtst vˈas aʊf deːn hˈɔldɜsfrˈɪts . 
ɛɾ lˈɛst ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs . « 
» ɛɾ lˈɛst ? « tˈɑːt dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp hˈøːnɪʃ , ˌɑːbɜ hˈøːnɪʃ viː aɪn mˈan . 
» jˈɑː , ziː zɪnt zˈaʊɜ , hat dɛɾ fˈʊxs ɡəmˈaɪnt , viː diː tɾˈɔøbəl tsuː hˈoːx hˌɑːbən ɡəhˈɛŋt . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ zˈɔlçə , vˌoː diː lˈɔøt nˈɪçt hɛrˈaɪnlˌasən , diː fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊsənblˌaɪbən . « 
» zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçt ɪn dɛɾ ʃvˈɑːnə , « bəɡˈan dɛɾ ʃmˈiːt dˈʊxzɪç vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː lˈɔøt . 
ziː zˈɑːɡən , ɛɾ hˈɛt ɔøç rˈaʊs ɡərˈɔømt . 
am ˈɛnt ˈɪsts ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡəvˈeːzən . 
« 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʃpˈʊktə vˈɪçtɪç ˈaʊs . 
» jˈɑː , diː lˈɔøt hˈøːrən ˈɪmɜ lˈɔøtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . « 
» ʊnt ɪç mˈaɪnt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃmˈiːt , » ɛs mˈyst aɪn tˈyçtɪç tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː tsˈɪmɜlˌɔøt zɪnt tˈyçtɪɡə ɡlˈɔkənknˌœpəl . 
vˈeːɾ dɑː zˌaɪnən kˈɔpf tsuːɾ ɡlˈɔkən mˈuːs hˈɛɾɡeːbən ! « 
» ɪç hˈɑːp iːn vɔlən ˈapvˌeːrən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ; 
» dɑː hat ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç vɔlən kˈɔmən . 
ɪç hˈɑbs iːm ˌɑːbɜ ɡəvˈiːzən . 
das ɪst diː ɡˈantsə zˈax . « 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ɡədˈaxt ! « mˈaɪntə dɛɾ ʃmˈiːt , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant iːm ˌaɪnən rˈʊk ɡˈɑːp , das man , vˈɛːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt zoː ˈɛɾnst , ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ɛs kˈɔmə fɔn ˈɪnɜlˌɪçəm lˈaxən . 
» jˈɑː , diː lˈɔøt ! 
dɑː hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt , iːɾ hˌɛtət an deːm frˈɪts ɡˈeːɛtst , ʊnt iːɾ hˈɑːpt iːn dɔx vɔlən ˈaphˌaltən . 
ʊnt dɛɾ frˈɪts vˈɛːrə zoː ɪn dɛɾ rˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ hˈɛt ɡəmˈaɪnt , iːɾ vˈɛɾt ˌaʊx tsˈɪmɜlˌɔøt , ʊnt hˈɛt nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪm zˈɑːl vˈɛːɾ ɡəvˈɛst . 
ʊnt dɑː hˈɛt iːm das ˈalaɪnzˌaɪn zoː ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ hˈɛts ˌaʊx dˈɑːaɪm ˈaɪnɡəfˌyːɾt . « 
» dɑː zˈeːt ˈiːɾs dɔx ɡlˈaɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» vˈɛns zoː vˈɛːɾ ɡəvˈɛst , zoː vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaneːmən , ɛɾ tˈɛːt ʊns nˈɪçt hɛrˈaɪnlˌasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən hɛrˈaɪn . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt pɾoːbˈiːɾt . 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋ kˈaɪnə ˈeːɾ mˈeːɾ ɡəvˈɛst , mɪt deːm tsuː ɡˈeːn . 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx ɡədˈaxt , ɪç vɔlt iːn tsuːrˈɛçt bɾˈɪŋən . 
tsuːlˈɛtst hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːn , ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst . 
ʊnt jˈeːdɜ ɪst am ˈɛnt zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ nˈɛçst . 
hˌɑːbən diː lˈɔøt dɔx ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən tsuː rˈeːdən , als mˈaxt ɪç diː kˈyːɡələ ʊnt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts tˈɛːt ziː nˈuːɾ fɛɾʃˈiːsən . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ ʃrˈam fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə nˈuːɾ rˈeːdən vɔltə . 
» jˈɑː , « tsˈɪtɜtə ɛɾ , » ɛɾ lˈɛst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsuː zɪç , ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt zaɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡəvˈɛst ˌɑːbɜ ˈanɡəkˌɔmən bɪn ɪç ʃlˈɛçt ɡənˈuːk . 
ɪç hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , als zaɪn ˈaltɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ mˈyst ɪç ˌaɪnə fɛɾmˈɑːnʊŋ tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəmˈaɪnt , ˈeːbən vˈaɪls miːɾ ʊnt deːn lˈɔøtən nˈɪçt rˈɛçt vˈɛːɾ , vɔlt ɛɾ ˈɛs nɔx vˈɪldɜ tɾˈaɪbən , ʊnt viːɾ zˌɔltən diː hˈant ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , vˈas ɛɾ nˈuːn nɔx ˈanɡˌeːbən vɔlt . 
dɑːbˈaɪ hat ɛɾ zoː mɪt deːm bˈaɪl ɪn diː rˈaɪf hɪnˈaɪnɡəhˌaʊən , das miːɾ diː ʃtˈykən ʊm deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən zɪnt , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡəmˈaxt , das ɪç nɔx mɪt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜn bɪn hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , ˈeː ɛɾ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ ɡərˈɑːtən ɪst . 
miːɾ ˈɪsts rˈɛçt jˈʊst ɡərˈɑːt zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , als vˈɛːɾs mɪt iːm nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
« 
jˌɛtst lˈiːs zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ fɛɾnˈeːmən , diː ˌaʊx ɪm klˈaŋə dɛɾ ˌaɪnəs hˈaɪmçəns ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
» həm ! 
ʊnt vˈaɪs man dɛn nˈɪçt , vˈas iːn zoː hat ɛɾbˈɪtɜt ? 
aɪn dˈɪŋ vɪl dɔx ˌaɪnə ˈ??zax hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp rˈɔøspɜtə zɪç . 
nˌeːbən dɛɾ bəmˈyːʊŋ , diːs zoː mˈɛnlɪç tsuː tˈuːn als mˈøːklɪç , klˈaŋ dɑːrˈɪn ˈaɪn : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən vɔlt ! « 
» iːɾ vˈɪsts , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt tsuː ˈiːm . 
» ɪç ? « mˈaɪntə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp vˈɛɡvɜfənt . 
» vˈas zˌɔl ɪç vˈɪsən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪks . 
« 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dan ʃlˈuːk ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zoː rˈeːdt iːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçts fˈoːɾmˌaxən . 
zoː rˈeːdt iːɾ , ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : iːɾ vˈɪsts . « 
ˌaʊx diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ɛɾhˈoːp zɪç . 
viː ziː dɑːhˈɛɾ kˌɑːm , ɡlˈɪç ziː ˌaɪnɜ rˈykvɛɾts vˈandəlndən ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ , an dɛɾ das hˈaʊbənflˌɛkçən das tsˈɪfɜblˌat , diː lˈaŋ fɔn dɛɾ tsˈʊkɜhˌʊtfœɾmˌɪɡən ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ɪn deːn rˈykən hɪnˈabfˌaləndən bˈantʃlaɪfən diː ɡəvˈɪçtə ʊnt diː lˈaŋə , ʃmˈɑːlə pɛɾzˈoːn dɛɾ ʃmˈiːdɪn zˈɛlpst das ɡəhˈɔøzə dˈaɾʃtɛltə . 
dɛɾ kˈ??tsə , ʃpˈɪts ˈaʊsɡətsˌaktə kɾˈɑːɡən dɛs ɪn lˈʊkənbˌax ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən ˈɛŋən , ˈɛɾməlˌoːzən , blˈaʊən tˈʊxmantəls kˈɔntə fyːɾ aɪn altmˈoːdɪʃ fɛɾtsˈiːɾtəs ɡəzˈɪmzə ɡˈɛltən . 
man zˈɑː , dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp fˈyːltə zɪç d??ç diː frˈɑːɡə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ɪn zˌaɪnəm nˈɔtɾaɪfən mˈanɛshɜtsən ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ɛɾ blˈɪktə zɪç ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx ˈalə hˈɛɾzɛːən , tsˈuːɡlaɪç , ˌɔp diː ˈeːf ˌaʊx diː mˈɛnlɪçə hˈaltʊŋ ɡəvˈɑːrə , diː ɛɾ ˈannˌɑːm . 
ˌɑːbɜ aɪn nˈaɪdɪʃəs ʃˈɪkzɑːl ɡˈœntə iːm nˈɪçt , zˌaɪnə rˈeːdeːkˌʊnst tsuː tsˈaɪɡən . 
man hˈœɾtə diː hˈaʊstˌyːɾ dɛs ɡɾˈɪŋəls mɪt ɡəvˈalt tsuːfˈalən , fˈast tsˈuːɡlaɪç ˈœfnətə zɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtəndə tsˈaɪktə aɪn ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈanblˌɪk man ˈɛtvɑːs nɔx ˈaʊsɡəzˌuːxtərəs fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç klˈapɛɾnt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt ɡˈɑːp aʊf deːn ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑɡɛblˌɪk nˈuːɾ aɪn lˈaŋ ˈandˌaʊɜndəs , pfˈaɪfəndəs hˈuːstən tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌiːrə hˈaʊbə , diː jˌɛtst aʊf deːm lˈɪŋkən ˈoːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə ɡərˈuːt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs aʊf das rˈɛçtə . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , diː man ˈœftɜ an iːɾ vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ˈanɡəvˌøːnʊŋ . 
vˈeːɾ ziː ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtətə , fˈant bˈalt , das ziː diːzˈɛlbə nˈiː tsvˈɛkloːs fɛrˈanʃtˌaltətə , zˈɔndɜn ʃtˈeːts nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə . 
ʊnt ziː vˈʊstə ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːmˈɪt tsuː zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ tsˈʊŋə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɑːɾ . 
als dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ zɪç als aɪn vˈɪɾkʊŋslˌoːzəs mˈɪtəl ɛɾvˈiːs , ɡɾˈɪf ziː tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn , deːn mˈan fɔn zˌaɪnəm hˈuːstən tsuː bəfrˈaɪən . 
ziː vˈandəltə tsuː deːm hˈʊstəndən ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːm mɪt ˌiːrɜ vˈoːlɡənˌɛːɾtən rˈɛçtən ˌaɪnɪɡə zˈanftə ʃlˈɛːɡə ɪn deːn rˈykən . 
ʊnt das hˈalf . 
dɛn ˈɔpʃoːn dɛɾ mˈan ˈɪmɜ nɔx hˈʊstətə , zoː kˌɑːm dɔx fɛɾʃtˈant hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs hˌatə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən rˈeːdə , als ɛɾ vˈaɪtɜhˌʊstətə : » dɑː ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən , ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːrəm hˈɔøslə , hat ɛɾ ɡəlˈaʊɜt . « 
» ɛɾ ? « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃvˈɛŋktə ˈʊnvˌɪlɪç diː hˈaʊbə . 
» ɛɾ ɪst nˈiːmant . 
aɪn dˈiːp vɪl dɛɾ mˈaɪstɜ vˈeːbɜ zˈɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ das nˈɑːm dɛɾ vˈeːbɜ ˈyːbəl . 
» ɪç bɪn vˈoːl ˌaɪnɜ , « hˈʊstətə ɛɾ , » dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈiːp ɛɾʃrˈɪkt ? 
das ɪst deːm dˈiːp zaɪn hˈantvˌɛɾk , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk ɛɾbˈeːt , ɛɾʃrˈɛk ɪç nˈɪçt . 
frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç ˈeːɾst ɡəmˈaɪnt , ɛsɪst ˌaɪnɜ , ʊnt das ɡˈeːt dɪç nˈɪks ˈan . 
dɛn aɪn dˈiːp mˈuːs ˌaʊx zˈeːn , viː ɛɾ ˈeːɾlɪç fˈɔɾtkɔmən vɪl aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ viː mˈiːɾs fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , als mˈysts dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts zaɪn dɛɾ ʃtatˈuːɾ nˈɑːx , ʊnt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hat ɛɾ aɪn bˈaɪl ɡəhˈɑːpt , dɑː bɪn ɪç aʊf iːn tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
ʊnt dɑː bɪn ɪç ɛɾʃrˈɔkən , das dˈɛɾjeːnˌɪç ˌyːbɜ mɪç ɛɾʃrˈɔkən ɪst , ʊnt hat zɪç vˈɪlt ˈʊmɡəzˌeːn , hat zˌaɪnə hˈant fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt fˈɔɾt ɪst ɛɾ ɡəvˈɛst . 
ɪç mˈaɪn , ɛɾ ɪst ɪn deːn bˈax ɡəʃpɾˈʊŋən , dɑːmˈɪt ɪç iːn nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən zˈɔlt . « 
zoː hˈʊstətə dɛɾ vˈeːbɜ ʊnt ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnɪɡəs tsˈuː , vˈas vˈɪɾklɪçəs hˈuːstən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈaɪmçən tsˈɪɾptə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ : » həm , həm , həm ! 
« diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
das ɪst kˈuːrɪˌoːs ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , « mˈaɪntə diː ʃmˈiːdɪn , » dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɡˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈaʊɜt , zoː mˈyst dɔx vˈas zaɪn , voːrˈaʊf ɛɾ lˈaʊɜn tˈɛːt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn , » ɛsɪst fˈiːnstɜ , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ vˈeːbɜ hat nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt , ɛs kˌœnt 
dɛɾ hˈoːl dɛɾsfrˈɪts ɡəvˈɛst zaɪn . 
« 
dɛɾ vˈeːbɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də iːm dˈasmɑːl ʃvˈeːɾ , fɛɾʃtˈant ɪn zaɪn hˈuːstən tsuː bɾˈɪŋən . 
» ʊnt ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ˈaʊs ? « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zoː ʃnˈɛl rˈeːdətə , das man mˈaɪntə , ziː hɑːbə diː fˈiːɾ vˈɔɾtə tsˈuːɡlaɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
als ziː fˈɔɾtfuːɾ , bəmˈɛɾktə man , ɛs hˌatə mɪt ˌiːrən rˈeːdən ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantnɪs . 
das ˈeːɾstə vˈɔɾt jˈeːdəs ˈapzˌatsəs ʃtˈɛltə ˌaɪnən hˈɛməndən pfrˈɔpfən dˈɑːɾ , dɛɾ ˈeːɾst d??ç aɪn ɡəvˈaltzɑːməs rˈytəln ˈalɜ ɡəzˈɪçtsmʊskəln tsʊm ʃpɾˈɪŋən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dan ˌɑːbɜ ʃˈɔømtən diː ˈandɜn iːm ɪn dˈɛstoː ʃpɾˈuːdəlndərɜ ˈaɪlə nˈɑːx . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ , zoː ˈɔft ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , als vɔltə ɛɾ dˌiːzən fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ɛɾɡˈʊsəs zˈɪçɜn , ˈɛːnəltə ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnʃnˌɪtloːzən ɡəʃtˈalt , aʊf dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ kˈɔpf zˈɑːs , ˌaɪnɜ zˈɛltɜsflˌaʃə . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈøːtə , dɛɾ man ˌaɪnə nˈaxhɪlfə mɪt ɡˈaɪstɪɡəm ɡətɾˈɛŋk ˈanzˌɑː , ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃnˈaʊtsbaɾt tˈaɪltə ɛs ɪn tsvˈaɪ fˈast ɡlˈaɪçə tˈaɪlə . 
» ˈeː ˈɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ˈaʊs ? 
mɪt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ɡərˈeːtt . 
« 
dɑː diː vˌaltiːnɛsˈiːn zɪç ˈanʃˌɪktə , iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈɛtstə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪnstvˌaɪlən nˈiːdɜ . 
» man mˈuːs ɡlˈaʊbən , vˈas aɪn mˈɛnʃ zˈɑːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam ɪst hˈiːɾ aɪn lˈʊkənbˌaxɜ , ʊnt dɛɾ zˈɪtst hˈiːɾ ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ˈaʊs . « 
ziː bəvˈeːktə diː hˈaʊbə dɑːbˈaɪ viːdɜʊm aʊf iːɾ lˈɪŋkəs ˈoːɾ , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das dɛɾ rˈeːdnɜ kˈaɪn lˈʊkənbˌaxɜ ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈaɪn mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt kˈaɪnən ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːnə . 
das fɛɾdɾˈoːs deːn zˈɑːlfɛldɜ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ viːdɜʊm hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə hɛɾfˈoːɾ , rˈytəltə an zˌaɪnəm pfrˈɔpfən ʊnt ʃpɾˈuːdəltə : » ˈɛm ˈiː ˈiː ˈiːt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , ɪç bɪn mˈɛnʃ ʊnt bˌœtɪçɜɡeːzˈɛlə . 
ˈɑː ˈɑː als aɪn zˈɔlçɜ hˈɑːp ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ baɪ deːm mˈaɪstɜ hˈɔldɜ ɡəˈaɾbaɪt , ʊnt tsvɑːɾ als ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈaɪtɜ dɾˈiːn ɪst ɡəvˈɛst , als blˈoːs ɪn lˈʊkənbˌax , vˌoː nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs nˈɛst ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ɡɾˈoːsən , ˈalvoː ɪç ɡəˈaɾbaɪtt mɪt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . « 
» aɪn mˈɛnʃ vɪl ɛɾ zaɪn ʊnt aɪn bˌytnɜɡeːzˈɛl ? 
aɪn zˈɑːlfɛldɜ ɪst ɛɾ , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɛntʃˈiːdən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam ʃˈiːn diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ˈaɪntˌaɪlʊŋ fɛɾnˈʊnftbeːɡˌɑːptɜ vˈeːzən ɪn mˈɛnʃən , bˌytnɜɡeːzˈɛlən ʊnt zˈɑːlfɛldɜ ˈantsuːʃtˌaʊnən . 
ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪɡəntlɪç ˈapɡətˌɑːn . 
dɛɾ zˈɑːlfɛldɜ tsvɑːɾ tsvɑːɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡərˌant . 
» dˌeːdˌeːdˌeːdˈeː das kˌan ɪç deːm mˈaɪstɜ ʃrˈam bətsˈɔøɡən , viː dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔldɜ ɪst ɡəvˈɛst . 
dˌeːdˌeːdˌeːdˈeː dˈɛn 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔldɜ ɪst ˌaʊx aʊf mɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən mɪt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ɡɾˈɪfən viː aɪn rˌoːalˈɪst , das ɛɾ ˈɪmɜ ɪst ɡəvˈɛst . 
ˌɛmˌɛmˌɛmˈɛm mˈaɪstɜ hˈɔldɜ , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç bˈɪt iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç , zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
vˌeːvˌeːvˌeːvˈeː vˈɛn 
ɪç mˈaɪnt , ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən mˈɛnʃən ɪn diːɾ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dɑː vˈeː fɛɾɡɾˈɪf ɪç mɪç frˈaɪlɪç , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
ˈiːiːˌiːiː ɪç hˈɛt iːm nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈɛː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɡəvˈɛst . 
ˈʊnt dɛɾ ʃpˈandaʊɜ , maɪn nˈeːbənsɡeːzˌɛl , ɪst fɔn zˈɛlbɜ ɡəɡˈaŋən fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ mɪç , das dɛɾ mˈaɪ ˈaɪstɜ ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən kˌʊnstɡeːzˈɛlən zoː bəhˈandəlt hat . 
dˌeːdˌeːdˈeːdˈeːn dɛn ɛsɪst ˌaɪnə kˈʊnst ʊnt kˈaɪn hˈantvˌɛɾk nˈɪçt ; 
dɑː ˈɑːs bˈuːx kˈoː ʃtˈeːt mɪç zˈɛçtseːn ɡɾˈɔʃən : das ɡˌeːɡˈeː ɡˈantsə dɛɾ bˈœtɪçɜkˌʊnst mɪt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
« 
fyːɾ dˌiːzə vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə zˈɑːlfɛldɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən : 
ziː ʃtɾˈɪç zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ fˈaltə fɔn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə vˈɛk . 
ˌɑːbɜ das hˈaɪmçən tsˈɪɾptə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ : 
» diː rˈeːt ɪst dɑːfˈɔn , ˌɔp dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaʊsɡˌeːt ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
» ˌɛfˌɛfˈɛffrˈaɪlɪç ɡˈeːt ɛɾ , « ʃpɾˈuːdəltə dɛɾ zˈɑːlfɛldɜ . 
» ˌɛmˌɛmˈɛmmˈyːyst mˈiːɾs dɛɾ lˈeːrɜ lˈeːɾlˌɪŋ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌoː ɡˌants alˈaɪn baɪ iːm ɡəblˈiːbən ɪst , vˈaɪ vˌaɪl 
ɛɾ aɪn ʃˈ??k ɪst zˌaɪnəs nˈɑməns , ˈuːʊnt das kˈɑː ˈan man iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən tˈuːn fɔn vˈeːvˈɛkɜ 
ɛɾ ɪst ˈeːɾst zˈɛçtseːn ɡəvˈɛst . 
dˌeːdˌeːdˈeːdˈeːɾ mˈuːs nˈuːn diː bəʃtˈɛlʊŋən ˈaneːmən ʊnt mɪt deːn kˈʊndən fɛɾˌakoːmoːdˈiːrən fɔn vˈɛkɜ vˌaɪl dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt nˈiːmant rˈeːdən vɪl . 
dˌeːdˌeːdˈeːdˌeːˈɑː zˈɪtst dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk ʊnt zˈɑːkt : tˌeːtˌeːˈuː ɪç ˈɛs ˌoːdɜ tˌeːtˌeːˈuː ɪç ˈɛs nˈɪçt ? 
ɪç tˈuːs , ʊnt ˈeːs hɛrˈaʊs kˈɔmt , ɡˈeːɡˈeː ɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ˈʊnt dˈeːdɑːbˈaɪ hat ɛɾ ˈaʊɡən ɡəmˈaxt viː ɡlˈyːɪç pˈɛç ʊnt deːn ˌɛstsˌeːhˈɑːˌɛnˈɛnnˈɪtsɜ fˌɔɾ zɪç ɪn diː ˌɛstsˌeːhˈɑːˌɛnˈɛnnˈɪtsbaŋk ɡəʃtˈɔxən viː aɪn tˈeːtˈyːran . 
ʊnt vˈeːvˈiː ɛɾ deːn lˈeːrɜ hat ɡəzˈeːn , das dɛɾ ɪst ɪn dɛɾ vˈeːvɜkstˌat ɡəvˈɛst , dˌeːdˌeːˈɑː ɪst ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən kˈɑːkˈɛːzeːvˌaɪs , dˌeːdˈeːdˈɑːs deːm lˈeːrɜ ˈɛs hat ɡəɡɾˈuːzəlt deːn ɡˈantsən rˈykən hɪnˈʊntɜ mɪt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
ˈʊnt hˈɛɾnax hat zɪç dɛɾ mˈaɪ ʃtˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , dˌeːdˈeːdˈeːɾ lˈeːrɜ hˈɑts dˈ??çs ʃlˈysəlˌɔx ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aɪn tsˌeːhˌɑːtsˌeːhˈɑːkɾˈɪstənmˌɛnʃ , zˈɔndɜn viː aɪn ˌiːtaljˈɛːnɪʃɜ bˈandiːtɜ ; 
zoː hˌɑːhˈɑːhˈɑːt ɛɾ das ˈɛffˈʊtɜ ˈaʊsənhˌɪn ɡəhˈɑːpt ʊnt dˌeːdˈeːdˈɑːs tˈʊx ˈɪnvəndˌɪç . 
ɛsɪst ˌɛstsˌeːhˈɑːʃˈoːn dˈɛmərˌɪç ɡəvˈɛst , ˌɑːbɜ ɛɾ hat nɔx ɡəvˈaɾtt , bɪs ɛs ˌɛnˌɛnˈɛnnˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt hat deːm ˌɛlˈɛllˈeːrɜ ˈeːɾst ˌɛnˈɛnnˈɔx ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn , als vˌɛn ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌeːkt , ˈeː ɛɾ ɪst ɡˌeːɡˈeːɡəɡˈaŋən nɑːx deːn vˌeːvˈeːvˈaɪdən tsuː mɪt fɛɾɡˈʊnst fɔn dɛɾ frˈaʊ fˌaʊfˈaʊvˌaltiːnɛsˈiːn . « 
» nɑːx deːn vˈaɪdən , « tsˈɪɾptə das hˈaɪmçən , » həm , həm , həm ! « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , das ɡˈantsə tsˈɔøɡnɪs dɛs zˈɑːlfɛldɜs aʊf ˌiːrən knˈiːn hˈaɪmtsʊʃlˌɑːɡən , als zɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ˈuːɾmaxɜmˌaɪstɜs tsˈɛrɜ ɛɾhˈoːp . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn baɪ zˌaɪnən ɡəhvˈɛɾkən das ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm knˈarən ʊnt ʃnˈarən ʃˈiːn hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , das ˌaʊx ɛɾ deːn hˈɔldɜsfrˈɪts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ lˈaʊɜnt ɡətɾˈɔfən . 
» vˌoː dˈɛn ? « frˈɑːktə das hˈaɪmçən . 
» ˌaʊx baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːrəm hˈɔøslə ? « 
» ɛs vɑːɾ am vˈaɪdənvˌeːk , « ʃnˈaɾtə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ . 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪn , zoː ɪst miːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt lˈaŋ tsuːfˌɔɾ deːn vˈaɪdənvˌeːk hˈeːɾ bəɡˈeːɡnət ɡəvˈɛst . 
ɪç hˈɑːp iːn ɡˌants ɡənˈaʊ ɛɾkˈant . 
diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn kˈans ɡlˈaʊbən , zoː ɡəvˈiːs ɪç aɪn lˈʊkənbˌaxɜ bɪn . « 
» həm , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃvˈaŋ diː hˈaʊbə . 
» ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç bəzˈɪnən , vˌoː zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç vˈoːnhaft ɪst ɡəvˈɛst ɪn lˈʊkənbˌax . « 
» dɛɾ lˈiːkt aʊf deːm ʃvˈaɾtsvalt bəɡɾˈɑːbən , ɪn tˈʊtlɪŋən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ . 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈeːɾst hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən nɑːx lˈʊkənbˌax . « 
» zˈoː , aʊf deːm ʃvˈaɾtsvalt , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt dˈeːntə deːn ʃvˈaɾtsvalt , das zˌaɪnə lˈɛtstən bˈɔømə vˈaɪt nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈaɪn tsuː ʃtˈeːən kˌɑːmən : » das ɪst , vˌoː diː kˈatoːlˌɪkən zaɪn , ʊnt dɑː hˈaɪst ˌaɪnɜ flˈoːriːˌɑːn ʊnt dɛɾ ˈandɜ fˌɑbiːˈɑːn ʊnt mˈaxən mˈɔøsfalən . « 
» das ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈuːɾmaxɜ . 
» ˌɑːbɜ fɔn deːn ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːrən vˈaɪs diː ɡˈantsə vˈɛlt . « 
» diː ɡˌants vˈɛlt ? « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃˈoːp ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç bˈaɪzaɪtə . 
» das kˌan zaɪn . 
ˌɑːbɜ fɔn lˈʊkənbˌax vˈaɪs ziː nˈɪks . 
ʊnt ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɛsɪst nɔx kˈaɪn lˈʊkənbˌaxɜ ɡəvˈɛst , dɛɾ ˈuːrən hˈɛt ɡəmˈaxt ! « 
diː ˈeːf lˈaxtə ˈeːbən nˈɪçt ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
» nˈuːn , zoː vˌɪɾt ziː mˈiːɾs dɔx ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːk . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hat mɪç dɑːhˈɪntˌeːn an dɛɾ mˈaʊɜ bˈaɪnɑː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡərˈɛnt , viː ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪst ˈaʊsɡəvˌɪçən . 
ʊnt ɡəlˈaʊɜt hat ɛɾ foːɾhˈeːɾ , das hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːn . « 
» ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ? « ʃˈoːp das hˈaɪmçən , hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ , ˈaɪn . 
» diː ɪst ˈeːɾst foːɾbˈaɪɡəvˌɛst ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə diː ˈeːf . » 
ˌɑːbɜ vˈaɪt vɑːɾ ziː nˈɪçt ; 
das ɪst ʃˌoːn vˈɑːɾ . 
ʊnt deːn vˈeːk ɪst ziː hˈɛɾnax ˌaʊx ɡəkˈɔmən . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt zˈiːs dɔx ɡlˈaʊbən , vˈɛns ˌaɪnə bˈɛsərə lˈʊkənbˌaxərˌɪn zˈɑːkt , als ziː zˈɛlbɜ ɪst . 
ɪç hˈɑːp dɔx aɪn lˈʊkənbˌaxɜ hˈeːɾlə ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈeːɾ viː ziː . « 
» jˈɑː , vˈas das fyːɾ aɪn mˈɔɾdmɛdlə ɪst , « lˈaxtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈɔl mˈʊtɜstˌɔlts , » diː ˈeːf ! 
ʊnt ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , maɪn hˈeːɾlə zˈeːlɪç ɪst bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ fɔn lˈʊkənbˌax ɡəvˈɛst , ʊnt ˈalə lˈɔøt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , ɪç bɪn iːm viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən . « 
das vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ nˈaxzats , tsuː vˈɛlçəm jˈeːnəs ˈɔpʃoːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡəhˈœɾtə . 
vˌɛn ziː diːs ˈoːnə deːn nˈaxzats bɾˈaxtə , zoː vɑːɾ das jˈeːdənfˌals bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ziː rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , das dɛɾ hˈøːrɜ dˌiːzən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɛɾɡˈɛntsən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam vˈʊndɜtə zɪç dˈiːsmɑːl mɪt rˈɛçt . 
dɛn vˈas mˈʊstən das fyːɾ ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaʊs deːnən man ˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃnˈaɪdən kˈɔntə ! 
fɔn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ zˈɔlçə ˈaʊɡən hˌatə , dɑː vɑːɾ frˈaɪlɪç lˈʊkənbˌax vˈoːl ɡəhˈyːtət . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam , » ɪn lˈʊkənbˌax ɪst dɑːfˈyːɾ ˌaʊx diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn dɛɾ hansvˈuːɾst ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə ɪn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ nˈɪçts ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡəs lˈeːɡən vɔlən , ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fˈant ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən dɑːrˈɪn . 
ɛs vˈʊstə jˈeːdɜ , das dɛɾ hansvˈuːɾst diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə ɪst , ʊnt diː vˌaltiːnɛsˈiːn nˈɑːm das kɔmpliːmˈɛnt mɪt ɡˈyːtɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ ˈaʊf . 
dan ɛɾklˈɛɾtə ziː , dɑː ˌaɪnə lˈʊkənbˌaxərˌɪn ɛs ɡəzˈeːən , zoː mˈysə man nˈuːn vˈoːl ɡlˈaʊbən , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts lˈaʊɜə jˈeːmandəm ˈaʊf . 
das hˈaɪmçən ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp nɔx zaɪn vˈɪsən ʊm diː zˈaxə ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
» iːɾ vˈɪst nɔx vˈas , « tsˈɪɾptə ɛs , » iːɾ , ˈɑdɑːmslˈiːp ! « 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp zˈɑː zɪç vˈɪçtɪç ʊm ʊnt ʃvˈiːk , bɪs diː vˌaltiːnɛsˈiːn diː hˈaʊbə vˈaɾf ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾklˈɛɾtə , ziː hˈaltə deːn ˈɑdɑːmslˈiːp vˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsvɛldɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnən zˈɑːlfɛldɜ , ʊnt dɑː ɛɾ mˈaɪntə , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈeːf iːɾ vˈoːlɡəfˌalən an zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən hˈaltʊŋ tsuː lˈeːzən , bəɡˈan ɛɾ : » ɛsɪst nˈɪks vˈaɪtɜ . 
am ɡɾˈyndɜ mˈaɾktɑːbənt zɪnt viːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪm rˈaɪkɜ hˈoːlveːk bəɡˈeːɡnət . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈaphˌaltən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat iːɾ deːn ʃˈiːpkaɾn ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt dɑː hat ziː iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnɜ ɪst . 
zoː ˈɪsts iːm nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ! « 
» jˈɑː , zoː aɪn ɡəmˈaɪnəs dˈɪŋ ɪst diː , « zˈɑːɡtə diː ˈeːf . 
» ˈʊnt , « mˈaɪntə dɛɾ ʃmˈiːt , » dɑː fˈɑbəln diː lˈɔøt vˈiːdɜ , iːɾ hˌɛtət iːn aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˈeːɛtst , ʊnt ziː hˈɛt iːm ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , vˈas iːɾ fyːɾ ˌaɪnɜ vˈɛɾt . 
jˈɑː , kˈaɪn vˈɔɾt zˌɔl man deːn lˈɔøtən ɡlˈaʊbən . « 
» vˈas diː lˈɔøt zˈɑːɡən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
» diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn vˈaɪs , viː ɪç bɪn , ʊnt vˈaɪtɜ frˈɑːk ɪç deːn lˈɔøtən nˈɪçts nˈɑːx . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ ʃˈiːpkaɾn , kˌan vˈoːl zaɪn , dɛɾ vˈaɪs ˌaʊx ɡəʃˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈymɾ mɪç nˈuːɾ ʊm mɪç . « 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːɡtə fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ mˈʊstə diː pfˈaɪfə ˈantsˌyndən , diː iːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɑːfˈyːɾ nˈɑːm das hˈaɪmçən vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » həm ! 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈuːt aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ? « 
» zoː hˈɑːp ɪç iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn ɡəhˈɑːpt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» ɛɾ hat nˈɪçt kˌœnən ʃpɾˈɛçən , ʊnt hat nˈuːɾ mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt ʊnt diː fˈaʊst nɑːx iːɾ ɡəbˈalt ! 
ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an ɪst ɛɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , viː man hˈœɾt , das ɛɾ nɔx ɪst . « 
» həm ! 
həm həm ! « tsˈɪɾptə das hˈaɪmçən . 
» vˈeːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈant hat , voːmˈɪt ɛɾ dˈɛŋkən kˌan , dɛɾ mˈɑːk zaɪn tˈaɪl dˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈeːtt . 
dɑː vɪl ˌaɪnɜ vˈas tˈuːn , das diː lˈɔøt diː hˈɛnt zˌɔlən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
dɑː vɪl ˌaɪnɜ vˈas tˈuːn ʊnt ʃtˈɪçt mɪt deːm ʃnˈɪtsmɛsɜ fˌɔɾ vˈuːt ɪn diː ʃnˈɪtsbaŋk ʊnt vɪl nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ˈeːs rˈaʊs kˈɔmt . 
dɑː zˈɑːkt ˌaɪnɜ ˈeːɾst ɡˈuːt nˈaxt , als vɔlt ɛɾ tsuː bˈɛt ɡˈeːn , ʊnt ɡˈeːt dɔx hˈaɪmlɪç vˈɛk ʊnt hat deːn rˈɔk fɛɾkˈeːɾt ˈan , viː aɪn ˌiːtaljˈɛːnɪʃɜ bandˈɪt , dɑːmˈɪt iːn nˈiːmant zˌɔl ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈalə lˈɔøt zˌɔlən ɡlˈaʊbən , vˌɛn vˈas dɾˈaʊsən pasˈiːɾt , ɛɾ ɪst nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmən ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat . 
ʊnt ɛɾ lˈaʊɜt nˈaxts , vˌoː ɛɾ mˈaɪnt , das ˌaɪnə foːɾbˈaɪ mˈuːs ɡˈeːn . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst diː ˌaɪnə ? 
das ɪst ˌaɪnə , diː iːn hat bəlˈaɪdɪçt , das ɛɾ nˈɪçt hat kˌœnən ʃpɾˈɛçən ʊnt hat nˈuːɾ diː fˈaʊst ɡəbˈalt ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt . 
ʊnt dɑː mˈɛɾkt ɛɾ nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm lˈaʊɜn , das diː lˈɔøt dɑːhˈɪntɜ mˈysən kˈɔmən . 
zoː ɡˌants tˈɔl ʊnt blˈɪnt ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈuːt , ʊnt fɛɾbˈaɪst zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən bˈoːshaftən ɡədˈaŋkən . 
diː ɡˈœtlɪç fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈɛst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈas ʃlˈɪməs tsˈuː , das diː lˈɔøt tsuː rˈeːdən hˌɑːbən ʊnt zɪç aɪn bˈaɪʃpiːl dɑːrˈan nˈeːmən . 
ʊnt vˌɛn zoː vˈas ɪn deːn nˈɛçstən ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən pasˈiːɾt , hˈɛɾnaxən dˈɛŋkt an mɪç ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː . 
» ˈeːf , ɡˈiːp miːɾ deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt diː lˈɑtɜn . 
ˈeː zoː vˈas ɡəʃˈeːn , dɑː ɪst ˈeːɾst diː vˌaltiːnɛsˈiːn nɔx dˈɑː . 
ʊnt vˈas vˈaɾnʊŋ ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt bətɾˈɪft , dɑː zˌɔl nˈɪks ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt bəkˌɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈøːsə , vˈɛlçə diː ʃmˈiːdɪn fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊxtsənˌanfal tsuː nˈeːmən pflˈeːktə . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn dˈaxtə ˈandɜs dɑːfˈɔn . 
ziː zˈɑː iːn mɪt mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən lˈɛɾnt man zˌaɪnə lˈɔøt kˈɛnən . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪç , deːn das ˈaɾm mˈɛdlə tsʊm fˈaɪnt hat . 
mˈøːɡən ziː ˈɪnɜlˌɪç jˌuːbiːlˈiːrən , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
 « ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt das mˈɔɾdmɛdlə , diː ˈeːf , ɪn das vˈɔɾt ɡəfˈalən . 
» vˈas vɔlt iːɾ mɪt dɛɾ ? 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛdlə ʊnt vˌoː nˈɪks hat ? 
ʊnt vˌoː zɪç mɪt ˈalən mˈansbɪldɜn aʊf dɛɾ ɡˈasən tsˈaŋkt ? 
diː dˈɛçt vˈʊndɜ , vˈas ziː vˈɛːɾ . 
das fˈeːlt miːɾ nɔx ! 
ʊnt zoː ʃpˈɛːt ɡˈeːt man nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn lˈɔøtən . 
dɛɾ dˈɪktəs hat lˈaŋ 
tsˈeːn ɡətˈyːt . 
lˈast diː , vˈoːfyːɾ ziː ɡˈuːt ɪst , ʊnt iːɾ blˈaɪpt , vˌoː iːɾ hˈɪnɡəhˌœɾt ! « 
» nˈuː , « bəzˈɛnftɪçtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn , » zˈaɪ nˈuːɾ ɡˈuːt , duː mˈɔɾdmɛdlə duː . 
hˈɔøt ˈɪsts frˈaɪlɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk , vˌoː ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈeːt . « 
» vˌɛn ziː hˈɪŋeːt , « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn nɔx tsuːɾ vˌaltiːnɛsˈiːn : » ɪç bɪn ˌaʊx dɑːbˈaɪ . « 
dɛɾ dˈɪkə zˈɛməlbˌɛk hˌatə tsuː ˈaləm kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
» həm , « dˈaxtə ɛɾ , als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
» vˌɛn das vˈɪlt dˈɪŋ ɪn diː ˈaŋst kˈɔmt , vˌɪɾt ziː mɪç am ˈɛnt ʃˌoːn nˈeːmən . 
ʊnt vˈɛns ɡˈuːt ɡˈeːt , kɾˈiːk ɪç ziː tsuː miːɾ ˈoːnə deːn zˌʊpɜdˈɛnt . 
« 
dɑː tˈyːtətə dɾˈaʊsən dɛɾ dˈɪktəs ˈɛlf ˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːrˈaʊf ʃlˈiːf dɛɾ ɡˈantsə ɡɾˈɪŋəl . 
ʃtˈɛɾn 
als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , deːn tˈɑːɡ nɑːx ˌʊnzɜm bəzˈuːxə ɪm ɡɾˈɪŋəl , ˈɑːbənts aʊf deːm hˈaɪmveːk vɑːɾ , ɛɾʃrˈɑːk ziː ˌyːbɜ diː ˈaɪlə , mɪt dɛɾ diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː iːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» ɪst vˈas pasˈiːɾt ? « frˈɑːktə ziː diː ˈaltə . 
» das lˈiːslə ɪst dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk ? 
« diː ˌaneːmarˈiː kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt rˈeːdən . 
ziː vˈɪŋktə blˈoːs ʊnt dˈɔøtətə nɑːx deːm hˈɔøsçən tsˈuː . 
» ziː hˈɑts diː ɡˌants tsˈaɪt hˈeːɾ ʃˌoːn mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ; 
» ziː hat dɔx nˈɪçt kɾˈɛmpf ɡəkɾˈiːkt ? « 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈeːɾst , diː ˈaltə tɾˈuːk ˌiːrə ʃˈuːə ɪn deːn hˈɛndən , als fˈyɾçtə ziː zˈɔnst tsuː lˈaʊt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʃtɾˈympfən ; 
baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ ʊnt an vˈɛɾkəltˌɑːɡən 
aɪn an iːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ lˈʊksʊs 
. 
dɑːbˈaɪ nˈɪktə ziː zoː ˈaɪɡən , ʊnt ˈal iːɾ vˈɪŋkən ʊnt dˈɔøtən ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst das nˈuːɾ mɪt ˈɔøç ? « frˈɑːktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪndˈeːm ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən blˈiːp . 
diː ˌaneːmarˈiː ʃlˈuːk diː ʃˈuːə tsuːzˈamən , vˌaɪl ziː diː hˈɛndə nˈɪçt frˈaɪ hˌatə , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈʊstə viːdɜʊm ˌyːbɜ iːɾ lˈaɪzəs ʊnt fˈoːɾneːməs ʃpɾˈɛçən ɛɾʃtˈaʊnən , als diː ˌaneːmarˈiː zˈɑːɡtə : » ˈax , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! dɾˈiːn zɪnt ziː . 
ziː zɪnt dɾˈɪnə . « 
» vˈeːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» jˈɑː , diː vˈaɪbɜ ! « 
» jˈɑː , diː ʃnˈaɪdərˌɪn dɑː fˈɔm « » diː ? « zˈɑːɡtə diː ˌaneːmarˈiː ˈɔɾdəntlɪç ɛntɾˈystət . 
» ʊm diː tsˈiː ɪç mˌaɪnə ʃtɾˈympf nˈɪçt ˈan . 
ɡˈɔt bəvˈɑːɾ ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɪç zˈɔlt dˈɛŋkən ! 
das miːɾ zoː vˈas nɔx aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡ pasˈiːɾt ! « 
» vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » vˈeːɾt ɪç ˈɛs jˈɑː zˈeːn , vˈeːɾs ɪst . « 
diː ˌaneːmarˈiː ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː ˈaʊf . 
» diː ɡɾˈœstən vˈaɪbɜ , vˌoː ɪm ʃtˈɛtlə zɪnt . 
diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːn mɪt ˌiːrəm rˈoːtən zˈaktʊx , diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ʊnt diː vˈeːbərˌɪn fɔm zˈɔømaɾkt . 
ˈax , hat diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , dɛɾ ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən ! 
ɪç bɪn nɔx ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ˈax , bˈɛːs ˈaneːdˌɔɾlə , diː ˈeːɾ , diː ɡɾˈoːsə ˈeːɾ ! « 
» jˈɑː , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » vˌɛn diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌaʊx nˈɪçt diː ɡɾˈœstə frˈaʊ ɪm ʃtˈɛtlə ɪst , diː dˈɪkst ɪst ziː ɡəvˈiːs . « 
diː ˌaneːmarˈiː nˈɑːm diː ʃˈuːə ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ jˌɛtst lˈaxən kˈɔntə . 
das vɑːɾ iːɾ , als vˌɛn aɪns ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəlˈaxt hˌɛtə vˌɛːrənt dɛs zˈeːɡəns . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxtə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , als ziː diː ˌaneːmarˈiː zɪç zoː fˈaɪɜlˌɪç ɡəbˈɛɾdən zˈɑː . 
» ˈɔørə ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ! 
zoː ɡɾˈoːs ɪst dɔx kˈaɪnə dɑːbˈaɪ , viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə kɾˈɪstɔfəl am rˈataʊs . 
ʊnt vˈɛːrən ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ , mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt bɪn ɪç fyːɾ diː ɡˌants vˈɔxən fɛɾtˈɑːn . 
« diː ˌaneːmarˈiː hˌatə nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈaʊtə , vˈas zoː tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə vɑːɾ . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn ? 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ bəʃtˈɛlt ˌiːrə lˈɔøt zˈɛlbɜ ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ʊnt vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪks vɑːɾ , das hˌɛtən ziː miːɾ kˌœnt zˈɑːɡən . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts dˈɛn ? « 
» vˌɛn ɪç ˈɛs vˈyst ! 
dɑː ɪst diː aɪn ʊm diː ˈandɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hat ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp iːɾ nˈɔx nˈɪçt hˈaɪm vˈɛːɾt . 
ʊnt jˌɛtst zɪnt ziː vˈiːdɜ ˈalə dɾˈaɪ dɾˈɪnə . 
ʊnt vˈas ziː hˌɛtən tsuː zˈɑːɡən , das vɑːɾ fyːɾ ɔøç ʊnt zˈɔnst fyːɾ nˈiːmant . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛɾdt dɔx nˈɪçt ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː ˌaneːmarˈiː zˈɛlbɜ . 
» viː iːɾ ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛkt ! 
iːɾ vˈɛɾdt dɔx nˈɪçt zoː hɪnˈaɪnɡˌeːn ? 
vˈaɾtt , ˈaneːdˌɔɾlə , ɪç vˈɛɾf ɔøç ˈɔørə ʃtɾˈympf tsʊm hˌɪntɜfˈɛnstɜ rˈaʊs . 
ʊnt hˈɛɾnaxən vɔlt ɪç ɔøç ˈeːɾst nɔx ˈalɜlˌaɪ zˈɑːɡən . 
dˈɛsəntvˌeːɡən bɪn ɪç ɔøç ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn bˈɪslə ɡɾˈoːp mɪt deːn lˈɔøtən ʊnt rˈeːdt ˈɪmɜ , viː ˈiːɾs mˈaɪnt . 
ʊnt ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪklɪç , vˌɛn man kˈaɪnə lˈyːɡən zˈɑːɡt baɪ zoː ɡɾˈoːsən lˈɔøtən ; 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst nˈuːɾ fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøt , dɛshˈalp nˈɛnt mˈɑns ˌaʊx diː nˈakt vˈɑːɾhaɪt . 
ʊnt iːɾ rˈeːdt ˌaʊx ˈɪmɜ zoː lˈaʊt , dɑː vɔlt ɪç « » 
jˈɑː , vˌɛn iːɾ miːɾ hˈaʊsən ʃˌoːn diː ɡədˈʊlt ˈalə mˈaxt , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɛɾɡɜlˌɪç , » hˈɛɾnaxən zˈaɪt iːɾ zˈɛlbɜ ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç dɾˈiːn kˈaɪnə mˈeːɾ hˈɑːp . 
tsˈiːt iːɾ mˈaɪneːtˌalp nɔx zˈɛks pˈɑːɾ ʃtɾˈympf aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈan ; 
ɪç vɪl ɔøç nɔx mˌaɪnə dɑːtsˈuː bˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə fˈyːs zɪnt rˈaɪn ; 
ɪç hˈɑːp ziː ˈeːɾst ɪm bˈax ɡəvˈaʃən . 
ʊnt viː ɪç rˈeːt , zoː rˈeːt ɪç ; tsˈiːɾn tˈuː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
ʊm diː ɡˌants vˈɛlt nˈɪçt , ɡəʃvˈaɪk ʊm dɾˈaɪ ˈaltə vˈaɪbɜ . 
ʊnt nˈuːn lˈast mɪç nˈaɪn . « 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ˈʊmʃlˌaŋ das mˈɛːdçən ʊnt bˈɑːt ʃlˈʊxtsənt : » zoː mˈaxt nˈuːɾ vˈeːnkstəns ˌaɪnən nˈaɪɡɜ , vˌɛn iːɾ nˈaɪnkɔmt . 
zˈeːt iːɾ , ˈaneːdˌɔɾlə , ɪç hˈɑːp ɔøç ɡəkˈant , viː iːɾ nɔx vɑːɾt viː das lˈiːslə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən nˈaɪɡɜ ! 
tˈuːt miːɾ nˈuːɾ deːn nˈaɪɡɜ tsuːlˈiːp nɔx fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛnt . « 
» fˌɔɾ deːm hˈɛɾɡɔt mˈax ɪç ˌaɪnən nˈaɪɡɜ , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪndˈeːm ziː diː ˈaltə fɔn zɪç apstɾˈaɪftə . 
» ʊnt ˈɔørə dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ zɪnt nɔx lˈaŋ kˈaɪn hˈɛɾɡɔt . 
das ɪst maɪn hˈɔøslə , hat zˈɛlbɜ ʃpˈɪts ɡəzˈɑːɡt ʊnt hat deːn ɡɾˈoːsən bˈʊlənbˌaɪsɜ nˈaʊs ɡəjˈɑːkt . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuː deːn vˈaɪbɜn ɡəɡˈaŋən , ziː zɪnt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən . 
bɪn ɪç deːn vˈaɪbɜn nˈɪçt rˈɛçt , zoː bɪn ɪç miːɾ rˈɛçt , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! 
« diː ˈaltə kˈantə das mˈɛːdçən tsuː ɡˈuːt , als das ziː nɑːx dˌiːzəm tɾˈʊmpf nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx hˌɛtə mˈɑː çˈeːn zˌɔlən . 
» das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ! « zˈɑːɡtə ziː kˈɔpfʃytəlnd ʊnt vˈakəltə mɪt kˈʊmɛɾfˌɔləm blˈɪk deːm rˈaʃən mˈɛːdçən ɪn diː ʃtˈuːbə nˈɑːx . 
dɾˈɪnən vɑːrən diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , das klˈaɪnə lˈiːslə ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː mˈʊstɜn . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn hˈɛmdçən ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈympfçən , das nˈɪçt mɪt kˌɛnɜmˈiːənən bətɾˈaxtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑːɡtə ˈaɪntɾˌeːtənt ɪn ˌiːrɜ frˈɪʃən vˈaɪzə : » ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt hɛrˈaɪn « . 
diː ˌaneːmarˈiː mˈaxtə deːn nˈaɪɡɜ dɑːtsˈuː , deːn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌɛtə mˈaxən mˈysən . 
als dˌiːzə diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ frˈaʊən zˈɑː , bəɡˈanən zɪç diː dɾˈʊkflɛkən aʊf ˌiːrən vˈaŋən tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː dˈaxtə : » jˈɑː , zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt zɪnt diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ! 
als vˈɛːɾ diː ˈaɾmuːt ʊnt iːɾ bˈɪslə zˈax blˈoːs , dɑːmˈɪt ziː dɾˈɑːn kˈœntən zˈeːn , viː rˈaɪç ziː zɪnt . 
« 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾhˌandənən ʃtˈuːl , ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt bəɡˈan : » vˈas vˈɑːɾ ɪst , das mˈuːs man zˈɑːɡən ; 
das ˈaneːdˌɔɾlə ɪst das ˈɔɾdəntlɪçst ʊnt bɾˈɑːvst fɔn ˈalən ˈaɾmən mˈɛdlən ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
» ʊnt dɑː ɪst ziː nɔx zoː lˈʊstɪç dɑːbˈaɪ , « zˈɑːɡtə diː vˈeːbərˌɪn . 
ɛs zˈɑː ˌaʊs ʊnt klˈaŋ , als ʃpˈɛnə ziː an ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃpˈɪnrɑːdə ʊnt zˈɛŋə dɑːtsˈuː . 
» ʊnt dɑː ɪst ziː nɔx zoː lˈʊstɪç dɑːbˈaɪ , das ˈaneːdˌɔɾlə , als ɡˈɛːbs kˈaɪnə vˈaɪdənbˌyʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌaʊx kˈaɪnən , dɛɾ dɑːhˈɪntɜ lˈaʊɜn kˌœnt . 
viː das klˈaɪn kˈɪnt aʊf zˈɛlbəm bˈɪlt , das lˈaxt ʊnt ɪn diː hˈantlˌeː pˈatʃt , ʊnt dɛɾ bˈɛːɾ hˈɑts ʃˌoːn baɪm kɾˈɑːɡən . 
das ɪst diː ɡəzˈʊnthaɪt , frˈaʊ ɡəvˈatɜ vˌaltiːnɛsˈiːn . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » ˌɑːbɜ fyːɾ deːn bˈɛːɾ , dɑː zɪnt viːɾ dˈɑː . 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk , dɛɾ bˈɛːɾ zˌɔl das ˈaneːdˌɔɾlə nˈɪçt bˈaɪsən , zoː lˈaŋ ɪç ˌaɪnə tsˈʊŋə hˈɑːp ɪn mˌaɪnəm hˈɑːls . 
« diː ʃmˈiːdɪn zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
» jˈɑː , vˌɛn das ˈaneːdˌɔɾlə zoː lˈʊstɪç ɪst , das kˌan mɪç ˈɔɾdəntlɪç dˈaʊɜn . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː diː frˈaʊən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
diː ˌaneːmarˈiː fɛɾfˈɔlktə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns ˈɛŋstlɪç mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt hˈalp rˈɛçt , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː ʊnt diː ʃmˈiːdɪn zɪç fˈɔl rˈyːrʊŋ aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk nˈiːdɜlˌiːsən , » ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt hˈalp rˈɛçt , vˌɛn mˈɑns zoː rˈuːɪç vɔlt mˈɪtˌanzˌeːn . 
vˈas das ˌɑːbɜ fyːɾ aɪn hˈypʃ ʃtˈyblə ɪst ! « 
» ɪç mˈaɪnt , « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn , » dɑː aʊf deːm hˈeːɾt mˈyst zˈɪçs ɡˈuːt kˈafeː kˈɔxən . « 
» ʊnt dɑː aʊf deːm tˈɪʃlə , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn ; 
» bˈɛsɜ mˈuːs dɛɾ kˈafeː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˌœnən ʃmˈɛkən , als aʊf deːm tˈɪʃlə dˈɑː . 
das ˈaneːdˌɔɾlə hat vˈoːl kˈaɪnən ɪm hˈaʊs ? « 
» ɪn maɪn hˈɔøslə kˈɔmt zˈɔlç tsˈɔøk nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» maɪn kˈafeːtˌɔpf , das ɪst dɾˈaʊsən dɛɾ bɾˈʊn . 
« 
diː ˌaneːmarˈiː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt hˈiːlt zɪç deːn mˈʊnt tsˈuː , als vˈɛːrə dɑːdˈ??ç tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , vˈas diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn , » ɛs rˈeːdt zɪç bˈɛsɜ baɪ ˌaɪnəm ʃˈɛːlə kˈafeː . 
diː ˌaneːmarˈiː kˌœnt ɪn deːn ɡɾˈɪŋəl . 
diː zˈɔln miːɾ vˈɛlçən ʃˈɪkən fɔn deːm ɡˈuːtən ɪn deːm ˈoːbɜn kˈɛstlə , vˌoː diː fˈuːɾlɔøt kɾˈiːɡən . 
ʊnt rˈɑːm ˌaʊs deːm mˈɪtlɜn tˈɔpf . 
ʊnt ˌaʊx dɾˈaɪ kˈœplə ʊnt dɾˈaɪ ˌʊntɜʃˈɑːlən . 
aɪn tˈɔpf ʊnt hˈɔlts vˌɪɾt dɔx vˈoːl dɑː ɪm hˈɔøslə zaɪn . 
« diː ˌaneːmarˈiː fˈyːltə zɪç ɡəˈeːɾt d??ç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
das diː vˌaltiːnɛsˈiːn deːm hˈɔøsçən ˌaɪnən tˈɔpf tsuːtɾˈaʊtə , dɑːfˈyːɾ bədˈaŋktə ziː zɪç baɪ iːɾ ɪn dɛs hˈɔøsçəns nˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm nˈaɪɡɜ . 
ɪndˈeːm ziː ɡˈɪŋ , dˈaxtə ziː : » ɛs vˌɪɾt miːɾ jˈɑː vˈoːl aʊf deːm ʃlˈɔsveːk aɪns bəɡˈeːɡnən ʊnt vˌɪɾt mɪç frˈɑːɡən , vˌoː ɪç zoː nˈoːtvɛndˌɪç hˈɪn hˈɑːp . « 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈœntə ˈʊntˌeːɾdəs dˈɑːaɪm vˈas fɛɾkˈeːɾtəs mˈaxən , lˈiːs ziː aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə dɛɾ iːɾ ɡəvˈɔɾdnən ˈeːrə nˈɪçt rˈɛçt frˈoː vˌɛɾdən . 
» nˈɑː , « zˈɑːɡtə diː » ʃmˈiːdɪn , diː vˌɛɾdən tsuː hˈaʊs aʊf mɪç vˈaɾtən . 
mɪt mˌaɪnɜ mˈɛːt dɑː ˈɪsts aʊf dɛɾ ɡˈɔtɛsvəlt nˈɪks . 
nˈɪçt diː kˈyː vˌɛɾdən ˈɔɾdəntlɪç ɡəfˈytɜt ˈoːnə mɪç . 
mˌaɪnə nˈaxbaɾn vˈɪseːns ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɪç vˈɛk bɪn . 
jˈɑː , zˈɑːkt diː ʃnˈaɪdərˌɪn nˌeːbən mˈiːɾ , das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊnst ; 
man hˈœɾts deːn kˈyːən am bɾˈylən ˈan , ˌɔp diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn dˈɑːaɪm ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː dˈɛŋkən ˈeːbən nˈuːɾ an diː jˈʊŋən bˈ??ʃ . « 
» jˈɑː , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn , » an deːn lˈoːn dˈɛŋkən ziː , ˌɑːbɜ an diː ˈaɾbaɪt ? 
dɑː mˈuːs man ˈaləs nɔx zˈɛlbɜ mˈaxən mɪt zˌaɪnəm kɾˈaŋkən lˈaɪp . 
zoː ʃlˈɪm ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɛst mɪt deːn dˈiːnstboːtən . 
ɪç vɪl ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn maɪn kˈɛtɜlə hɛrˈanɡəvˌaxzən ɪst . 
viː vˈɛːɾs dɛn mɪt deːm ˈaneːdˌɔɾlə ? 
das mˈyst ˌaɪnə mˈɛːt ɡˈeːbən « ! 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » das ɪç miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɔlt lˈasən bəfˈeːlən fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌoː nˈɪks fɛɾʃtˈeːt ? 
ɪç zˈeː zˈɛlbɜ , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt zˈɑːɡən lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪks . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx zoː tsuː tˈuːn , ʊnt hˈɛɾnaxən bɪn ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɔøslə maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ hat ˈandɾə tsˈaɪtən dˈɛɾlɛpt . 
maɪn ˈeːf , das ɪst aɪn mˈɔɾdmɛdlə , vˈas ˈɛɾbeːtən bəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː fˈiːl mɪt deːn zˈaxən ʊnt mˈaxən ʊnt vˌɪɾt nɔx ˈalə tˈɑːk mˈeːɾ . 
ɪç zˈɔlt ˌaʊx tsuː hˈaʊs zaɪn , ˌɑːbɜ ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk , vˈoːs mˌaɪnən nˈɛçstən ɡˈɪlt , dɑː zˈeː ɪç das mˈaɪnɪç nˈɪçt ˈan . « 
» jˈɑː , zoː ɪst man ˈaɪnmˌɑːl , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn deːn fˈɑːdən dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn fˈɛɾtɪç . 
» « » 
ʊnt hˈɛɾnaxən , « ʃlˈuːk iːn diː vˌaltiːnɛsˈiːn aʊf ˌiːrən knˈiːn plˈat , » ɪst das ˈaneːdˌɔɾlə ˌaʊx aɪn ˈɛçt lˈʊkənbˌaxɜ kˈɪnt . « 
» maɪn mˈan , « knˈypftə diː ʃmˈiːdɪn ˌaɪnən ˈandɜn dɑːrˈan , » dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx bɾˈʊmən . « 
» ʊnt mˌaɪnɜ hˈuːstən , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn iːn fˈɔɾt . 
» nˈɑː , « nˈɑːm iːn diː ʃmˈiːdɪn tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə , » vˌɛn diː ɡəvˈatɜ vˈeːbərˌɪn mˌaɪnən hˈɛt ! 
diː vˈaɪs nˈɪçt , viː ɡˈuːt ziː dɾˈɑːn ɪst . 
das ɪst aɪn bˈøːzɜ ! 
mɪt deːm ɪst kˈaɪnə ʃtˈʊnt ˈaʊskˌɔmən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː aɪn ɡˈuːt tˈiːɾ vˈɛːɾ , ɪç mˈœçt zˈeːn ! « 
» nˈɑː , vˌɛn diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn klˈɑːɡən vɪl , « tsɛɾrˈiːs dɛɾ vˈeːbərˌɪn dɛɾ fˈɑːdən . 
» dɑː ɪst mˌaɪnɜ aɪn vˈɑːrɜ zatˈɑːn daɡˈeːɡən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkə frˈaʊ , ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈaŋkə frˈaʊ , ʊnt dɔx vˌɪɾt kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnən hˈʊstɜ fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ɪç hˈʊst ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜlə , ˌɑːbɜ dɛɾ ? 
dɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt viː aɪn fˈɪʃ ʊnt hˈʊstt deːn lˈɔøtən diː ˈoːrən fˈoːnaɪnˌandɜ ˌaʊs blˈoːsɜ bˈoːshaɪt . 
ˈoː , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˈɔlt , vˈas dɛɾ fyːɾ ˌaɪnɜ ɪst ! 
ɪç bɪn diː ˈeːlɛndst frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
« 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ zˈɑː diː bˈaɪdən ˈɔɾdəntlɪç mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan . 
dɛn vˈas vɑːrən dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt dɛɾ vˈeːbɜ tsuːzˈamən ɡˌeːɡən deːn zˈeːlɪɡən vˈaltɪnəs , dɑː ɛɾ nɔx lˈeːptə ! 
» iːɾ kˌœnt bˈaɪdə deːm lˈiːbən ɡˈɔt dˈaŋkən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˈɔørən bˈaɪdən knˈiːn , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf diː ˈiːrɪɡən ʃlˈuːk . 
» an mˈaɪnəm , dɑː vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːdɜ , diː ɡˈuːt vˈɛːɾ ɡəvˈɛst ; 
ˈaləs hat ɛɾ ɡətˈɑːn , vˈas nˈɪçt rˈɛçt ɪst . 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə klˈɑːk ˌyːbɜ iːn ɡəhˈɑːpt . 
ɪç mˈysts lˈyːɡən . 
ɛs hat kˈaɪnə ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡəhˈɑːpt ! « 
» das hˈaɪst , « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn , » ɪç bɾˈaʊx mˌaɪnən nˈɪçt tsuː lˈoːbən . « 
ziː zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , vˈas aɪn tˈoːtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːbəndən foːrˈaʊs hˈɑːbən zˌɔltə . 
» nˈɑː , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn , » diː bˈɛst kˌan frˈoː zaɪn , vˌɛn ziː zoː ˌaɪnən kɾˈiːkt , viː mˈaɪnən . 
ɪç tˈaʊʃ mɪt kˈaɪnɜ nˈɪçt . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə zɪç mɪt ˌiːrəm ɡəʃtɾˈɪk aʊf iːɾ bˈɛt ɡəzˈɛtst , ʊnt das lˈiːslə tɾˈiːp pˈɔsən ʊm ziː hɛrˈʊm . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɑɾs ʃˌoːn kˈoːmɪʃ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das diː vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən zˈɑːsən ʊnt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç iːɾ vɔltən . 
viː dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ziː tɾˈiːp , das ˈeːɾst jˈeːdə diː ˈeːlɛndəstə , hˈɛɾnax diː ɡlˈyklɪçstə zaɪn vɔltə , dɑː vˌ??də ɛs iːɾ dɔx tsuː tˈɔl . 
ziː bɾˈax ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs . 
dˌiːzəs ʃˈoːbən tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ aʊf dɛs lˈiːsləs rˈɛçnʊŋ . 
dɛn das aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə vˈaɪbɜ tsuː lˈaxən zɪç ɛɾdɾˈaɪstən kˈœntə , dɑːfˈɔn hˌatən ziː zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , als fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs rˈeːdən ˌoːdɜ tˈuːn kˈœnə . 
diː ˌaneːmarˈiː vˈɛːɾ nˈɪçt hˈalp zoː ˈaɪlɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡərˌant , vˌɛn ziː nˈɪçt das lˈaxən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ dɾˈaʊsən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ziː mˈaɪntə , ˌiːrə fˈ??çt fɔn fˈoːɾhˌɪn zˈaɪ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə rˈykeːɾ , vˈɛlçə diː frˈaʊən tsˈaɪktən , bərˈuːɪçtə ziː . 
ziː vˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ , fɔn dˌiːzɜ , naxdˈeːm ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl frˈaɪlɪç deːm kˈafeː ʊnt deːn tˈasən aʊf rˈɛçnʊŋ ɡəzˈɛtst , ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən rˈɛst fyːɾ das viːdɜzˈeːən ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ dɑːrˈyːbɜ , als diː frˈaʊən ˌyːbɜ deːn kˈafeː . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˌʊntɜtsˈoːk ziː zɪç zˈɔɡlaɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs ɡətɾˈɛŋks , ʊnt als diː vˌaltiːnɛsˈiːn das fˈɛɾtɪɡə ɡəkˈɔstət ʊnt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ ˌaneːmarˈiː bəlˈoːpt , dɑː ɡˈɑbs deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ kˈaɪnən vˈʊnʃ mˈeːɾ fyːɾ diː ˌaneːmarˈiː , ɛs mˈystə dɛn dɛɾ nˈaɪɡɜ zaɪn , deːn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛnt nɔx tsuːlˈiːp tˈuːn zˌɔltə . 
» ˌɑːbɜ das ˈaneːdˌɔɾlə tɾˈɪŋkt dɔx ˌaʊx aɪn ʃˈɛːlə mɪt ˈʊns ? « frˈɑːktə diː vˈeːbərˌɪn . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈɑms dɾˈɔlɪç fˈɔɾ , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈɔøsçən bəvˈɪɾtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː zˈɑːɡtə : » tɾˈɪŋkt nˈuːɾ ˈɔøɜ tsˈɔøk zˈɛlbɜ ; 
ɪç mˈɑːk kˈaɪns . 
« diː ˌaneːmarˈiː mˈaɪntə , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌɛtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç bədˈaŋkən mˈysən , ʊnt mˈaxtə fyːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaɪnən knˈɪks . 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən tˈasə vɑːɾ ɛs , das diː rˈyːrʊŋ viːdɜʊm ˈaɪntɾˌɑːt , diː dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈɔmən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənəs vˈeːzən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
diː dɾˈaɪ frˈaʊən zˈɑːən zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə mˈɑːl an mɪt zˈoː » bˈaɾmhɜtsˌɪɡəm ɡətˈuː « , viː ɛs diː ˌaneːmarˈiː nɑːx ˌiːrəm ˈapɡˌaŋə ɡˌeːɡən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ bətsˈaɪçnətə , das dɛɾ ˈaltən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˌɑːmən , ˈɔpʃoːn ziː nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈoːryːbɜ ziː ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪntə . 
ʊnt ˈɛntlɪç bəɡˈan nˈuːn diː vˌaltiːnɛsˈiːn das bˈɪlt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈeːptə , fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊftsuːrˌɔlən . 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxtə nˈuːɾ dɑːtsˈuː . 
viː iːɾ diː vˈɪlthaɪt dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts mɪt deːn bɾˈɛnəndstən fˈaɾbən ɡəʃˈɪldɜt vɑːɾ , mˈaɪntə ziː : » vˌɛn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vˈɪlt ɪst , bɪn ɪç nɔx vˈɪldɜ . « 
viː zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , » ɛs tsuː tˈuːn « , zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən vˈeːɡəs nɑːx deːn vˈaɪdən ɡədˈaxt vˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ziː : » ɛɾ ɪst ˈeːbən ɪn das vˈaɪdənvˌɪɾtshaʊs ɡəɡˈaŋən « . 
mɪt dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋən nˈɑːm iːɾ mˈʊtvɪlə tsˈuː . 
» jˈɑː , vˌɛn man nˈuːɾ nɔx vˈyst , vˈas ɛsɪst , das ɛɾ ɔøç vɪl tˈuːn ! « bɾˈax diː ʃmˈiːdɪn ˈaʊs . 
» das ɪst das ʃrˈɛklɪkst , das man das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs . « 
» jˈɑː , « bəʃtˈɛːtɪçtə diː vˈeːbərˌɪn ʊnt fɛɾɡˈɑːs das ʃpˈɪnən fˌɔɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , » man tsɛɾbɾˈɪçt zɪç deːn kˈɔpf ʊnt bɾˈɪŋts dɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs . « 
» jˈɑː , vˈas ɛɾ vɪl ? « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm ˈɛɾnst . 
» vˈas ɛɾ vɪl , das ɛɾ dɑː am hˈɔøslə lˈaʊɜt ? 
frˈaɪən vɪl ɛɾ mɪç , ʊnt iːɾ vˈɛɾdts nˈɪçt hˈɪndɜn . 
« 
ˌyːbɜ dˌiːzən frˈeːfəl ʃlˈuːɡən diː vˈaɪbɜ diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː tˈɑːt daszˈɛlbə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt . 
» vˈaɪbɜ , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɪn deːn vˈaɪdən hˈøːrən rˈaʊʃən . « 
» nˈuː , « mˈaɪntə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌaɪnət vˌeːɡən ans hˈɔøslə kˈɔmt , zoː hat ɛɾ ˈɛs aʊf ɔøç ˈapɡəzˌeːn , bˈɛːs ˌaneːmarˈiː . 
ɡəʃtˈeːts nˈuːɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç ˈaɪn ! 
dɛn vˈaɪtɜ vˈoːnt kˈaɪnə ɪm hˈɔøslə dˈɑː . « 
dɑːrˈyːbɜ nˈuːn bɾˈaxən diː frˈaʊən viːdɜʊm ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn fɛɾzˈɪçɜtə , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈaɪ aɪn hˈaʊptmɛdlə , bˈaɪnɑː viː ˌiːrə ˈeːf . 
diː ˌaneːmarˈiː lˈaxtə mˈɪt , zoː zˈeːɾ ziː zɪç ʃˈɛmtə . 
dˈatsvɪʃən fˈaltətə ziː ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandɾə mˈɑːl diː hˈɛndə ʊnt zˈɑː ˈandˌɛçtɪç nɑːx deːm hˈɪməl . 
dɛn dɛɾ kˈɔntə deːn frˈeːfəl ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn vɑːɾ diː ˈeːɾstə , dˈeːɾs ɡəlˈaŋ , vˈiːdɜ ɪn das » bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ɡətˈuː « hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən . 
ziː ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈeːdəm , vˈas iːm ɡəhˈœɾt , deːm ˈɛɾnst ʊnt deːm ʃpˈɑːs ; 
diː zˈax ɪst nˈɪçt tsʊm lˈaxən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈɪts , zoː vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fˈuːs nˈɪçt vˈaɪtɜzˌɛtsən , bɪs ɪç diː ˈaneːdˌɔɾlə hˈɑːp ɛɾrˈɛtət . « 
» jˈɑː , lˈast ɔøç rˈɑːtən , ˈaneːdˌɔɾlə , « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn . 
» ɡˈeːt bˈaɪlaɪp nˈɪçt baɪ nˈaxt ˌaʊs ˈɔørəm hˈɔøslə ! « 
» ʊnt fɛɾʃlˈiːsts ˌaʊx baɪ tˈɑːk , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn , » zˈoːlaŋ viːɾ nˈɪçt baɪ ɔøç zɪnt . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃvˈaŋ ˌiːrə hˈaʊbə . 
» ʊnt vˌɛn das ˈaneːdˌɔɾlə fɛɾnˈynftɪç ɪst , zˈɑːk ɪç , hˈɛɾnaxən ɡˈeːt ziː ˌaʊx baɪ tˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔøslə hɛrˈaʊs . « 
» jˈɑː , iːɾ mˈaɪnt , « lˈaxtə das mˈɛːdçən , » fɛɾhˈʊŋɜt ɪst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt vˈeːɾ tˈoːt ɪst , deːm tˈuːt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ vˈas . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn rˈɛçt . 
ɪç ˌɑːbɜ dˈɛŋk , ɛsɪst bˈɛsɜ , ɛs vɪl miːɾ ˌaɪnɜ vˈas tˈuːn , ʊnt ɪç blˈaɪp am lˈeːbən ʊnt vˈeːɾ mɪç . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx rˈɛçt . « 
» vˌɛn ɪç das ˈaneːdˌɔɾlə vˈɛːɾ , « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn , » ɪç frˈaɪt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs mˈeːɾ als ˌaɪnən , dɛɾ ziː ɡˈɛɾn nˈɛːm . « 
» jˈɑː , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn , » aɪn lˈeːdɪç vˈaɪp ɪst ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs , vˌoː kˈaɪn tsˈɛtəl dɾˈɑːn ɪst . « 
dɑːmˈɪt hˌatə ɛs diː vˈeːbərˌɪn ɡətɾˈɔfən . 
» kˌan zaɪn , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡərˈaɪtst , » das ˈandɾə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ zɪnt ɡəvˈɛst , ˈeː ziː ɡəfrˈaɪt hˈɑːbən ; 
ɪç bɪn kˈaɪns ʊnt bɾˈaʊx kˈaɪnən tsˈɛtəl . 
vˈɛns zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , vɑːrˈʊm ɡˈeːn dɛn diː ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ hɛrˈʊm ʊnt hˌɑːbən ˌiːrən tsˈɛtəl nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls ? 
ʊnt mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊflˌaʊɜn , das ɪst ˈoːbəndɾˌaɪn nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk . « 
» nˈɑː , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn . 
» vˌɛn das dˈɔɾlə nˈɪçt vɪl , zoː kˌan man ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən bɾˈɪçt kˈaɪnən fˈɪŋɜ . « 
» ʊnt tsuː nˈaxt , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » lˈiːs ɪç iːn nˈɪçt hɛrˈaɪn , vˈɛːɾ ɪç das dˈɔɾlə , ɛɾ mˈœçt ˈ??zaxən mˈaxən , vˈas fyːɾ ɛɾ vɔlt . « 
das nˈɑːm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈuːn dɔx ɪm ˈɛɾnst ˈyːbəl . 
diː dɾˈʊkflɛkən pɾoːfˈeːtsaɪtən nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn hˌɛtə , ˈoːnə das ˈalɡəmˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçə fɛɾzˈɪçɜn , man kˈɛnə ziː tsuː ɡˈuːt , ʊm mɪt dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən tsuː vɔlən . 
» man vˈaɪs jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˈeːbərˌɪn , » das ˈaneːdˌɔɾlə ɪst das bɾˈɑːvst ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən mˈɛːdəln ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs nˈɪks ˈʊnrˌɛçts an iːɾ . 
ɪç hˈɑːp mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç das ˈaneːdˌɔɾlə vɔlt bəlˈaɪdɪɡən . 
dɛshˈalp hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɛɾbˈeːt ʊnt ˈaləs lˈasən lˈiːɡən ʊnt vˈɛːɾ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən mˈɪtzˌamt mˌaɪnəm kɾˈaŋkən lˈaɪp . « 
» ˌɑːbɜ nˈuː mˈuːs ɪç dɔx hˈaɪm , « zˈɑːɡtə diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːɾ ɡəhˈɔøzə fˈɛstɜ tsuːzˈamənnˌɑːm . 
» diː ʃnˈaɪdərˌɪn hˈœɾts zˈɔnst an mˌaɪnən kˈyːən , das ɪç nˈɪçt dˈɑːaɪm bɪn . « 
» jˈɑː , « ʃlˈoːs diː vˌaltiːnɛsˈiːn mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçtɪɡən ʃlˈɑːk aʊf ˌiːrə knˈiː . 
» viːɾ vɔlən das ˌʊnzɜ tˈuːn nɑːx ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən . 
diː kˈœplə lˈasən viːɾ dˈɑː . 
mˈɔɾɡən kˌan diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn deːn kˈafeː mˈɪtbɾˌɪŋən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːl vɪl ɪç lˈasən hˈɛɾbeːzˌɔɾɡən , dɑːmˈɪt viːɾ deːm hˈɪməl ˌaɪnə zˈeːl ɛɾrˈɛtən . 
« 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː ʃˌoːn kvˈeːɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns . 
dˌiːzə , zˈɑː man , vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ ziː bərˈɛçnət . 
ɛs kˈɔstətə ˌiːrɜ masˈiːvən ɡɾˈɑtsɪə ˌaɪnɪɡə kˈynstlɪçə vˈɛndʊŋən , bɪs ziː zɪç hɪnˈaʊsɡəʃrˌaʊpt hˌatə . 
» lˈax « ziː nˈɪçt , dˈɔɾlə , lˈax ziː nˈɪçt , vˈaɾntə diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn nɔx fɔn dɾˈaʊsən . 
» das dˈaʊɜt mɪç tsuː zˈeːɾ . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈaxən zˌɔl , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈɪntɜ deːn ɡˈeːəndən hˈeːɾ ; » vˈaɪnən mˈɑːk ɪç nˈɪçt ! 
ʊnt diː ɡˌants ɡəʃˈɪçt ɪst nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk . 
baɪ tˈɑːk mˈuːs ɪç ɪn diː ɛɾbˈeːt , ʊnt baɪ nˈaxt fɛɾʃlˈiːs ɪç maɪn hˈɔøslə ˈoːnə ˈɔøç . « 
diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː hˈiːlts fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fˈoːɾtsuːhˌaltən , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ʊnt ɡəbˈɛɾdən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ; 
ˈɛtvɑːs dɑːrˈan tsuː ˈɛndɜn hˈɛt iːɾ aɪn ˌʊntɜʃlˈaɪf , ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɪɾçənrˌaʊp ɡəʃˈiːnən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃˈiːn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ . 
nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə , naxdˈeːm diː vˈaɪbɜ ɡəɡˈaŋən , hˈœɾtə man , viː ɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈaxən ʃˈytəltə . 
ʃtˈɛɾn ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs baɪ deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən bəzˈuːxə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn , vˈeːbərˌɪn ʊnt mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə zɪç jˈeːdən tˈɑːɡ ˌyːbɜ diː vˈaxzəndə tsˈɑːl dɛɾ frˈaʊən tsuː fɛɾvˈʊndɜn , diː tsʊm tˈaɪl ˌʊntɜ deːn ɡəzˈuːxtəstən fˈoːɾvˌɛndən tsuː iːɾ kˌɑːmən , ʊm ziː tsuː vˈaɾnən ʊnt iːɾ rˈɑːtən tsuː hˈɛlfən , ʊnt ʊm zoː tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ , jeː mˈeːɾ d??ç das ˈeːvɪɡə bədˈɛŋkən dɛɾ zˈaxə dˌeːrən bədˈɛŋklɪçkˌaɪt vˈʊxs . 
ziː hˌatə mˈançɜ , diː ziː bɪs jˌɛtst fyːɾ hˈoːxmˌyːtɪç , jˈɑː , fyːɾ iːɾ fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəhˈaltən , dˌiːzəs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaptsuːbˌɪtən . 
ˈeːɾst mˈaɪntə ziː frˈaɪlɪç , nˈuːɾ diː nˈɔøɡiːɾdə , iːɾ hˈaʊsvˌeːzən tsuː zˈeːən , hɑːbə ziː deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx tsuː dˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɛːrə baɪm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəʃtˈɪlt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɡˈʊtmaɪnəndən frˈaʊən kˈɔntən bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːn , ˈoːnə ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt nˈiː hˌatən ziː zoː ˈɔft foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːn ɡəhˈɑːpt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dˈaxtə jˈeːdən tˈɑːk bˈɛsɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn . 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɪçs ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːn vɔltə , diː ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tˈɑːt iːɾ dɔx vˈoːl . 
dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː frˈaʊən ˈɪmɜ mˈeːɾ , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəzˌeːən , vˈɛlç aɪn bɾˈɑːvəs , ˈalɜ ˈaxtʊŋ ʊnt hˈɪlfə vˈyɾdɪɡəs » tˈiːɾ « diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ ; 
bəzˈɔndɜs viː ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ziː an deːm kˈɪndə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈandəltə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈan , das vɑːɾ dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
jˈeːdən tˈɑːk vˌ??də diː fɛɾɡˈɔldʊŋ zˌaɪnəs bˈɪldəs dˈynɜ ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx als ˈʊnˌɛçt . 
ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən tˈuːɡəndən , diː man iːm bɪshˈeːɾ nɔx tsˈuːɡɛstˌandən , hˈiːltən diː pɾˈoːbə nˈɪçt . 
diː ˈaɪntsɪɡə , diː fyːɾ iːn ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən bˈøːzəs ɡərˈeːdət vˌ??də , ɛɾ mˈɔxtə zaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɔltə . 
» ʊnt vˈɛns ˌaʊx vˈɑːɾ vˈɛːɾ , das mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts , « zˈɑːɡtə ziː , » das ɛɾ jˌɛtst aʊf mɪç lˈaʊɜn tˈɛːt ! 
vˈɪlt ɪst ɛɾ ɡəvˈɛst , das vɪl ɪç ˌaʊx tsˈuːɡeːbən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜdˌeːm zˈɔlt kˈaɪnɜ vˈas ˈʊnrˌɛçts fɔn iːm zˈɑːɡən , ʊnt diː lˈɔøt ɪm ʃtˈɛtlə am vˈeːnɪçstən . 
dɛn vˌɛn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɪçt vˈɛːɾ ɡəvˈɛst baɪm bɾˈant fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən , dɑː hˌɛtən viːɾ jˌɛtst kˈaɪnə kˈɪɾç mˈeːɾ , vˌoː viːɾ hɪnˈaɪn kˈœntən ɡˈeːn . 
ʊnt baɪ deːm vˈɔlkənbɾˌʊx hˈɛɾnaxən , dɑː hat ɛɾ ɡˌants alˈaɪn diː ɡˈɛɾbɜslˌɔøt hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , vˌoː zˈɔnst vˈɛːrən ɛɾtɾˈʊŋkən . 
ɪç hˈɑːp nˈɪks mɪt ˌaɪnəm bˈ??ʃ , ʊnt mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts am ˈalɜvˌeːnɪçstən , ˌɑːbɜ man mˈuːs rˈeːdən , vˈas vˈɑːɾ ɪst . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dan diː ʃmˈiːdɪn , » das ɪst ˈaləs rˈɛçt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈiːkɑːrəs hat ˈeːɾst deːn lˈɛtstən zˈʊntɪç nɔx ɡəpɾˈeːdɪçt : 
man zˌɔl nˈɪçt ˈanzˌeːn , vˈas aɪn mˈɛnʃ tˈuːt , zˈɔndɜn vˈas zˌaɪnə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ ɪst . 
ʊnt diː ˈapzˌɪçt ˈɪsts , vɑːrˈʊm man ˌaɪnən mˈɛnʃən zˌɔl lˈoːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» dɛn vɑːrˈʊm ? « fˈiːl diː tˈɪʃlərˌɪn ˈaɪn , » viː ɛɾ diː kˈɪɾç ʊnt diː mˈɛnʃən hat ɡərˈɛtt , dɑː ˈɪsts iːm ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəvˈɛst , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾk hat vɔlən tsˈaɪɡən , viː vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tˈantsboːdən hat ɡərˈɔømt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən vɪl rˈɛtən , zoː mˈuːs ɛɾ ˈɛs ˌaʊs kɾˈɪstənlˌiːp tˈuːn , ʊnt vˈas ˌaɪnɜ nˈɪçt ˌaʊs kɾˈɪstənlˌiːp tˈuːt , das ɪst zˈynt ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈɪçt ˌaʊs kɾˈɪstənlˌiːp vɪl ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈiːn , dɑː ˈɪsts bˈɛsɜ , ɛɾ lˈɛst iːn ɡlˈaɪç dɾˈiːn lˈiːɡən . 
diː ʃmˈiːdɪn hat ʃˌoːn rˈɛçt . « 
» jˈɑː ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə diː tˈynçərˌɪn , » man vˈaɪs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ diː kˈɪɾç hat ɡərˈɛt . 
vˌɛn man ˈaləs vɔlt ɡlˈaʊbən , vˈas diː lˈɔøt rˈeːdən , dɑː mˈyst man ˌaɪnən kˈɔpf dɑːtsˈuː hˈɑːbən , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ˈɔxs . « 
» nˈɑː , ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsˈaɪt hˈɛt , dɑː vɔlt ɪç ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈɪst iːɾ nɔx , vˈiːs baɪ dɛɾ lˈaɪɜmˌyːl vɑːɾ , viː diː ɪst ˈapɡəbɾˌant ? 
diː knˈɛçtsfraʊ vɑːɾ diː ˈalɜˌɛmzɪçst , vˌoː baɪm lˈœʃən ɡəvˈɛst ɪst ; 
dɛɾ ˈamtman zˈɛlbɜ hat zɪç ɡəvˈʊndɜt ; 
ziː hat mˈeːɾ ɡətˈɑːn , viː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˌiːrə ɡˈantsən hˈɑːɾ zɪnt fɛɾbɾˈɛnt ɡəvˈɛst , zoː hat ziː zɪç ɡəvˈɑːkt , vˌoː kˈaɪn ˈandɾɜ das hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt vˈeːɾ hat diː lˈaɪɜmˌyːl ˈanɡəbɾˌɛnt ɡəhˈɑːpt ? 
vˈeːɾ ˈɪsts ɡəvˈɛst ? 
diː knˈɛçtsfraʊ zˈɛlbɜ ˈɪsts ɡəvˈɛst . 
ʊnt zˈoː , hat dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs hˈɛɾnaxən ɡəzˈɑːkt , zoː ˈɪsts ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dɾˈʊm pˈasən diː hˈɛɾn ˈaleːmˌɑːl ˈaʊf , vˈeːɾ baɪm lˈœʃən ʊnt mˈaxən am ˈaɪfrɪçstən ɪst . « 
dɑː ɡˈɪŋ deːn frˈaʊən aɪn lˈɪçt ˈaʊf , zoː hˈɛl ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç , als dɛɾ bɾˈant dɛɾ lˈaɪɜmˌyːl zˈɛlpst . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː tˈynçərˌɪn lˈaɪzə , » ɪç vɔlt mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːn tsˈaɪɡən , dɛɾ diː ʃtˈat zˈɛlbmɑːl hat ˈapɡəbɾˌɛnt . « 
» ʊnt vˈeːɾ deːn vˈɔlkənbɾˌʊx hat ˈanɡəʃtˌɪft , « zˈɛtstə diː bˈɔøtlərˌɪn hɪntsˈuː . 
diː rˈʊsənzˌatlərˌɪn mˈaxtə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə , diː hˈiːs : » hˈɑːp ɪç das nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt ? 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat miːɾ dɛn ɡəɡlˈaʊpt ? 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌɑːbɜ hˌɛtə ɡəlˈaxt , vˈɛːɾ nˈɪçt iːɾ blˈɪk ˈeːbən aʊf ˌiːrən klˈaɪnən hˌɔltsfoːɾrˈɑːt ɡəfˈalən , dɛɾ ɪn bədˈɛŋklɪçɜ ʃnˈɛlə zˌaɪnəm ˈɛndə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə mɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ fɔn deːn tˈuːɡəndən dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts aɪn ʃˈɪkzɑːl . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ mˈaɪst ɪn tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt fɔn ˌiːrəm hˈɔøsçən ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈœɾtə diː zˈɔɾklɪçən frˈaʊən nˈɪçt . 
ziː kˌɑːmən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ʃˌoːn frˈyː ɪn das hˈɔøsçən . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn hˌatə fyːɾ ʃtˈyːlə ɡəzˈɔɾkt ; 
ˌiːrə tˈasən tɾˈuːɡən ziː baɪ zɪç . 
jˈeːdən tˈɑːk hˌatə ˌaɪnə ˈandɾə kˈafeː ʊnt zˈɑːnə tsuː bəʃˈafən . 
vˌɛn man diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt tɾˈɑːf , zoː tɾˈɑːf man ˈandɾə frˈaʊən . 
rˈeːdətə man nˈɪçt fɔn deːm nˈɔøəstən ˌyːbɜfˈalfɜzˌuːxə dɛs vˈɪldən hˈɔldɜ , zoː rˈeːdətə man fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ; 
ʊnt dɛɾ fˈal zˌɔl ɪn lˈʊkənbˌax ʊnt ˈandɜsvˌoː nɔx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈoːɾkˌɔmən , das ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ frˈaʊən ˌaʊs mˈaŋəl an ʃtˈɔf ʃvˈaɪɡən mˈysən . 
ɡˈɪŋ ˌaɪnə mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən bədˈaʊɜn , ˌiːrə kˈaɾɡeːmˌɛsnə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊbə iːɾ nˈɪçt , lˈɛŋɜ aʊf das ɡˈuːtə ˈaneːdˌɔɾlə tsuː vˈaɾtən , zoː kˌɑːm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə , vˌɛn nˈɪçt tsvˈaɪ ˌoːdɜ mˈeːɾ . 
das hˈɔøsçən ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈaʊptvaxə ɡəvˌɔɾdən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk kɾˈɔøzəltə dɛɾ kˈafeːrˌaʊx zˌaɪnə lˈaɪçtən vˈœlkçən ʊm das ʃtɾˈoːdax ʊnt deːn ˈaltən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ . 
vˌɛn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɑːbənts fɔm fˈɛldə hˈaɪmkɑːm , fˈant ziː ˈɔft das ɡˈantsə ʃtˈyːbçən fˈɔl . 
dan bəɡˈan aɪn ɛɾtsˈɛːlən , aɪn vˈaɾnən ʊnt aɪn rˈɑːtən , aɪn bəfˈyɾçtən ʊnt bəʃvˈøːrən , das ˌaɪnə ˈandɾə , als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , mˈyɾp ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxtə ʊnt ʃpˈɔtətə , ʊnt jeː bədˈɛŋklɪçɜ ziː ˈɛntlɪç dɔx zˈɛlpst vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts lˈaʊrə iːɾ ˈaʊf ; 
ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈaʊɡən hˌatən ziː dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ziː lˈaxtə ʊnt ʃpˈɔtətə jˈeːdən tˈɑːk lˈʊstɪɡɜ , ʊnt jˈeːdə nˈaxt fɛɾʃlˈoːs ziː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ iːɾ klˈaɪnəs hˈaʊs . 
» zoː ˈɪsts , « tsˈɪɾptə das hˈaɪmçən ɪm ɡɾˈɪŋəl ˈɑːbənts hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ vˈeːɾ nɑːx iːm zˈɑː , vˌ??də nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ , als tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ » vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ ˌaɪnən bˈøːzən ɡədˈaŋkən hat ɡəfˈast , hˈɛɾnaxən hat ɛɾ fyːɾ nˈɪks ˈandɾəs mˈeːɾ kˈaɪnən zˈɪn . 
zˈɑːɡən dˈaɾf ɛɾ ˈɛs nˈiːmant , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , diː lˈɔøt zˈeːeːns iːm ˈan , zoː vˈaɪçt ɛɾ deːn lˈɔøtən ˈaʊs . 
ʊnt zoː mˈuːs ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ɪn zˌaɪnə bˈøːzən ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪn kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪks ˈandɾəs hat , voːmˈɪt ɛɾ zɪç kˌœnt ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mˈaxən . 
vˌɛn zoː aɪn dˈiːp ˌoːdɜ aɪn mˈœɾdɜ ˈeːɾst mɪt ˌaɪnəm rˈɛçtʃafnən ɡəvˈatɜ ˌoːdɜ zoː ˌaʊs dɛɾ zˈax rˈeːdən tˈɛːt , dɑː vˈyɾt mˈançs nˈɪçt ɡəʃˈeːn . 
vˈɪst iːɾ , vˈas ɪç tˈɛːt , vˌɛn ɪç iːɾ vɑːɾ , mˈaɪstɜ zˈaxɜ ? « 
» nˈuː ? « 
» ɪç ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛl ɪn diː ɡərˈɪçt ʊnt tsˈaɪkts ˈan . « 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaxɜ flɛɡmˈɑːtɪʃ , » diː ? 
ˌaɪnən hˈɪndɜn , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt vˌɪɾt , das fˈɛlt deːnən nˈɪçt ˈaɪn ; 
hˈɛɾnaxən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɪst , kɾˈiːɡən ziː iːn nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk baɪ deːn ˈoːrən . 
das lˈiːkt an deːn ʃlˈɛçtən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt bətsˈɑːlt diː ˈamtlɔøt , das ziː ˌaɪnən dˈiːp rˈɪçtən , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈoːlən hat ; 
dɑː mˈuːs ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn , das diː dˈiːp rˈɛçt ʃtˈeːlən . 
vˌɛn ɪç diː zˈax tsuː mˈaxən hˈɛt , dɑː kɾˈɑːɡən ziː nˈɪks , vˌɛn aɪn dˈiːp ʃtˈiːlt ; 
alˈaɪn ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːdən dˈiːp dɛɾ nˈɪçt ʃtˈiːlt , ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ . « 
» zoː vˈɛɾdt iːɾ dɔx ɪn diː ɡərˈɪçt ɡˈeːn , vˈɛtɜ mˈatəs ? « tsˈɪɾptə das hˈaɪmçən vˈiːdɜ . 
» ɛs vˈɛːɾ dɔx zoː ʃrˈɛklɪç , vˈɛns pasˈiːrən zˈɔlt , ʊnt iːɾ hˈɛteːts kˌœnən fɛɾhˈɪndɜn ʊnt hˈɛteːts nˈuːn aʊf ˈɔørəm ɡəvˈɪsən ! « 
» ɪç hˈɑːp mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ mˈatəs tɾˈɔkən . 
» ˈɑːbɜ , iːɾ lˈɔøt , zoː vˌɪɾt dɔx ˌaɪnɜ fɔn ɔøç ɪn diː ɡərˈɪçt ɡˈeːn ? « tsˈɪɾptə das hˈaɪmçən vˈiːdɜ , ʊnt man hˈœɾtə an dɛɾ bətˈoːnʊŋ , das ɛs diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
» iːɾ mˈyst nˈuːɾ dˈɛŋkən , vˈɛns nˈɪçt an diː ɡərˈɪçt vˌɪɾt ɡəbɾˈaxt , kˌœnən diː nˈɪks tˈuːn . 
diː ɡˈeːt ˌaɪnə zˈaxə nˈɪks ˈan , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːnən aʊf dɛɾ nˈɑːzən zˈɑːs , vˌɛn ziː nˈɪçt als aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ˈanlˌiːɡən an ziː ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . « 
als das hˈaɪmçən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , tsˈɪɾptə ɛs vˈaɪtɜ : 
» dɑː zˈɪtst diː ɡˈantsə ʃtˈuːbən fˈɔl . 
kˈaɾtən kˌœnən ziː fɔn ˌiːrən ˈɛkɜn rˈeːdən ʊnt zˈaxən ʊnt mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪn diː ɡərˈɪçt ɡˈeːn , kˌan kˈaɪnɜ . 
das ɪst dɔx ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈɛlt . « 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt nˈɑːm diː zˈaxə lˈaɪçtɜ . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ diː ʃmˈiːdɪn , diː , ˈeːbən hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ˌiːrən blˈaʊən mˈantəl fɔn zɪç tˈɑːt . 
» diː vˈaxt foːɾbˈaɪ , lˈeːnə ? 
vˈeːɾ hat dɛn hˈɔøt diː ʃˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbən , dɛɾ fˈɛldveːbəl ˌoːdɜ dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl ? « 
» lˈɑːs duː ˈɛs nˈuːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn hˈøːrən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃmˈiːdɪn , » diː vˈyɾt dɪç ʃˌoːn bəfˈɛldveːbəln , ʊnt diː ɡəvˈatərˌɪn vˈeːbərˌɪn vˈyɾt diːɾ deːn kˌɔɾpoːrˈɑːl ˈaɪntɾˌɛŋkən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . « 
» duː mˈystəst ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈambaʊɜ ɡˈeːbən , lˈeːnə , duː bɾˈaʊxtət kˈaɪnə tɾˈɔməlʃlˌɛːɡəl . « 
» bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː ʃpˈɔtən ! 
vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç mˈɑːɡɜ bɪn , als duː ? 
duː ˈɛɾɡɜst mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk . « 
» nˈuː , ɛɾtsˈɛːl nˈuːɾ ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈaxtstuːbən vˈas . « 
» jˈɑː , dɑː fɛɾɡˈɪst duː nɔx deːn ɡɾˈɪŋəl dɑːrˈyːbɜ . 
vˌɛn dɛɾ dɛɾ ˈaɾmən ˈaneːdˌɔɾlə nˈuːɾ vˈas rˈɛçts fɛɾzˈɛtsən tˈɛːt , duː lˈɛktst ɡlˈaɪç ˌaɪnən bˈatsən ɪn deːn klˈɪŋəlbˌɔøtəl , duː ʃˈɑdənfrˌoːɜ , nˈaxtɾɛːɡərˌɪʃɜ mˈan ! 
duː kˌanst deːm mˈɛdlə das mɪt deːm ʃˈiːpkarən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ʃpˈɔt duː nˈuːɾ , ʃpˈɔt duː nˈuːɾ ! 
vˌaɪl viːɾ das ˈaneːdˌɔɾlə bəʃˈytsən , das ɪst daɪn ˈɛɾɡɜ . 
ʊnt diːɾ tsʊm tɾˈɔts bəʃˈytsən viːɾ ziː ˈeːɾst rˈɛçt . « 
» jˈɑː , ˈɔøɜ fˈɛldveːbəl alˈaɪn , vˌɛn dɛɾ aʊf zˌaɪnə knˈiː ʃlˈɛːkt ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə fɔm lˈeːdɜ tsˈiːt , dɑː rˈaɪst zoː aɪn vˈɪldɜ frˈɪts ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ʃpˈɑːs bˈaɪzaɪt . 
! 
ɪç dˈɛŋk ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː ɪç dɑː rˈeːt . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈɪmɜ kˈɑpʊtɜ , lˈeːnə ; 
duː dˈaʊɜst mɪç , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx ɡˌants ˈalə mɪt dˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlf . « 
diː ʃmˈiːdɪn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ziː hˌɛtə iːm ɡˈɛɾn ɡəɡlˈaʊpt . 
» jˈɑː , ɡˈʊk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » das kˈɔmt fɔn dˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəmˈyːt . « 
» vˌɛn ɪç zaɪn ɡətˈuː kˈɛn , zoː ˈɪsts dɔx zaɪn ˈɛɾnst , « dˈaxtə diː ʃmˈiːdɪn . 
dɛɾ ʃmˈiːt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ɡˈʊk , lˈeːnə ; fɛɾʃtˈeː mɪç rˈɛçt . 
vˌɛn dˈiːɾs ˈaŋst vˈɛːɾ , das dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈas zˈɔlt ɡəʃˈeːn , das vˈɛːɾ nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈymɜt mɪç nˈɪçt dɾˈʊm . 
ˌɑːbɜ dɪç plˈakts , das duː ˈɛs nˈɪçt vˈaɪst , vˈas dɑː ɪst , das dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kˌœnt ɡəʃˈeːn ; 
ɡˈʊk , das ɪst kɾˈɪstlɪçə lˈiːp tsuː dˌaɪnəm nˈɛçstən , ʊnt dɑː vɪl ɪç deːm frˈɪts ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfpˌasən ʊnt zˈeːn , vˈas ɪç kˌan rˈaʊsbɾɪŋən . 
hˈɔøt ɪst diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪm lˈaɪnjɛːtən . 
bɪs ɪç hˈɪnkɔm an deːn lˈaɪnveːk , dɑː vˈɪɾds fˈiːnstɜ . 
vˈɛns vˈɑːɾ ɪst , das ɛɾ iːɾ ˈaʊfpˌast , zoː mˈysts vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡeːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən kˈɛːm . 
« 
diː ʃmˈiːdɪn vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm fˌɔɾ frˈɔødə , das ɛɾ , viː ziː zˈɑːɡtə , zoː iːɾ kɾˈɪstlɪç hˈɛɾts ɡəzˈeːn , ˌaɪnən bˈaɪtsbɾˈɑːtən ʊnt rˈoːə kaɾtˈɔfəlklˌøːsə , zaɪn lˈiːblɪŋzˌɛsən , fyːɾ mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk . 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt nˈɪktə tsˈɛɾtlɪç , nˈɑːm zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔm nˈɑɡəl ʊnt mˈaxtə , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat deːn ɡəzˈɛlən ˌaɪnən ɡlˈyːəndən hˈʊfnaɡəl aʊf zˌaɪnən tˈɑbɑːk hˈaltən lˈasən , zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
» vˌɛn ɛɾ ˈɛs hɛrˈaʊsbɾˌɛçt ! « zˈɑːɡtə diː ʃmˈiːdɪn hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
» das vˈaɪs diː ˌyːbɜɡəʃˈaɪtə ɡəvˈatɜ vˈeːbərˌɪn dɔx nˈɪçt , diː ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɪl . 
vˈɛns nˈuːɾ vˈas rˈɛçt ʃrˈɛklɪçs vˈɛːɾ , das diː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪks dɾˈyːbɜ vˈyst ! 
ɪç ɡˈœn deːm ˈaneːdˌɔɾlə nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈas ʃlˈɪms , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das ʃlˈɪmst kˌan man zɪç lˈaɪçtɜ tɾˈœstən , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ʃtˈeːt , vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns vˈaɪs . 
nˈɑː , vˈɛns tsuː mˈaxən ɪst , dɛɾ dˈʊkmɔøzɜ mˈaxts ɡəvˈiːs . 
ʊnt ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈɔølɪç , viː man mˈançmɑːl dˈɛŋkt . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ vˈɪɾklɪç nɔx ɪm lˈaɪnfɛldə ˌiːrɜ bˈɑːzə , als dɛɾ ʃmˈiːt dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈeːbən fɔm jˈɛːtən aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ ʃˈɔpə , diː ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnhaʊfən lˈɑːk , ʊm ziː ˈantsuːtsˌiːən . 
» zoː ʃpˈɛːt
fˈaɪeːrˌɑːbənt , ˈaneːdˌɔɾlə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
» ˈɔørə bˈɛːs hat dɑː ʃˈøːnən lˈaɪn . « 
» ˈɛs ɪst ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː ˌiːrə ʃˈɔpə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːhˈɛftətə ʊnt das tˈʊx mɪt deːm ˈaʊsɡəjˌɛːtətən ɡɾˈɑːs an ˌaɪnəm tsˈɪpfəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ vˈaɾf . 
» ʊnt dɛɾ lˈaɪn kˌœnt ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ zaɪn . « 
» nˈɑː , vˌɛn hˈaɪnt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɪçt ˈaʊflˌaʊɜt ! 
zoː ˈaɪnzˌɑːm fˈɪntt 
ɛɾ 
ˈɛs 
nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ 
. 
ɡˈeːt iːɾ mɪt deːn ˈʊlrɪksstˌeːk , zoː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt alˈaɪn . « 
» kˌan zaɪn , ɪç vˈɛːɾ jˈeːnən vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
nˈuː ɡˈeː ɪç deːn ˈandɜn . 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! « 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ziː zˈɪŋənt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt . 
dɛɾ ʃmˈiːt hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪn » das mˈɔɾdmɛdlə ! « 
aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ˈɑːbɜ » həm ! « dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ , » kˌan ˌaʊx diː fˈ??çt zaɪn , vˈas ˌaʊs deːm mˈɛdlə zˈɪŋt . « 
ʊnt das vˈɛːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən . 
zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl hˌatə dɛɾ ʃmˈiːt diː ɡˈeːɡənt nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɛɾçə zˈaŋ , als ɛɾ vˈaɪtɜʃrˌɪt . 
lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt , vˈas deːn ʃmˈiːt fɔn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaptsˌiːən kˈɔntə . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪç ʃnˈarəndə tˈoːn ˌaɪnəs vˈaxtəlkˌøːnɪçs , dɛɾ zɪç ˈeːbən hˈøːrən lˈiːs , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , viː ʊm deːn hˈøːrɜ tsuː vɛksˈiːrən , tɾˈɑːf vˈaɪt ˈeːɜ ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈaɪtə ɪm ɡəmˈyːtə dɛs ʃmˈiːdəs ˈan tsuːmˈɑːl , dɑː ɛɾ jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈɛɾkɑːm , diː aɪn rˈɪtɜɡˌuːt ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə bəzˈɑːs . 
dˈɔɾt hˌatə jˈɑː dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ ʃvˈaɪɡaʊs ˌaɪnə ʃnˈaɪ ɪm ˈʊlrɪkshˌɔltsə ˈanɡəlˌeːkt ʊnt dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt als ʃˈuːlknˌɑːbə mˈeːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəfˈaŋənən kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən ɡəhˈɔlt ʊnt zˈeːɾ ˈandɾə dˈɪŋə dɑːfˈyːɾ hɪnˈaɪnpɾˌaktiːtsˌiːɾt . 
ɛɾ ɡˈeːt ˈɪmɜ dˈʊxzɪɡɜ ʊnt ʃmˈʊntsəlt ; 
tsuːvˌaɪlən mˈɛldət zɪç dɛɾ rˈʊk fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant ; 
ɛɾ ʃmˈɛkt diː pˈɔsən ɪn ɡədˈaŋkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʊnt rˈɛnt mɪt dɛɾ nˈɑːzə an ˌaɪnən hˌɑɡeːbʊtˈɛntsvaɪk . 
» ɡˈuːt , « mˈaɪnt ɛɾ , » das das ɡəbˈyʃ zoː dˈɪk ɪst , zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç ɪn deːn bˈax ɡəlˈaʊfən . 
ˌɔp ɪç fɔm vˈeːk ˈapɡəkˌɔmən bɪn ? 
nˈaɪn ! 
das ɪst diː lˈaŋə ʃmˈɑːlə ʃlˈɪŋ , diː dɛɾ tsˈeːntbax mˈaxt hˈaɾt am vˈeːk . 
həm ! ʊnt dɛɾ ʃˈatən dɑː dɾˈiːn ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə ? 
zoː ˌaɪnən kɾˈamɛtsfˌoːɡəl hat dɛɾ ˈalt ʃvˈaɪɡaʊs zaɪn lˈeːbənlˌaŋ nˈɪçt ɡəfˈaŋən ! « 
ˈɪmɜ dˈʊxzɪɡɜ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡˈeːt dɛɾ ʃmˈiːt , bɪs ɛɾ dɑːhˈɪn kˈɔmt , vˌoː diː ʃlˈɪŋə zɪç ˈœfnət . 
» nˈuːn mˈyst ɛɾ ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən , « lˈaxtə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » zˈɔnst hˈɑːp ɪç ˈiːn . 
« 
ɛɾ tsˈiːt zaɪn mˈɛsɜ , ʊm an ˌaɪnɜ hˈɑɡeːbˌʊtə ˌaɪnən pfˈaɪfənrˌɔømɜ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt zˈuːxt nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə , dɛɾ iːm ɡəlˈeːɡən hˈɛŋt . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts , dan ˌaɪnə ʃnˈɛlə vˈɛndʊŋ , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm frˈɪts . 
ʊnt dɛɾ frˈɪts ˈɪsts vˈɪɾklɪç , dɛɾ ˈeːɾst mˈiːnə mˈaxt , ɪns vˈasɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən , ˈɑːbɜ , als iːn dɛɾ ʃmˈiːt baɪ dɛɾ jˈakə fˈast ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnt , ɡɾˈɪmɪç das ɛntkˈɔmən ˈaʊfɡˌiːpt . 
» həm , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt viː fɛɾvˈʊndɜt , » bɪst duː ˈɛs , frˈɪts ? 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxst duː dɛn dˈɑː ? 
həm , jˈɑː , ˈɛs hat hˈaɪnt vˈaɾm ɡəmˈaxt , ʊnt duː vɪlst aɪn bˈɪslə ɪns vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ duː hast dɔx dˌaɪnə jˈakən fɛɾkˈeːɾt ˈan ? 
jˈɑː , duː bɪst ʃˌoːn ɪm vˈasɜ ɡəvˈɛst , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪl hast duː baɪm ˈaʊstsˌiːn diː ˈɛɾməl mˈɪtɡənˌɔmən ɡəhˈɑːpt , ʊnt das hast duː hˈɛɾnaxən baɪm ˈantsˌiːən nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt . 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , das fyːɾ ˈaɪn » jˈɑː , kˌan zaɪn ! « ɡˈɛltən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃmˈiːt vˈʊstə vˈoːl , nˈiːmant kˌɑːm jˈeːnəm ˈʊnɡəlˌɛɡnɜ , als ˈeːbən ɛɾ , ʊnt das vɑːɾ iːm ʊm zoː lˈiːbɜ . 
» ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ , duː ɡˈeːst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ? 
vˈeːɾ hat mˈiːɾs dɔx ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt : das ɪst fɛɾnˈynftɪç fɔn deːm frˈɪts . 
ˌɑːbɜ diː hˌɑːbən ˌiːrən ˈɛɾɡɜ dˈɛsveːɡən , ʊnt duː kˌanst dɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
dɑː am lˈaɪnveːk ɪst miːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ bəɡˈeːɡnət , das ˈaɾmə mˈɛdlə , dɛɾ hast duː ˈɛs rˈɛçt ˈanɡətˌɑːn . « 
an deːm rˈaʊʃən dɛɾ bˈyʃə , ɪn deːnən ɛɾ ʃtˈant , hˈœɾtə man , dɛɾ frˈɪts mˈaxtə ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ nˈɑːmə hˌatə iːn ɛɾʃrˈɛkt . 
deːn hˌatə ɛɾ am vˈeːnɪçstən tsuː hˈøːrən ɡəmˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç , ʊnt dɛɾ vˈɪldə frˈɪts zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ lˈaɪçt klˈɪŋən zˌɔltə : » diː ! viː kˈɔmst duː aʊf diː ? 
vˈas ɡˈeːt mɪç diː ˈan ! 
ˈanɡətˌɑːn ! 
mˈœçt ˌaʊx vˈɪsən , viː ! « 
» nˈuː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃmˈiːt lˈaʊɜnt , » diː ɪst ɡˌants ɪn dɪç fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾt . « 
dɛɾ frˈɪts lˈaxtə ɡˌants ˈaɪɡən . 
ˌaɪnən ˈandɜn , als deːn ʃmˈiːt hˌɛtə dˌiːzəs lˈaxən ɡəˈɛŋstət . 
man hˈœɾtə , ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , ʊm kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾvˈɛkən , fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː rˈeːdən , als ɛɾ lˈaxtə : » diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾt ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː rˈeːtst , ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ jˈyŋst tˈɑːk . 
vˈeːɾ hat diːɾ das ˈaʊfɡəbˌʊndən ? 
das hat dˌaɪnə ˈaltə bˈɛːs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌeːɛkt . 
« 
ɛɾ ʃˈiːn rˈɛçt ɪm tsˈuːɡə , tsuː frˈɑːɡən . 
plˈœtslɪç ʃvˈiːk ɛɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈaɪnɡəfˌalən : » dɛɾ lˈaʊrɜ , dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt ˈɪsts , dɛɾ mɪt diːɾ rˈeːtt . 
tsuː fˈiːl kˌan ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən , als tsuː vˈeːnɪç . « 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃvˈaɪɡən tsuːfˈiːl fɛɾrˈɛːt , bəzˈɔndɜs ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfən ˈoːɾ , als deːm dɛs mˈɔɾtsənʃmˌiːdəs , zoː fˈyːktə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈøːnə hɪntsˈuː , diː dˌiːzɜ fyːɾ aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs lˈaxən nˈeːmən zˌɔltə . 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːdəs zˈɑːɡtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » həm ! « 
dan fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊt fˈɔɾt , ʊnt iːm ɡəlˈaŋ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə tˈoːn bˈɛsɜ , als deːm hˈɔldɜsfrˈɪts : 
» jˈɑː , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt fɛɾʃˌɑmeːrˈiːrən ! 
ɪç mˈaɪn , das mˈɛdlə ɪst aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ jˈʊŋ . 
ˈɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔlt fɔn deːm ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt deːn ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mɪç zˈɛtsən ; 
ɛs mˈuːs miːɾ aɪn ʃnˈʊpfən ɪn diː ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən zaɪn . 
diː ʃpɾˈɛçən , ɛs vˈɛːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
duː vˈɛːɾst ɪn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾt . « 
dɛɾ ʃmˈiːt vˈaɾtətə das ˈapɛɾmˌɑlɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ bˈyʃə ap ʊnt das hˈaɪzərə lˈaxən , das dɛɾ frˈɪts ˈaʊsʃtˌiːs . 
» das ɪst diː vˈuːt , das ɪç nˈɪks mˈeːɾ fɔn deːnən vˈɪsən vɪl , « lˈaxtə dɛɾ , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːɡtə : » frˈaɪlɪç , das ˈɪsts , ʊnt das maɪn ɪç ˈeːbən . 
ziː zˈɑːɡən , duː pˈastəst deːm mˈɛdlə ˌyːbɜˈal ˈaʊf , ˈʊm dˌaɪnə zˈax ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈœçt nˈɪks fɔn diːɾ vˈɪsən . « 
ˈeː dɛɾ ʃmˈiːt das zˈɑːɡtə , vɑːɾ ɛɾ ˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fɔm frˈɪts ˈapɡərˌykt . 
aɪn bˈʊxənstˌam ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
dɛɾ ʃmˈiːt vɑːɾ vˈoːl aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt . 
das rˈaʊʃən dɛs bˈʊʃəs fɛɾrˈiːt dˌiːzəs mˈɑːl ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛftɪɡərə bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts , ʊnt zaɪn lˈaxən klˈaŋ ˈɪmɜ ɡətsvˈʊŋənɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
» « » ˈaʊfpˌasən ! « lˈaxtə ɛɾ ; 
» mˈœçt vˈɪsən , vˌoː ! 
vˈaɪdənhˌaʊn ɡˈeː ɪç ! 
dɑː zˈiːst duː diː bˈaɾtə . « 
ɛɾ ʃvˈaŋ das klˈaɪnə bˈaɪl nˈɑːə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ʃmˈiːdəs . 
dɛɾ vˈɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑːmˈɪt zˌɔlən ziː ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən ; 
nˈɪçt mɪt dɛɾ fɛɾʃˌɑmeːrˈiːrʊŋ ʊnt deːm zˈaxanbɾˌɪŋən , mɪt deːm ˈaʊfpˌasən maɪn ɪç « . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt zˈɑː fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪn nɑːx deːm frˈɪts . 
das tˈɑːt ɛɾ ˈœftɜ , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » dɑː ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ dɪç nˈɪçt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈɛkən ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː hˈɛt lˈaʊɜn ɡəzˈeːn , ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌoː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ foːɾbˈaɪ hat ɡəmˈʊst . 
ʊnt ɡˈʊk , miːɾ mˈʊst duː nˈɪks vˈaɪs vɔlən mˈaxən ; 
vˈas tˈʊst duː dɛn jˌɛtst dɑː ɪm bˈʊʃ , vˌoː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ foːɾbˈaɪ vˈɛːɾ ɡəkˈɔmən , hˈɛt ziː diːɾ nˈɪçt deːn pˈɔsən ɡətˈɑːn ʊnt vˈɛːɾ deːn vˈeːɡ baɪ dɛɾ hˈɛrənmˌyːl ɡəɡˈaŋən ? 
jˈɑː , duː vˈɪlsts nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt dˈɛŋkən , das diː lˈɔøt kˈaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
ʊnt diː hˈɑːbən , mˈeːɾ dɛn tsuːfˈiːl . 
« 
ɛɾ rˈyktə deːm frˈɪts fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzɜ als fˈoːɾhˌɪn : » 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾdɾˈiːst ˌaɪnən , vˌɛn aɪn kˈɛɾl , viː duː , ˌaɪnəm mˈɛdlə nˈaxlɔøft , das fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən zˌaɪnən hˈoːn mɪt diːɾ ɡəhˈɑːpt hat . 
diː ɡəʃˈɪçt fɔm ɡɾˈyndɜ mˈaɾktɑːk hˈeːɾ vˈaɪs diː ɡˌants ʃtˈat , ʊnt viː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɔn diːɾ rˈeːtt . « 
» hˈoː , hˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts fɛɾbˈɪsən , » fɪlˈaɪçt rˈeːdt ziː bˈalt ˈandɜs . 
diː lˈɔøt vˈɪsən , vˈas diː ɡəzˈɑːkt hat , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp . « 
» jˈɑː , ʊnt ziː mˈaɪnən , « fˈuːɾ dɛɾ ʃmˈiːt fˈɔɾt , » ˌaʊs lˈaʊtɜ rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɛːɾs , das duː nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm bˈiːɾ ɡˈɪŋst ʊnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɛɾl vˈɛːɾst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˈœnts baɪ diːɾ hˈaɪsən , viː bˈaɪm lˈɛplɛsçnˌaɪdɜ : rɛspˈɛkt mˈuːs zaɪn ɪm hˈaʊs . « 
dˈasmɑːl rˈaʊʃtən diː bˈyʃə ʊm deːn vˈɪldən frˈɪts , als hˈɛt ɛɾ ziː mɪt deːn hˈɛndən ɡəpˈakt , ʊm ziː ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
» ɡˈʊk , « fˈuːɾ dɛɾ ʃmˈiːt fˈɔɾt , » miːɾ kˌanst duː ˈɛs zˈɑːɡən duː vˈaɪst , ɪç kˌan diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən , dɾˈʊm ... « 
dɛɾ frˈɪts hˌatə ʃˌoːn rˈeːdən vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ˈapzˌɪçt dɛs ʃmˈiːdəs , iːn ˈaʊstsuːhˌoːlən , mˈɔxtə iːm tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌɛktaɪt nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn . 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » kˌan zaɪn , das ɪç ˈaʊflˌaʊɾ , kˌan zaɪn . 
man vɪl mˈançmɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt zˈɑːɡən ; 
das bˈɪndt man deːn lˈɔøtən nˈɪçt aʊf diː nˈɑːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔlt ˈɪmɜ tsuː dˈiːɾ ; 
fɔn vˌeːɡən deːm bˈaɪl , vˈas ɪç baɪ diːɾ hˈɑːp bəʃtˈɛlt . « 
» jˈɑː , das , « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt , » vˌoː ˌʊntɜ diː jˈakən zˈɔlt tsuː fɛɾʃtˈɛkən ɡˈeːn , vˌɛn duː ɪns rˈaɪfhaʊən ɡˈɪŋst , das diː lˈɔøt ... « » ˈɪsts fˈɛɾtɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts daɡˈeːɡən , iːn hˈɛftɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
» həm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt ɛɾʃrˈɔkən : » 
ˌɑːbɜ duː vɪlst dɔx nˈɪçt duː hast dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ... « 
» nˈɪks vˈeːɾt ɪç ʊnt nˈɪks hˈɑːp ɪç , « lˈaxtə dɛɾ frˈɪts , dɛɾ zɪç bəzˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈaxən hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡnən klˈaŋ . 
» ɪç bɾˈaʊx ˈeːbən aɪn bˈaɪl . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt aɪn bˈaɪl bɾˈaʊxən viː ˈandɾə bˈytnɜ ˌaʊx ? 
vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːp dɑː am ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt , das vɑːɾ ʃpˈɑːs . 
ʊnt das ɪç iːɾ ɡədɾˈoːt hˈɛt ʊnt vˈɛːɾ vˈyːtənt aʊf ziː ɡəvˈeːzən , das vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ʃpˈɑːs . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm ˌaɪnɜ zˈɑːkt : duː pˈast deːm mˈɛdlə ˈaʊf , das duː dˌaɪnə zˈax ˈanbɾˌɪŋst , dɑː vˌɪɾt kˈaɪnɜ zˈɑːɡən : 
jˈɑː . 
ʊnt ˈɛs kˌan zaɪn , ˈɛs kˌan ʃˈoːn zaɪn , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪst viː baɪ deːm lˈɛplɛsçnˌaɪdɜ : 
rɛspˈɛkt mˈuːs ɪm hˈaʊzə zaɪn . « 
ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaxən klˈaŋ ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltə vˈuːt . 
dɛɾ ʃmˈiːt vɔltə iːn tsuːrˈykhˌaltən ; 
das vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
nɔx lˈaŋə hˈœɾtə ɛɾ das ʃˈaʊɜlˌɪçə lˈaxən , als dɛɾ frˈɪts ʃˌoːn an iːm foːɾbˈaɪɡərˌant vɑːɾ . 
 » « » zoː dˈʊxzɪç , « dˈaxtə diː ʃmˈiːdɪn , als ziː deːn ʃmˈiːt tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , » ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
zˈɔnst dˈʊxst ɛɾ vˈoːl ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌʊkmɔøzeːrˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dˈasmɑːl ɪst ɛɾ dɔx ɡˌants viː fɛɾblˈast . 
ʊnt zoː tsˈɪtɛɾnt an deːn klˈaɪdɜn hɛrˈʊmɡəɡɾˌɪfən , vˌɛn ɛɾ ziː an diː ˈalkoːvˌɛnvant hat ɡəhˈɛŋt , hat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , zˈoːlaŋ ɪç iːn hˈɑːp . 
ʊnt das ʃlˈʊkzən hat ɛɾ ˌaʊx nɔx nˈiː zoː zˈeːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ɪç zˈeː ʃˈoːn , ɛɾ vɪl nˈɪçt rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn ʃˌoːn dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən . « 
ˌɑːbɜ aʊf ˈalə ˌiːrə frˈɑːɡən hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˌoːdɜ nˈuːɾ diː : » ˈɛs ɪst nˈɪks , ʊnt ɪç vɪl ɪns bˈɛt . 
mˈuːs mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑːk vˈiːdɜ ˈaʊf . 
« 
zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən ʃpɾˈɑːxən frˈaɪlɪç bərˈeːtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈiːdɪn vɑːɾ ɛs ʊm aɪn ʃpeːtsjˈɛlərəs ˈaɪnɡˌeːən tsuː tˈuːn , als voːrˈaʊf hˈɛndə , ˈaʊɡən ʊnt ʃˈʊltɜn zɪç ˈaɪnlˌasən kˈɔntən . 
ɛɾ dˈʊxstə ʃˌoːn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ tsˈuː . 
diː ʃmˈiːdɪn bəmˈɛɾktə ˌaɪnən flˈɛkən an zˌaɪnəm rˈɛçtən hˈɛmdɛɾməl ʊnt hˈiːlt iːn dɑːrˈan fˈɛst . 
» das duː ˈɪmɜ diː fˈaɪnən hˈɛmdɜ tsuːɾ ɛɾbˈeːt ˈantsˌiːst ! 
hast duː dɛn deːn frˈɪts ɡətɾˈɔfən ? 
nˈuː vɑːɾt dɔx nˈuːɾ ! 
aɪn bɾˈantflɛk ˈɪsts dɔx vˈoːl nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm rˈeːtst duː nˈuːɾ nˈɪçt ? 
ɛs mˈuːs fɔm ɡˈɛnspfɛfɜ zaɪn . 
zoː vˌɪɾst duː dɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɪns bˈɛt kˈɔmən , duː ʃlˈafrats ! 
hɛrˈaʊstsuːrˌaɪbən ɡˈeːts nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , mˈɔɾtsənʃmˌiːt , zoː vˌɪɾst duː dɔx nˈuːɾ aɪn vˈœɾtlə kˌœnən zˈɑːɡən ? 
ʊnt ɛsɪst dɔx aɪn bɾˈantflɛk , duː rˈuːiːnˌiːrɪɡɜ mˈan . 
ˈɑːbɜ , mˈɔɾtsənʃmˌiːt , zoː zˈɑːk nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns , vɪlst duː diː klˈøːs mˈɔɾɡən mɪt ɡɾˈaslaʊp ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɛs hat jˈʊst vˈiːdɜ zoː tsˈaɾtə ʃˈyslə . 
das ɪst dɔx zˈɔnst daɪn lˈaɪbɛsən ɡəvˈɛst . 
« 
diː ʃmˈiːdɪn zˈɑː , iːɾ lˈɛtstəs mˈɪtəl hˈalf . 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɛtstə zɪç mɪt ˈalən ˈantsˌaɪçən ˈɪnərɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
diː ʃmˈiːdɪn rˈyktə iːm zoː nˈɑː als mˈøːklɪç , viː ˌaʊs bəfˈyɾçtʊŋ , diː vˈɔɾtə mˈœçtən aʊf dɛɾ vˈaɪtərən rˈaɪzə zɪç tsuː lˈaŋ ˈaʊfhˌaltən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾˈɪrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt : » ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , lˈeːnə , ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ dˈɛɾhaɪmɡˌɛbliːbən . 
ɛsɪst dɔx aɪn ɡɾˈaʊzɪç bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt zoː ˌaɪnəm mˈɛnʃən . « 
» vˌoː hˈastn dɛn ˈanɡətɾˌɔfən ? « frˈɑːktə diː ʃmˈiːdɪn . 
» 
dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ tsˈeːntbax diː ʃlˈaɪfən mˈaxt ɪm bˈʊʃ . « 
» ɪm bˈʊʃ ? « ʃˈaʊdɜtə diː ʃmˈiːdɪn . 
» mˈɪtən dɾˈiːn ɪm bˈʊʃ ? « 
» mˈɪtən dɾˈiːn . « 
diː ʃmˈiːdɪn vˈɛːrə ɡˈɛɾn vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəvˌeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt blˈiːp lˈɛŋɜ als ˌaɪnə miːnˈuːtə dɾˈiːn . 
dɛn zoː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , ˈeː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾtfuːɾ . 
diː ʃmˈiːdɪn kˈɔntə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs ɪm ɡˈaɪst ɪn diː vˈaxtstuːbə fɛɾzˈɛtsən ! 
dɑː zˈɑː ziː zɪç ʃtˈeːən , diː ˈandɜn vˈaɪbɜ ʊm ziː hɛrˈʊm , ˈɑtɛmlˌoːs an ˌiːrəm mˈʊndə hˈaŋənt . 
dɛɾ fˈɛldveːbəl hat ʃˌoːn diː hˈɛndə ɡəhˈoːbən , ʊm dɑːmˈɪt aʊf diː knˈiː tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌɛn diː ʃmˈiːdɪn fˈɛɾtɪç vˈɛːrə . 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl ɪst ɡˈɛlp fˌɔɾ nˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçts ʃtˈɛɾkərəs bɾˈɪŋən kˌan . 
ʊnt diː ʃmˈiːdɪn ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs jˈɑː zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt , vˈas ziː dˈɔɾt zˈɑːkt . 
» jˈɑː , ɡˈʊk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , ʊnt diː ʃmˈiːdɪn zˈɑːs vˈiːdɜ hˈɔɾçənt fˌɔɾ ˈiːm . 
» das hˈɛt ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt fɔm frˈɪts ˈaɪnɡəbˌɪldət . « 
» ˌɑːbɜ vˈas dˈɛn ? « 
» das ɛɾ das tˈuːn vˌɪɾt . « 
» vˈas tˈuːn vˌɪɾt ? « 
» das ! jˈɑː , ɡˈʊk , dɛɾ tˈuːt dˈiːɾs ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx . 
« 
dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən , vˈas diː ʃmˈiːdɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç naxtˈɑːt . 
das zˈiːt ziː ˈal diː vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə tˈuːn . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ ɪst hˈiːɾ hˈɔɾçənt ʊnt dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlənt tsuːɡˈeːɡən . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt , hˈiːɾ ˈɛntlɪç das vˈas tsuː hˈøːrən , vˈoːryːbɜ ziː dˈɔɾt diː vˈaɪbɜ ʃˌoːn ɛɾʃrˈɛkən zˈiːt , deːnən ziː ɛs zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt hat , vˌɪɾt tsuːɾ pˈaɪn . 
» dɛɾ fɛɾdˈamt ʃlˈʊkən ! « fˈɛːɾt ˈɛntlɪç dɛɾ ʃmˈiːt fˈɔɾt . 
» jˈɑː , ɡˈʊk , ɛɾ lˈaʊɜt vˈɪɾklɪç dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊf , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛɾ aɪn bˈaɪl , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ jˈakən kˌan fɛɾʃtˈɛkən . 
ɛɾ hat das nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç ɡəzˈɑːkt , viː ɪç ˈɛs diːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːl , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç : ɛɾ ɪst vˈyːtənt aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ɪç dˈaxt ˈeːɾst , diː zˈax vˈɛːɾ ˈandɜs ʊnt hˈɑːp mˌaɪnən ʃpˈɑːs vɔlən hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ nˈɑː , fˌɔɾ zoː ˌaɪnəm ʃpˈɑːs bədˈaŋk ɪç mɪç . 
ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˌɔl bˈalt ˈaʊfhˌøːrən , fɔn iːm tsuː rˈeːdən . 
« 
diː ʃmˈiːdɪn ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpf tsuːzˈamən . 
ziː ɛmpfˈant tsˈuːɡlaɪç , viː ʃrˈɛklɪç das zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx , viː ziː zɪç ˈaʊsnˌeːmən vˌɪɾt dɑːbˈaɪ , vˌɛn ziː ˈɛs deːn ɛntzˈɛtstən vˈaɪbɜn ɛɾtsˈɛːlt . » 
ˌɑːbɜ das duː miːɾ nˈɪçt « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt ˈaʊfʃtˌeːənt . 
diː ʃmˈiːdɪn zˈuːxtə vˈɛːrɛndəs ɪm ˈɛsʃraŋk ˌʊntɜ deːn kˈafeːtɾˌɪçtɜn ʊnt tˈasən . 
» ɪst dɛɾ fˈɛnçəltˌeː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈalə ? « 
ɪn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ vˈantə zɪç dɛɾ ʃmˈiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈalp ˈʊm . 
» das duː miːɾ nˈiːmant dɑːfˈɔn zˈɑːkst . 
vˌɛn vˈas ɡəʃˈɛː ʊnt diː lˈɔøt kˈœntən zˈɑːɡən , viːɾ hˈɛteːns foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst ... « 
» tˈeː mˈuːs dɑː zaɪn fyːɾ das ɡˈɔtliːblə . 
das vˈɛːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçt aʊf diː nˈaxt ! 
ʊnt man hat kˈaɪnən mˈɛnʃən , vˌɛn man ziː bɾˈaʊxt . 
diː mˈɛːt hat zɪç ɪn deːn fˈɪŋɜ ɡəʃnˈɪtən , ʊnt diː ɡəzˈɛlən kˌan man nˈɪçt fɔn dɛɾ rˈuː ˈaphˌaltən jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɔøɜn tsˈaɪt . 
vˈas hˈɪlfts , ɪç mˈuːs ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɪn diː ˌapoːtˈeːkən . « 
» zoː kˈɛːmən viːɾ ɪns tˈɔøfəls kˈyçən , hˈøːɾst duː ? « 
» zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ nˈɪks , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃmˈiːdɪn fˈast ɛɾtsˈyɾnt . 
» ɪç dˈɛçt , duː kˈɛntəst mɪç dˈɔx . « 
dɛɾ ʃmˈiːt fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtzɑːmən nˈɪkən ɪn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ . 
diː ʃmˈiːdɪn zˈɛtstə iːɾ tsˈɪfɜblˌat aʊf deːn kˈɔpf ʊnt nˈɑːm iːɾ blˈaʊəs ɡəhˈɔøzə ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
ʃˌoːn an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ , blˈiːp ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən . 
» zoː ɡlˈaʊp ɪç dɔx ɡˈɑːɾ , dɛɾ lˈaxt dɑː dɾˈaʊsən nɔx ? 
ɛɾ ɪst zoː ʃlˈɪm , viː dɛɾ frˈɪts zˈɛlbɜ . 
diː mˈanslɔøt zɪnt lˈaʊtɜ ɡəbˈɔɾnə mˈœɾdɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx deːm ɡˈɔtliːblə ɪn dɛɾ vˈiːɡən nˈɪçts tˈuːn ? 
das lˈaxən ɪst aʊf dɛɾ ɡˈas ɡəvˈɛst . 
ɛɾ ʃnˈaɾçt jˈɑː ʃˈoːn . 
ʊnt dɛɾ frˈɪts vˌɪɾt miːɾ dɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnən ? 
viː fˈiːnstɜ das ɪst ! 
vˈas hˈɪlfts ? 
tˈeː mˈuːs man ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ziː dɾˈaʊsən nɔx . 
ʃtˈɛɾn 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vɑːrən diː frˈaʊən bədˈɛŋklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈaɪɡərˌʊŋ hˌatə diː ɡɾˈøːsə ʊnt dˈɪkə dɛɾ kˈafeːvˌɔlkən tsˈuːɡənˌɔmən ʊm ʃtɾˈoːdax ʊnt hˈoːlʊndɜbˌʊʃ . 
hˈɔøtə dˈampftə dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛs hˈɔøsçəns viː aɪn klˈaɪnɜ vʊlkˈɑːn . 
zoː tsˈɑːlraɪç vɑːrən diː frˈaʊən nɔx nˈiː fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən ; 
ɛs fˈeːltə nˈiːmant , als diː ʃmˈiːdɪn ʊnt diː bˈɑdərˌɪn ʊnt dˌiːzə mˈʊstən nɔx kˈɔmən . 
das hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
mˈɔɾɡən vɔltə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈiːdɜ nɑːx deːm tsˈaɪnhamɜ fˈɑːrən . 
zoː vˈaɪt hˌatə ziː zɪç , zaɪt dɛɾ frˈɪts iːɾ ˈaʊftsuːlˌaʊɜn bəɡˈɔnən , nˈɔx nˈɪçt fɔm ʃtˈɛtçən ɛntfˈɛɾnt . 
dan kˈɔntə ziː ˌaʊx , vˈas ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəʃˈeːən , dˈɔɾt zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən , das ziː ˈeːɾst baɪ nˈaxt ɪn das ˈʊlrɪkshˌɔlts kˌɑːm . 
das vɑːɾ dˈɪk , diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪnd??ç nˈɪçt diː bəlˈeːptəstə , ʊnt man vˈʊstə tˈaʊzənt ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtən dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən dɛɾ ʃlˈɪmstən ˈɑːɾt . 
diː vˈeːbərˌɪn fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈiː diː hˈɛːnə zoː ɡˌants ˈaɪɡən ʊnt tsuː zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈaɪt kɾˈɛːən ɡəhˈœɾt , als diː lˈɛtstən tˈɑːɡə . 
» jˈɑː , « zˈaŋ ziː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɔkən tsˈuː , an deːm ziː ʃpˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈuːxtə ziː das ˈaɪɡənə kɾˈɛːən mɪt deːm tˈoːn ˌiːrɜ rˈeːdə tsuː mˈɑːlən » jˈɑː , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ kˌœnt bəʃrˈaɪbən ! 
ˈɔɾdəntlɪç , viː vˌɛn aɪn vˈaɪnənt kˈɪnt dɛɾ bˈɔk ʃtˈoːsən tˈuːt . « 
» jˈɑː , « mˈaɪntə diː tˈynçərˌɪn , » das bədˈɔøtət ˈandɜ vˈɛtɜ . « 
» zˈoː , ˈandɜ vˈɛtɜ ? « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» ʊnt ˈɪsts dɛn ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ˌɛtvɑː ? 
ˈɪsts nˈɪçt das bˈɛst ɡəblˈiːbən ? 
nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪmɑːl hˌɑːbən ziː zoː ɡəkɾˈɛːt , das ɪç ˈɛs vˈaɪs . 
das vɑːɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ˈeː dɛɾ ʃˈɛːfɜ deːn jˈʊŋən hat ʊmɡˈeːbɾaxt ɪm ˈʊlrɪkshˌɔlts ʊnt viː hˈɛɾnaxən diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪm kɾˈiːk zˌaɪnən ʃˈɛːdəl fɔm rˈɑːt hˌɑːbən ɡənˈɔmən ʊnt dɑːrˈaʊs ɡətɾˈʊŋkən ɪm ʃvˈɑnənvˌɪɾtshaʊs . 
diː vˈeːbərˌɪn dɑː ɪst mˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn nˈɪçt vˈɪsən , viː diː hˈɛːnə ɪn lˈʊkənbˌax kɾˈɛːn , ʊnt ˈandɾə vˈɪseːns bˈɛsɜ , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç hˈiːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːp . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt frˈɑːk : 
vɑːrˈʊm hat mˈiːɾs dɛn diː ɡˈantsə nˈaxt fɔm ˈaltən ʃpɾˈɪtsənhˌaʊs ɡətɾˈɔømt ? « 
diː frˈaʊən fˈyɾçtətən , diː vˌaltiːnɛsˈiːn kˈœnə , dɑː ziː ˈeːbən ɪm ˈyːbəlnˌeːmən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ˌaʊx ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ziː ɡəʃtˈɛndən , ziː vˈystən das nˈɪçt . 
als ziː ʃvˈiːɡən , zˈɛtstə diː vˌaltiːnɛsˈiːn nɔx hɪntsˈuː : 
» ˌoːdɜ vˈaɪs ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəvˈatərˌɪn ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ʊns ɡətɾˈɔømt hat , ʊnt diː frˈaʊ tˈynçərˌɪn vˈaɪs ˌaʊx das bˈɛsɜ ? « 
» ˈɑːbɜ , « bəɡˈyːtɪçtə diː tˈynçərˌɪn , » man rˈeːdt jˈɑː nˈuːɾ , frˈaʊ bˈɑːs vˌaltiːnɛsˈiːn . 
ʊnt ɛsɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das dɛɾ hˈɑːn , deːn ɪç hˈɑːp ˈandɜ vˈɛtɜ hˈøːrən kɾˈɛːn , ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtɜ lˈʊkənbˌaxɜ ɪst ɡəvˈɛst . 
zˈɔnst hˈɛt ɛɾ ˈɛs ɡəvˈiːs dɛɾ frˈaʊ bˈɛːs vˌaltiːnɛsˈiːn nˈɪçt tsuːlˈaɪt ɡətˈɑːn . 
dɛn das mˈyst kˈaɪn rˈɛçtɜ lˈʊkənbˌaxɜ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ˈalən rɛspˈɛkt hˈɛt fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ bˈɛːs vˌaltiːnɛsˈiːn . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ɪn ɡərˈɛçtəm tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs zɪç fɛɾzˈøːnən , ʊnt zoː bəkɾˈɛftɪçtə ziː d??ç aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃvˈɪŋən ˌiːrɜ hˈaʊbə , das das ˈaltə ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪ . 
diː tˈɪʃlərˌɪn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs tsˈakhaft : 
» vˈɛns dɛɾ frˈaʊ bˈɛːs vˌaltiːnɛsˈiːn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , zoː hˈɛt ɪç ˌaʊx ɡətɾˈɔømt ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , zoː fˈoːɾneːm tsuː tɾˈɔømən , viː diː frˈaʊ bˈɛːs vˌaltiːnɛsˈiːn ; 
man tɾˈɔømt ˈeːbən , viː mˈɑns zoː ɪns hˈaʊs bɾˈaʊxt . 
diː ɡˌants nˈaxt ɪst mˈiːɾs ɡəvˈeːzən , als vˌɛn aɪn bˈɛːɾ baɪ miːɾ ɪm bˈɛt lˈɛːk ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
maɪn mˈan hat mɪç tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəvˌɛkt , vˌaɪl ɪç zoː tˈiːf hˈɑːp ˈɑːtəm ɡəhˈɔlt . 
« 
dɑː diː vˌaltiːnɛsˈiːn zˈɪçs fɔn dɛɾ tˈɪʃlərˌɪn ɡəfˈalən lˈiːs , zoː hˌatən nˈuːn diː frˈaʊən ˈalə ɡətɾˈɔømt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm ʊnt bədˈɔøtzɑːm , viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn , dɔx ˈɛtvɑːs , das zɪç aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ bətsˈoːk ˌoːdɜ bətsˈiːən lˈiːs . 
fɔn deːn ʃˈaʊrɪɡən tɾˈɔømən , dɛn das vɑːrən ziː ˈalə , kˌɑːm man aʊf nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçərə ɡəʃˈɪçtən . 
jeː ʃˈaʊɜlˌɪçɜ diː vˌ??dən , dˈɛstoː lˈaɪzɜ vˌ??dən diː ʃtˈɪmən . 
ʊnt kˈaʊm , das diː ˌaɪnə ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zoː fˈɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə ˈan . 
dɛn vˈɛns zoː ʃtˈɪl vˌ??də , das man das rˈaʊʃən dɛɾ vˈaɪdən ʊnt das kɾˈatsən dɛɾ hˈoːlʊndˌeːrɛstə am dˈax ʊnt an deːn vˈɛndən dɛs hˈɔøsçəns hˈœɾtə , dan vˈɑɾs nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , als ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçstən ɡəʃˈɪçtə . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn diː ɛɾtsˈɛːltən dˈɪŋə ˌaʊs deːn ɡəʃˈɪçtən hɛrˈaʊs ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tɾˈɑːtən ? 
vˌɛn man nˈuːn vˈiːdɜ rˈeːdən vɔltə ʊnt ɛs kˌɑːm kˈaɪn tˈoːn hɛrˈaʊs ? 
ˌoːdɜ vˌɛn man diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈoːp ʊnt zˈɑː plˈœtslɪç ɪn lˈaʊtɜ tˈoːtənɡˌeːzɪçtɜ hɪnˈaɪn ? 
ˌoːdɜ ɛs ʃtˈøːntə ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt man zˈɑː dɔx nˈiːmant ; 
vˈas zˌɔltə dɑː ˈeːɾst vˌɛɾdən ? 
viː ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ɪst , das kˈɔmən mˈuːs : 
jˈeːdəm lˈiːkts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ɛs foːɾhˈeːɾtsuːzˌɑːɡən , ʊnt ɛs vˈakts dɔx kˈaɪnɜ . 
vˌaɪl ɛsɪst , als mˈyst ɛs ˈeːɾst dan ɡəʃˈeːn , als kˈœntə ɛs foːɾbˈaɪɡˌeːn , vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt bərˈuːfən . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl dɾˈɛŋt ɛs jˈeːdən dɑːtsˈuː ; 
als ˌɔp ɛs viːdɜʊm dɔx tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈɛːrə , ʃpɾˈɛçə man ɛs foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ vˈaɾnənt ˈaʊs . 
ˈalə zˈɑːən vˌɛːrənt dɛs ɛɾtsˈɛːləns nɑːx dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈɪn . 
man dˈ??ftə ziː nˈɪçt fˈɔɾtlasən mɪt ˌoːdɜ vˈiːdɜ vˈɪlən , blˈaɪbən mˈʊstə ziː . 
ˌɑːbɜ ʊm iːɾ das tsuː zˈɑːɡən , mˈʊstə man diː ɡəʃˈɪçtən ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ʊnt dan vˈaɾds ʃtˈɪl , vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋ ! 
ʊnt dan hˈœɾtə man vˈiːdɜ diː vˈaɪdən rˈaʊʃən ʊnt deːn hˈoːlʊndɜ am hˈɔøsçən kɾˈatsən viː ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡbˌɛɡɾabənən an zˌaɪnəm zˈaɾɡə . 
ʊnt dɔx rˈiːs dɛɾ vˈeːbərˌɪn mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈɑːdən ; 
jˈʊst dˈɑː , vˌoː diː rˈɔøbɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊs ɪm vˈaldə diː tˈyːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , dɛɾ dɑː ˈaɪnɡəkˌeːɾt ɪst , ɛntzˈɛtst nɑːx zˌaɪnən pɪstˈoːlən ɡɾˈaɪft . 
ˈʊnt vɑːɾ das aɪn ʃˈuːs ? 
nˈaɪn , ɛsɪst dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɪn deːn vˈaldbɔømən ʊm das vˈɪɾtshaʊs zoː ɛntzˈɛtslɪç bɾˈaʊst . 
ʊnt dɔx ˌaʊx das nˈɪçt . 
man ɪst jˈɑː nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːnəm vˈaldvɪɾtshˌaʊzə ; 
man ɪst ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈɔøsçən an deːn vˈaɪdən . 
ʊnt dˌiːzəs bɾˈaʊzən ʊnt tsˈɪʃən klˈɪŋt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈɪltfrɛmt ; 
ɛs hat fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəs , fɛɾtɾˈaʊtəs ; 
man hˈœɾt ɛs nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛs bɾˈaʊxt ˈeːɾst das lˈaʊtə lˈaxən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛkə hɛrˈaʊs , deːn tsˈaʊbɜ fɔn deːn ɛntzˈɛtstən ɡəmˈyːtɜn hˈɪnvɛktsˌuːbɛʃvˌøːrən . 
diː hˈɛlftə dɛs zˈiːdəndən vˈasɜs mˈʊstə ˈeːɾst ˌaʊs deːm kˈafeːtˌɔpf aʊf deːn hˈeːɾt lˈaʊfən , ˈeːə man bəɡɾˈɪf , das zˈɛltzɑːmə bɾˈoːdəln ʊnt tsˈɪʃən zˈaɪ das ˈalbeːkˌantə , tˈɛːklɪç ɡəhˈœɾtə , das jˈeːdə zˈiːdəndə ɪn diː ɡlˈyːəndən kˈoːlən lˈaʊfəndə flˈysɪçkˌaɪt hˈøːrən lˈɛst . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈats dɛɾ zˈɪçɜn vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː deːn ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs , das ˈandɜs zˈaɪ , als ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt das ɡəfˈyːl , das jˈeːnə zoː nˈɑːə vɑːɾ , ɪn diː man zɪç rˈɛtən kˈɔntə ˌaʊs deːn ʃrˈɛknɪsən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ɛɾvˈɛktə aɪn bəhˈɑːklɪçəs ɡəlˈɛçtɜ , dˈɛsən lˈɛtstə tˈøːnə dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsˈɪtɜtən , das ɛs ˈʊnrˌɛçt ʊnt aɪn frˈeːfəl zˈaɪ , ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɔlçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː lˈaxən . 
dɔx vɑːɾ vˈeːnɪçstəns diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəvˈɪçən , ʊnt als man zɪç bəzˈɔnən hˌatə , vˈas man dɔx fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡən ɡəvɔlt ʊnt nˈɪçt ɡəkˈɔnt , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç das vˈaɾnən ʊnt rˈɑːtən fɔn nˈɔøəm ʊnt ʊm zoː lˈaʊtɜ , dɑː man zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç bətˈɔøbən kˈɔntə . 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf diː vˈeːbərˌɪn , » vˌɛn dɔx nˈuːɾ das dˈɔɾlə frˈaɪən vɔlt ! « 
» jˈɑː , vˌɛn das zoː ɡəʃvˈɪnt ɡˈɪŋ ! « fɛɾtsvˈaɪfəltə diː tˈynçərˌɪn . 
» aʊfs rˈataʊs mˈuːs das dˈɔɾlə , ɪn diː ɡərˈɪçt . « 
» diː zˈɪtsən ˌaʊx , bɪs dɛɾ frˈaʊ tˈynçərˌɪn zoː vˈas ɡəʃˈaɪts ˈaɪnfˌɛlt , « ʃtɾˈaftə diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» dɑː vˈɛːɾ das bˈɛst , das dˈɔɾlə hˈɔlt diː hˈɛɾn mˈɔɾɡən frˈyː , ˈeː ziː fˈɔɾtɡeːt , ɪm tɾˈakkɔɾp ˌaʊs deːn bˈɛtən aʊfs rˈataʊs . « 
» mˌiːliːtˈɛːɾ mˈuːs ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat , « ʃrˈiː diː bˈɔøtlərˌɪn . 
» das kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt , « ʃlˈuːk diː tˈɪʃlərˌɪn diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn das dˈɔɾlə deːm nˈaxtvɛçtɜ zˈɛks bˈatsən ɡˈiːpt , dɑː ɡˈeːt ɛɾ mɪt iːɾ ɪn deːn tsˈaɪnhamɜ ʊnt vˈiːdɜ hˈaɪm . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , « ˈɛçtstə diː tˈynçərˌɪn vˈiːdɜ , » ˌɔp das dˈɔɾlə zoː fˈiːl mɪt dɛɾ fˈuːɾ fɛɾdˈiːnt ! 
ɪç mˈaɪn , dɑː ʃˈɪkt das dˈɔɾlə ɡlˈaɪç deːn nˈaxtvɛçtɜ ʊnt blˈiːp tsuː hˈaʊs . 
dɑː kˌœnt ziː ˈɛs hˈalp ˈapfɛɾdˌiːnən , vˈas dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ kˈɔstt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxənt . 
» ɪç fˈyɾçt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç fˈyɾçtət , dɑː bɾˈaʊxt ɪç ˌaʊx deːn nˈaxtvɛçtɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɪkən ; 
ɪç blˈiːp ˈeːbən dˈɑːaɪm , ʊnt zoː vˈɛːɾs ʊnt nˈuː vˈɛːɾs fˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt , ʊnt dɑː frˈaɪ ɪç nˈɪçt ʊnt ɡˈeː nˈɪçt aʊfs rˈataʊs ʊnt ʃˈɪk ˌaʊx kˈaɪnən nˈaxtvɛçtɜ , zˈɔndɜn ɪç fˈɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪnhamɜ . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
» ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn viː ˈaʊsɜ zɪç , » das das ˈaneːdˌɔɾlə nˈɪçt fˈɔlɡən vɪl . 
ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə kˈaɾtən hˈɛt , das man zɪç ˈeːɾst dɑːrˈaʊf lˈeːɡən kˌœnt ! « 
» ˈax , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜlˌaɪnsˌeːveːkatɾˈiːnə , » ɪç hˈɑːp jˈɑː ˌaɪnə mˈɪt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtən hat man ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vɪl ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt lˈeːɡən , ˈeː nɔx vˈas ˈandɜs dɾˈaɪnkɔmt ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː . 
» man hˈɔft jˈɑː nˈɪçt , das deːm ɡˈuːtən ˈaneːdˌɔɾlə vˈas bəɡˈeːɡnən zˌɔl . 
vˈɛns ˌɑːbɜ zˌɔl zaɪn , zoː hat man zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn ʊnt bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən fɔn dˈɛsəntvˌeːɡən . 
« 
dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən diː frˈaʊən ˈalə . 
kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk lˈiːs zɪç hˈøːrən , als diː ʃvˈɛstɜlˌaɪnsˌeːveːkatɾˈiːnə iːɾ vˈɛɾk bəɡˈan . 
» aɪn tsvˈaɪ dɾˈaɪ zˈɛks « ˌaɪnə rˈaɪə kˈaɾtən lˈɑːk dˈɑː . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡɾˈɪf an diː nˈɑːzə , ʊm diː bɾˈɪlə hɛrˈabtsuːnˌeːmən ʊnt tsuː pˈʊtsən , diː ziː nˈɪçt aʊf hˌatə . 
» vˌoː ɪst dɛn das ˈʊnɡlˌyk ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» das zˈiːt jˈɑː ˌaʊs viː lˈaʊtɜ hˈɛɾts ʊnt ʃˈɛlən . 
dɑː ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈyːn . « 
ɛs vˌɪɾt nɔx kˈɔmən , tɾˈœstətə ziː zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt . 
» lˈiːkt dɛn diː ɡˌants zˈax , ˌoːdɜ ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ? 
jˈɑː , ɛsɪst dˈɔx . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn das ˈʊnɡlˌyk ? 
ɪst dɛn das das ˈaɪçəldˌaʊs ʊnt diː ˈaɪçəltsˌeːn , vˌoː dɑː nˌeːbən deːm hˈɛɾtsʊntɜ lˈiːkt ? 
das vˈɛːɾ jˈɑː ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , fɛɾtsˈaɪ miːɾ ɡˈɔt mˌaɪnə zˈynt ! « 
deːn ˈandɜn ɡˈɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ als dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
ˈalə fˈyːltən nˈuːɾ das ˈʊnanɡənˌeːmə ˌaɪnɜ ɡətˈɔøʃtən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
» ɛsɪst nˈɪks mɪt deːm kˌaɾtənlˈeːɡən , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ˈɪsts . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəvˈiːs vˈyst , ɛs tɾˈɛːf tsˈuː , dɑː lˈiːs ɛɾ ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuː , vˌɛn diː kˈaɾtən ɡˈuːt zɪnt , hˈɛɾnaxən ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈɛs ; 
zɪnt ziː ˌɑːbɜ ʃlˈɪm , hˈɛɾnaxən zˈɑːkt ɛɾ : 
ɛsɪst dˈʊməs tsˈɔøk . 
ʊnt das ˈɪsts ˌaʊx . « 
» vˌɛn diː ˌeːveːkatɾˈiːnə nˈɪçt fˈalʃ ˈapɡətsˌɛːlt hat , « zˈɑːɡtə diː vˈeːbərˌɪn . 
» ˌoːdɜ fˈalʃ ɡəmˈɪʃt , « zˈɑːɡtə diː tˈynçərˌɪn . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜlˌaɪnsˌeːveːkatɾˈiːnə zˈɛlbɜ , » ɪç vɔlt ʃvˈøːrən , ɪç hˈɛts rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt . 
pasˈiːɾt miːɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ʃnˈɪtsɜ mˈax . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx vˈoːl . 
ʊnt vˌɛn man zoː ɪn dɛɾ ˈaŋst ɪst . « 
» ʊnt ɪn dɛɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn . 
» həm , jˈɑː , « dˈaxtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn , » das kˌœnt zaɪn . « 
dan ʃlˈuːk ziː aʊf ˌiːrə knˈiː . 
» dɾˈʊm zˈɪts ɪç hˈiːɾ ʊnt zˈɑːk : diː ˌeːveːkatɾˈiːnə lˈeːkt diː kˈaɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
hˈɛɾnaxən vˌɪɾt zˈɪçs ˈaʊsvˌaɪzən , ˌɔp man aʊf das kˌaɾtənlˈeːɡən vˈas ɡˈeːbən kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
ʊnt ɛs vˈiːs zɪç ˈaʊs . 
» jˈɑː , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn , als diː kˈaɾtə fɔn nˈɔøəm ɡəlˈeːkt vɑːɾ , mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , » das zɪnt ˈandɾə dˈɪŋ ! « 
» ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə diː tˈynçərˌɪn , diː nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʃˈiːn , » dɑː ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ hˈɛɾtsʊntɜ , das ɪst das ˈaneːdˌɔɾlə . 
ʊnt dˈɔɾt dɾˈyːbən lˈiːkt diː lˈaʊptseːn ʊnt dɑː ɡˌants ˈʊntən das lˈaʊbdaʊs . 
ˌɑːbɜ das zˌɔltə dɔx ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪzamən lˈiːɡən , vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk das ˈaneːdˌɔɾlə ˈanɡˌɪŋ . « 
» vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt bˈaɪzamən lˈiːkt , « mˈaɪntə diː tˈɪʃlərˌɪn mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə ; 
» dɛn vɑːrˈʊm ? 
man vˈaɪs dˈɔx , das ɛs tsuːzˈamənɡəhˌœɾt ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː ˌeːveːkatɾˈiːnə , » ɛs mˈuːs nˈuːɾ rˈɪçtɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , hˈɛɾnaxən tɾˈɪfts ʃˌoːn tsˈuː . « 
» ˈax , ɡˈɔt , ɛsɪst dɔx ʃrˈɛklɪç , « dɾˈeːtə diː vˈeːbərˌɪn mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈɔlʊst deːn fˈɑːdən . 
» das ˈaɾmə ˈaneːdˌɔɾlə ! 
diː lˈaʊptseːn ɪst ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsən , das ɪst diː nɑːx deːm tsˈaɪnhamɜ . 
ʊnt dɛɾ lˈaʊboːbɜ , das ɪst aɪn bˈøːzɜ lˈeːdɪɡɜ bˈ??ʃ , das ɪst dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
ʊnt das lˈaʊbdaʊs , das ɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡəfˈɑːɾ . « 
» jˈɑː , « lˈeːktə zɪç diː tˈynçərˌɪn diː zˈaxə tsuːrˈɛçt » . 
ɛs kˌan jˈɑː zaɪn , das ɛɾ fɔn vˈaɪtəm lˈaʊɜt , ʊnt das ˈaneːdˌɔɾlə fˈɛːɾt fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ vˈiːzən nˌeːbən deːm vˈeːk . 
ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , diː ɪst jˈɑː ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt baɪm ˈaneːdˌɔɾlə ; 
dɑː ɪst nɔx aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk dˈatsvɪʃən . « 
» ˈax , duː ɡərˈɛçtɜ ! « ʃlˈʊxtstə diː bˈɔøtlərˌɪn . 
» ʊnt dɛɾ lˈaʊboːbɜ dˈɑː , ˌɔp dɛɾ deːm hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɪçt viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən ɪst ? 
vˌɛn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts zoː ˌaɪnə klˈaɪnə nˈɑːzən hˈɛt ʊnt zoː aɪn ɡɾˈoːs mˈaʊl ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈɛndən zoː ʃˈiːfə ! 
vˌɛn ˌaʊx diː ʃtatˈuːɾ ˈandɜs ɪst , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɔk ʊnt diː ʃˈuːə , das ɪst dɔx dɛɾ lˈaɪphaftˌɪç hˈɔldɜsfrˈɪts ! « 
» ˈax , das ˈaɾmə ˈaneːdˌɔɾlə ! 
das ˈaɾmə ˈaneːdˌɔɾlə ! « 
ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn ʊnt nˈɛtstə mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» 
fˈoːɾhˌɪn , dɑː zˈɔlts fˈalʃ ɡəmˈɪʃt zaɪn , ʊnt jˌɛtst fˈɛlt zoː vˈas kˈaɪnɜ ˈaɪn . 
vˈɛns vˈas bədˈɔøtən zˈɔlt , mˈysts das ˌaɪnə mˈɑːl ˈaʊsfˌalən viː das ˈandɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡɪŋ mˈɔɾɡən , dɑː mˈyst diː ʃtɾˈɑːsən tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ʊnt dɑː dɛɾ hˈɛɾtsʊntɜ , das ɪst nɔx ɡˌants aɪn ˈandɾɜ kˈɛɾl viː dɛɾ lˈaʊboːbɜ , ʊnt dɛɾ mˈuːs dɔx ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn , vˌɛn iːm vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːn . 
vˌɛn iːɾ flˈɛnən vɔlt , zoː vˈaɾtət dɔx vˈeːnɪçstəns , bɪs vˈas pasˈiːɾt ɪst , ˌoːdɜ flˈɛnt vˌoː ˈandɜs . 
maɪn hˈɔøslə ɪst an ˈandɾə dˈɪŋ ɡəvˈøːnt . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌɑːbɜ rˈyktə fˈaɪɜlˌɪç diː hˈaʊbə , dan ʃlˈuːk ziː ˈɛs aʊf ˌiːrən knˈiːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈɛst : 
» ʊnt ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , nˈuː hat zˈɪçs ɡətsˈaɪkt . 
ʊnt mɪt deːm kˌaɾtənlˈeːɡən , das tɾˈɪft dɔx tsˈuː . 
vˈas ʃrˈɛklɪks vˌɪɾt ɡəʃˈeːn , das ɪst ɡəvˈiːs ; 
bˈɛːs ʃrˈaɪnərˌɪn , ziː kˌœnt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈafeːtˌɔpf hˈɛɾɡeːbən . 
vˌɛn man nˈuːɾ ˌaʊx vˈyst , vˈas ! 
dɛɾ rˈɑːm hat dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɡəkɾˈiːkt fɔn dɛɾ hˈɪts deːn tˈɑːk . 
hˈɛɾnaxən vˈɛːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
hˈɛɾnaxən kˌœnt man zɪç dɔx kɾˈɪstlɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən . « 
jˈɑː , das vˈas ! 
das vˈas ! 
jeː ɡəvˈɪsɜ zˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ vˌ??də ʊnt jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ pˈaɪnɪçtə das rˈɛtzəl diː ɡˈuːtən frˈaʊən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən tˈɑːt viː aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə ˈɪmɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ zˈaʊstə ɪn deːn vˈaɪdən ʊnt kɾˈatstə an dɛɾ vˈant , ɛɾ bɾˈoːdəltə ɪm kˈafeːtˌɔpf , ɛɾ nˈɪktə fɔn dɛɾ hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn hɛrˈap , ɛɾ tsˈɪɾptə mɪt deːm hˈaɪmçən ˌʊntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ zˈɑː mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt pˈɔxtə ɡˌeːɡən diː lˈɔkərən ʃˈaɪbən ; ; 
ɛɾ blˈɪktə ˌaʊs jˈeːdəm ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊndə . 
das vˈas vɑːɾ ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ . 
ʊnt als nˈuːn plˈœtslɪç diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ʊnt das ɛntzˈɛtsən diː vˈiːdɜvˌɪlɪɡən nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən tsvˈaŋ , dɑː kˌɑːm ɛs ˌaʊx d??ç diː tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɔx ˌaɪnə lˈaɪphaftˌɪɡə ɡəʃtˈalt ! 
hˌatə ɛs diː ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən ? 
dan tsˈaɪktə ɛs zɪç nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt das ʃrˈɛklɪçə rˈɛtzəlhˌaftə vˈas , das ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ diː vˈoːlbəkˌantə klˈaɪnə bˈɑdərˌɪn ˌaʊs dɛɾ vˈaɪdənɡˌasə , ˌaʊs deːm ɡˈɛlbən hˈɔøsçən mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
aɪn vˈaɪp , vˈeːdɜ ʃrˈɛklɪç , nɔx rˈɛtzəlhˌaft ; 
dɛn jˈeːdɜ lˈʊkənbˌaxɜ vˈaɪs , ziː bəʃtˈeːt blˈoːs ˌaʊs ˈoː ʊnt ˈax , ɪn aɪn ˈeːvɪɡəs ɛɾrˈøːtən ɡəvˈɪkəlt . 
aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ hˌatə ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst fɛɾɡˈɛsən , das ziː nˈuːɾ diː klˈaɪnə fɛɾʃˈɛmtə bˈɑdərˌɪn vɑːɾ . 
nˈuːn ziː diː ˈaʊɡən zoː fˈiːlɜ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈiːt , fˈɛlt iːɾ das vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ziː mˈœçtə zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾkɾˈiːçən . 
ɛsɪst iːɾ , als ˌɔp ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt dˈynɜ vˈyɾdən , als ˌɔp ziː ɪn kˈ??tsəm nˈakt fˌɔɾ ˈal deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn dˈaʃteːn mˈystə , zoː zˈeːɾ ziː an deːn klˈaɪdɜn tsˈʊpft ʊnt dˈeːnt . 
das ɛɾrˈøːtən aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə vˌɪɾt rˈoːt fˌɔɾ ʃˈɑːm , das ziː nˈuːɾ diː klˈaɪnə fɛɾʃˈɛmtə bˈɑdərˌɪn ɪst fɔn dɛɾ vˈaɪdənɡˌasə , diː ɛɾrˈøːtət . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˈɛn ? « lˈiː diː vˈeːbərˌɪn ˈɛntlɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈanʊŋ das vˈɔɾt . 
» ˈax , ɛsɪst nˈɪks vˈaɪtɜ . 
ˈoː , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ mˈyː vˈɛɾt , das mˈɑns fˌɔɾ zˈoːlçən vˈaɪbɜn zˈɑːkt . « 
» ʊnt dɛshˈalp hat zɪç diː bˈɑdərˌɪn zoː ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəlˈaʊfən ? « 
» jˈɑː , vˈɛns dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn iːɾ ˈɑːtəm vˈɛːɾ , « dˈɛŋkt diː bˈɑdərˌɪn . 
» ˌɑːbɜ mˈaɪnɜ ! « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡlˈaʊptə : » ziː vɪl ʊns ʃˈoːnən . 
ziː mˈaɪnt , vˌɛn ziː ˈɛs ɡlˈaɪç hɛrˈaʊszˌɑːkt , vˈɪɾds ʊns tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : mˈøːɡs zaɪn , vˈas ɛs vɪl . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡəʃˈɔnt zaɪn . 
ɪç hˈalts ˈaʊs , ɛs mˈøːk zaɪn , vˈas ɛs vɪl . 
« 
dɛɾ bˈɑdərˌɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈʊxs mɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ frˈaʊən fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ nˈaxrɪçt , dɑː dˌiːzə zˈɛlbɜ ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ iːɾ ˈɪmɜ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ɛɾʃˈiːn . 
das vˌ??də d??ç lˈɛŋərəs tsˈøːɡɜn nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ ; 
dɛshˈalp fˈastə ziː zɪç aɪn hˈɛɾts , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈaɪns , viː diː klˈaɪnə fɛɾʃˈɛmtə bˈɑdərˌɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdənɡˌasə zɪç aɪns fˈasən kˈɔntə , ʊnt bəɡˈan mɪt fˈast ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən : 
» ˈax , vˌoː aɪn ˈaɾm ˌoːdɜ bˈaɪn am ʃvˈeːɾstən hˈaɪlən tˈɛːt , hat ɛɾ mˌaɪnən ɡəfrˈɑːkt . 
ʊnt ˌɔp ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛl tˈɔtblaɪbən tˈɛːt , vˌɛn man iːm mɪt ˌaɪnəm bˈaɪl an diː ʃlˈɛːfən tˈɛːt ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɛːmlɪç . 
ɛsɪst , vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋ hˈeːɾ , hat mˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪç zoː ɡəfrˈɑːkt hat . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɛːmlɪç . 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , vˈaɪls nˈuːɾ mˌaɪnɜ ɪst ɡəvˈɛst : 
duː vˈaɪst ˌaʊx fˈiːl , vˈas lˈaŋ ɪst ʊnt vˈas kˈ??ts . 
dɛn ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt : vˈan zˌɔl ɛɾ zoː ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , als diː lˈɛtstən tˈɑːk ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː tˈɪʃlərˌɪn ɛntzˈɛtst , » dɛn vɑːrˈʊm ? « 
mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ɪst ɛɾ jˈɑː ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
das kˌan hˈœkstəns fˈiːɾtseːn tˈɑːɡ zaɪn ɡəvˈɛst . 
» zˈoː ? « mˈaɪntə diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» ʊnt das vˈaɪs diː bˈɛːs ʃrˈaɪnərˌɪn ˌaʊx zoː ɡəvˈiːs ? 
ˈalzoː dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ zˈɔlçə dˈɪŋ hˌɑːbən fɛɾˈyːpt , viː ɛɾ jˌɛtst fɛɾˈyːbən vɪl ? 
dɑː an dˌiːzəm fˈɛnstɜ hˈɑːp ɪç ɡəʃtˈandən ʊnt deːn mˌaɪnən fˈɪŋɜ fɔn dɛɾ mˌaɪnɜ hˈant hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡərˌɛkt , viː ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːp : 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk , ɛs vˌɪɾt ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡətˈɑːn , vˈas nˈɪçt ɡlˈaɪç hɛrˈaʊskˌɔmt . « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl , « ʃˈaltətə diː tˈynçərˌɪn ˈaɪn , » ɛs ɡəʃˈeːən bɾˈɛnt . « 
» ʊnt vˈɔlkənbɾˌyç , « fˈyːktə diː bˈɔøtlərˌɪn ˈan . 
» « » ˈoː ! 
ˈax ! « ɛɾrˈøːtətə diː bˈɑdərˌɪn ; 
» ɪç hˈɑbs lˈaŋ pɾoːfˈeːtsaɪt , mɪt deːm nˈɪmts ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn ɡˈuːt ˈɛnt . « 
» diː hˌɔøçəlˈaɪ hˈɑːp ɪç iːm ʃˌoːn ˈanɡəzˌeːn , « zˈɑːɡtə diː tˈynçərˌɪn , » viː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt hat kˌœnən lˈaʊfən . « 
» das ɪst ɡəvˈiːs , « mˈaɪntə diː tˈɪʃlərˌɪn , » das ɛɾ nˈɪks ɡˈuːts hat ɪm zˈɪn . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zˈɔlçə dˈɪŋ ɡətˈɑːn hat ʊnt dɔx ˈɪmɜfˌɔɾt nɔx tsuː ɛɾmˈaxən ɡəvˈʊst , das man mˈaɪnt , ɛɾ hat aɪn ɡˈuːt ɡəmˈyːt , das mˈuːs aɪn ɛɾtsbˈøːzeːvˌɪçt zaɪn . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
zoː ˌaɪnəm bˈøːzeːvˌɪçt kˌan man tsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ das ʃlˈɪmst hat ɡətˈɑːn . « 
das vˈas hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːl bəʃtˈɪmtərə ɡəʃtˈalt , als zɪç diː tˈyːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊftˌɑːt . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈɛlbɜ , vˈas nˈuːn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zoː lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , mɪt tsˈyːɡən , diː nˈɪçt ɛntzˈɛtsən ˈaʊsdɾˌyktən , zˈɔndɜn das ɛntzˈɛtsən zˈɛlbɜ vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ das ʃrˈɛklɪçə vˈas , das zɪç nˈuːn ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˈalən lˈiːs ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ˈaŋst nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykzˌɑː , das ziː dɑːmˈɪt diː zˈɛmtlɪçən vˈaɪbɜ ˈanʃtˌɛktə . 
nˈuːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxtə . 
» kˈɔmt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˌɛtvɑː zˈɛlbɜ , frˈaʊ mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ? 
« 
diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn dˈɔøtətə ˈeːɾst , ˈeːə ziː dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈɛçtɪç vˌ??də . 
» hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ˈɪsts dɑː fɔm lˈaŋən bˈaʊ ˈan . 
vˈɛns nˈɪçt ʃˌoːn hˈɪntɜ miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdən ɪst ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hˈɑːp mɪç nˈɪçt ˈʊmɡəzˌeːn fˌɔɾ ˈaŋst . 
ʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs nɔx dɾˈaʊsən . 
ʊnt ˈaʊszˌeːn mˈuːs ɛs viː aɪn bˈeːzən . « 
» ˈɑːbɜ , bˈɛːs mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn kˈɔpfʃytəlnt , » vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt hˈɑːpt ˈʊmɡəzˌeːn , viː kˌœnt iːɾ vˈɪsən , viː das dˈɪŋ hat ˈaʊsɡəzˌeːn ? « 
» ɪç hˈɑbs ɡəhˈœɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn . 
» jˈʊst , als vˌɛn ˌaɪnə hˈɪntɜ miːɾ kˈeːrən tˈɛːt . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɔltə nˈaxzeːən , vˈeːɾ ɛs vˈɛːrə , ˌɑːbɜ diː frˈaʊən klˈamɜtən zɪç an ziː ʊnt lˈiːsən ziː nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
» vˌɛn iːɾ ɔøç ɡˈɛɾn ˈʊnnˌøːtɪç fˈyɾçtət , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən hˌɛtən das mˈɛːdçən nˈɪçt hˈaltən kˈœnən , vˈɛːɾ ɛs dˌiːzɜ mɪt deːm nˈaxzeːən ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən . 
diː ʃmˈiːdɪn hˌatə zˈɪçs frˈaɪlɪç ˈaʊsɡədˌaxt , viː ziː ˈeːɾst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tˈuːn vɔltə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈeːdən , als bɪs diː vˈeːbərˌɪn mˌaɪnən mˈystə , ˈoːbənˌaʊf tsuː zaɪn . 
dan ˌɑːbɜ vɔltə ziː lˈɔsbɾɛçən ʊnt mɪt ˌiːrɜ nˈaxrɪçt ˌyːbɜ diː vˈeːbərˌɪn tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
dɛn dˌiːzəs mˈɑːl kˈɔntə diː vˈeːbərˌɪn ziː nˈɪçt ˌyːbɜbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm dˈɪŋə , das iːɾ hˈiːɾhɜ ɡəfˈɔlkt , hˌatə deːn ɡˈantsən ʃˈøːnən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəlt . 
ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn zˌɔltə ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɛkənblˌaɪbən , jˈʊst vˌoː dˌiːzə am ʃpˈanəndstən vˌ??də . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ flˈatɜtə ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɜhˌaft ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ . 
ɛs blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaft , zˌɔltə man ɛs fyːɾ flˈyːɡəlʃlˌɛːɡə ˌaɪnɜ ˈaɪləndən tˈaʊbə ˌoːdɜ fyːɾ aɪn lˈaɪzəs ʃˈaʊɜlˌɪçəs lˈaxən ɛɾkˈɛnən . 
diː ʃmˈiːdɪn fɛɾʃtˈʊmtə . 
ˈalə zˈɑːən ɛntzˈɛtst nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɛntlɪç fɛɾzˈɪçɜtə diː bˈɔøtlərˌɪn : » vˌɛn aɪn bˈeːzən lˈaxən kˈœntə , zoː mˈyst ɛs klˈɪŋən . « 
» dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt vˈɑɾs , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» dɛɾ lˈaʊʃt dɾˈaʊsən . 
vˈiːvoːl , aɪn vˈʊndɜ vˈɛːɾs nˈɪçt , vˌɛn ˌaʊx diː bˈeːzən ˈanfˌɪŋən tsuː lˈaxən . 
« 
ɛs vˈɛːrə lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
man hˌɛtə nˈuːɾ nˈaxzeːən dˈyɾfən . 
dɑː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɪtsən blˈiːp , zoː ɪst mɪt rˈɛçt tsuː bətsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç dˈaxtə , viː ziː ʃpɾˈɑːx . 
jˌɛtst klˈaŋən tˈiːfə ɡlˈɔkəntˌøːnə d??ç das zˈaʊzən ɪn deːn vˈaɪdən . 
» ˈaɪns tsvˈaɪ dɾˈaɪ das ɪst ʃˌoːn tsˈeːn . 
nˈaɪn , ɛsɪst ʃˌoːn ˈɛlf . 
ʊnt nɔx aɪn ʃlˈɑːk ? 
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
tsvˈœlf ? 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
vˌoː ɪst diː tsˈaɪt hˈɪn ? 
ɛsɪst jˈɑː , als vˈɛːrə das dˈɔɾlə ˈeːɾst fɔm fˈɛlt hˈaɪmɡeːkˌɔmən . « 
ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ blˈaɪbən kˌan man nˈuːn kˈaɪnə miːnˈuːtə . 
das zˈɑːɡtə jˈeːdə , ʊnt dɔx hat kˈaɪnə deːn mˈuːt , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
man rˈɛtət zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ɪn das vˈaɾnən ʊnt rˈɑːtən hɪnˈaɪn . 
» iːɾ ɡˈeːt nˈɪçt , dˈɔɾlə ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , blˈaɪpt mˈɔɾɡən nˈuːɾ dˈɑːaɪm ! « 
» das diː lˈɔøt mɪç ˈaʊslˌaxən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˈeː ? 
ʊnt ɪç ɡˈeː jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , « lˈaxt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» das ɪst miːɾ fˈiːl tsuː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç . 
ɪç fˈɑːɾ . « 
» ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dˈɛŋk , viː jˌɛtst das dˈɔɾlə zoː frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç mɪt ʊns rˈeːtt , ʊnt mˈɔɾɡən « » ˈaɪ vˈas ! 
zoː vˌɪɾt ˈʊnkɾˌaʊt nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt ˈanfˌaŋən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . « 
» dˈɔɾlə ! dˈɔɾlə ! vˌɛn ziː ɔøç mˈɔɾɡən bɾˈɪŋən ! « 
» dˈʊm tsˈɔøk , ʊnt nˈuː vˈeːɾt ɪç bˈøːs . 
ɛs kˌan jˈeːdɜ mˈaxən , vˈas ɛɾ vɪl . 
ʊnt ɪç ɡˈeː , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
» zoː lˈeːpt vˈoːl , dˈɔɾlə ! lˈeːpt vˈoːl ! 
lˈeːpt vˈoːl ! 
pˈast ˈaʊf , viːɾ zˈeːn ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌɛn iːɾ tˈoːt zˈaɪt , vˈɪɾds ɔøç ʃˌoːn rˈɔøn . 
ˈax , das ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː tˈoːt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn tˈoːt mˈɛdlə ʊnt iːɾ blˈaɪpt aɪn tˈoːt mˈɛdlə ! 
ʊnt ˈoː ! ʊnt ˈax ! lˈeːpt vˈoːl , dˈɔɾlə ! 
dˈɔɾlə , lˈeːpt vˈoːl ! « 
zoː klˈɪŋən diː ʃtˈɪmən ʃtˈøːnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛsɪst , als vˈɛːrə das ʃˌoːn das lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə dɛɾ ˈaɾmən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
bˈalt ʃˈaɪnən diː tˈøːnə tsuː ɛɾʃtˈɛɾbən , bˈalt hˈeːbən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɔlɜ mˈaxt , viː man fɔm tˈ??mə das ʃvˈaŋkən dɛs ʃvˈaɾtsən tsˈuːɡəs bˈalt hˈɪntɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndən , bˈalt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkˌɔmən zˈiːt . 
d??ç das vˈɪmɜn dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈɔkən klˈɪŋən diː zˈɛltənərən ʊnt tˈiːfərən pˈʊlzə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn dˈɔpəlt ɛɾʃˈytɜt . 
ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn vˈeːzən dɑːtsˈuː , viː ɛs diː ˈaɾmə hˌaɪteːreːtˈaɪ fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɑːs , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋən tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
vˈeːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , dɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː nˈɛçstə ˈandɾə . 
vˈeːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə mˈeːɾ fˈant , ˈʊmʃlˌaŋ ˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊmʃlˌʊŋnə ɡɾˈʊpə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ ʃˈaɪdɛknˌɔøəl , ˌaɪnə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɪɾtə ʃtɾˈɛːnə ˈapʃˌiːtsɡaɾn fɔn ˈaɾmən , hˈaʊbənʃlˌaɪfən , blˈaʊən mˈɛntəln ʊnt aʊf frˈɛmdə ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːntən hˈaʊbənflˌɛkçən , diː dɛɾ ˈɛŋəl dɛs jˈamɜs , dɛɾ blˈaɪç ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ʃvˈeːptə , mɪt tɾˈɛːnənstɾˌøːmən ˌyːbɜɡˈoːs . 
ʊnt zoː ˈɔft diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛs ɡəfˈyːls deːn knˈɔøəl lˈɔkɜtə , zoː ˈɔft bˈant iːn diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm hˈaɪmveːɡə ɪn tˈiːfɜ nˈaxt aʊfs nˈɔøə tsuːzˈamən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəbɾˈyl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ iːn ʃˈoːnʊŋslˌoːs mɪt ˌaɪnəm rˈʊk tsɛɾrˈiːs . 
ʊnt ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ˈoː , ɛs vɑːɾ viː frˈɪʃə lˈʊft fyːɾ ˌaɪnən ɛɾʃtˈɪkəndən , das ziː ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɛɾn ʊnt lˈast ɔøç zˈɑːɡən « . 
ʊnt ziː ʃˈiːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç , als man ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , ziː ɡəhˈœɾtə deːm ˈaltən dˈɪktəs . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ mˈʊstə man bənˈʊtsən , ʊnt viː ziː hˈɪntɜ deːm ˈaltən dˈɪktəs hɛɾtsˈoːɡən ʊnt mɪt iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈeːən blˈiːbən , vˌɛn ɛɾ tˈuːtən mˈʊstə , dɑː zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn : 
» nˈuːn mˈøːɡs ɡˈeːn , viː ɛs vɪl . 
viːɾ hˌɑːbən das ˈʊnsrˌiːk ɡətˈɑːn . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ˈaɪɡnə zˈax fɛɾzˈɔømt ˌaʊs kɾˈɪstənlˌiːp . 
ɪç vɔlt ɡˈɛɾn vˈas ˈandɜs dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn das ˈaneːdˌɔɾlə fɛɾnˈynftɪç vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən kɾˈants zˌɔl ziː hˌɑːbən aʊf ˌiːrən zˈaɾk , viː nɔx kˈaɪn ˈaɾm mˈɛdlə ɪn lˈʊkənbˌax ˌaɪnən hat ɡəhˈɑːpt . 
« diː tˈɪʃlərˌɪn vɔltə baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən aɪn kˈɔøtsçən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das aʊf deːm hˈoːlʊndɜ ɡəzˈɛsən . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsˈɔɾnɪç hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
» vˌaɪl iːɾ zˈɛlbɜ kˈɔøtslə zˈaɪt . 
iːɾ kˈɛnt mˌaɪnən ˈaltən lˈʊstɪɡən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃlˈɛçt . 
zˈɔlç jˈamərˌɪç 
ɡəzˈɪndəl lˈɛst ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf zɪç zˈɪtsən . « 
ʃtˈɛɾn dɛɾ mˈan kˈɛmpft mɪt deːm ˈʊnɡlˌykə . 
das dɾˈoːəndə zˈuːxt ɛɾ ˈaptsuːvˌeːrən , das fˈoːɾhˌandənə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ʊnt vˌoː ɛɾ das nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , ˌʊntɜlˈiːkt ɛɾ ˈiːm . 
das vˈaɪp , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˌan , bətsvˈɪŋt das ˈʊnɡlˌyk , ˈɪnɜlˌɪç d??ç diː zˈɪnlɪçə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɪm jˈamɜ ; 
ɛs bətsvˈɪŋt das ˈʊnɡlˌyk , ɪndˈeːm ɛs daszˈɛlbə ɡənˈiːst . 
mˈɑːk ɛs nˈuːn diː ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə lˈʊst zaɪn , ˌaɪnən ɡənˈuːs tsuː tˈaɪlən , deːn ˌaɪnə ˈandɾə ʃˌoːn fyːɾ ˈalə bətsˈɑːlt hat , ˌoːdɜ vˈɪɾkt dɛɾ jˈamɜ kˈœɾpɜlˌɪç ˈanʃtˌɛkənt viː das ɡˈɛːnən ; 
ɡəvˈiːs ˈɪsts , ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkstə kˌan zɪç nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ ɛnthˈaltən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , dɔx ˌyːbɜ deːn jˈamɜ mˈɪttsuːjˌamɜn . 
ʊnt zoː vˈɛːrə vˈoːl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ɡətˈuː dɛɾ vˈaɪbɜ mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , vˈɛːrə ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈɛlpst dˈɛsən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ˈaləs tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈaɡnə ɡəfˈyːl , dɛɾ ɡəzˈʊndən , kɾˈɛftɪɡən natˈuːrən ˈaɪɡən ɪst ʊnt ziː ˈɔft hˈaɾt ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst , vˌoː ziː ɛs am vˈeːnɪçstən zɪnt , hˌatə ziː bəʃˈytst , zoː lˈaŋə jˈeːnəs zɪç iːɾ ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfdɾˌaŋ . 
iːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt hˌatə zɪç dˌiːzəm vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾbˈyndət . 
nˈuːn ziː alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən vɑːɾ , mˈaxtə zɪç jˈeːnɜ ˈaɪnflˌuːs ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç ʊnt dɑːrˈʊm dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ɡˈɛltənt . 
ziː fˈyːltə zɪç tɾˈɔts ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns ɡətsvˈʊŋən , ˈaləs , vˈas diː frˈaʊən blˈoːs ˈanɡədˌɔøtət hˌatən , ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf , aʊf deːn ziː frˈyːɜ nˈiː tsuː vˈaɾtən ɡəbɾˈaʊxt , vɔltə dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt kˈɔmən . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɑːtə , zˈuːxtə ziː zˈɛlbɜ iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nɔx dˌiːzə nˈaxt , ˈeːə ziː tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə diː ˌaneːmarˈiː ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç mˈuːs dɔx ˌaʊx mˌaɪnən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈaɪnt , viː diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ dɑː zɪnt ɡəvˈɛst , dɑː hˈɑːp ɪç das hˈɛɾts nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt . « 
» ɪç mˈɑɡs nˈɪçt vˈɪsən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ʊnt diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ˈaləs das nˈuːɾ ɛɾdˈɪçtət ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hˈɑːp dˈʊm tsˈɔøk ɡənˈuːk mˈysən hˈøːrən ; 
fˈaŋt nˈuːn iːɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx ˈan . « 
» jˈɑː , ɡˈʊkt , « bəɡˈan diː ˌaneːmarˈiː dˈɛnɔx , » viː ɪç zoː ɡəlˈeːɡən hˈɑːp , dɑː ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan an maɪn bˈɛt kˈɔmən . « 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» diː tˈyːɾ ɪst fˈɛst tsuː ɡəvˈɛst . « 
» jˈɑː , dˈɔɾlə , vˈɛnŋlaɪç ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . « 
» vɑːrˈʊm tɾˈɔømt iːɾ ˌaʊx ? « 
» jˈɑː , iːɾ mˈaɪnt , bˈɛːs ˈaneːdˌɔɾlə , vˌaɪl iːɾ ɪn ˈɔørəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt hˈɑːpt ɡətɾˈɔømt ? 
viː ɪç nɔx jˈʊŋ bɪn ɡəvˈɛst , dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪks fɔn tɾˈɔømən ɡəvˈʊst . 
dɑː kˌan man nˈɪks dɑːtsˈuː tˈuːn ʊnt nˈɪks dɑːfˈɔn . 
vˌɛn dɛɾ tɾˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən ɪst , hˈɛɾnaxən ʊnt zoː ɪst ɛɾ dˈɑː , dɑː mˈøːk man vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» iːɾ fˈyɾçt ɔøç dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɑːfˈoːɾ ? « frˈɑːktə ziː , als ziː diː ɡˈɛnzeːˌaʊt an deːn ˈaɾmən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː . 
» ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ nˈɪks , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ʊnt iːɾ hˈapts ɔøç nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɛs tɾˈɔømt ˈɔøç , aɪn mˈan ʃtˈant an ˈɔørəm bˈɛt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas das ɪst ɡəvˈɛst « . 
» nˈaɪn , dˈɔɾlə , das hˈɑːp ɪç ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡətɾˈɔømt . 
ʊnt ɡˈʊkt , ɪç zˈeː iːn nɔx zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɪç ɔøç dɑː zˈeː . « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ iːn dɛn nˈɪçt fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ? 
iːɾ hˌɛtət jˈɑː nˈuːɾ mɪç tsuː rˈuːfən ɡəbɾˈaʊxt . « 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç hˈɛt ɡəkˈɔnt , dˈɔɾlə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nˈɪçt kˌœnən pˈiːps zˈɑːɡən . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃˈaʊdɜtə ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , vˈas zˈɔlç aɪn tɾˈaʊmbɪlt mɪt ˌaɪnəm hˈɪlflˌoːs dˈɑliːɡəndən ʃlˈɛːfɜ fˈoːɾneːmən kˈɔntə . 
ziː hˌatə nˈiː ɡətɾˈɔømt , ʊnt vˈas ziː fɔn ˈandɜn hˌatə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , hˌatə iːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən , als zˈaɪ ɛs ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
mˈançə nˈaxt vɑːɾ iːɾ ˈɛs fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən viː ˌaɪnə ˈaŋst ɡəkˈɔmən , ziː kˈœntə hˈɔøtə tɾˈɔømən . 
» ʊnt dɛɾ mˈan , « fˈuːɾ diː ˌaneːmarˈiː fˈɔɾt , » hat miːɾ diː kˈeːl tsˈuːɡeːˌaltən . 
ˈoː , ɪç hˈɑːp mɪç ɡəvˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɛɾmˈaxən kˈœnən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɛlbɜ ɡəɡˈaŋən ɪst . « 
» ʊnt das hˈɑːpt iːɾ ɡəfˈyːlt ? « frˈɑːktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɪç ʃpˈyːɾs jˈɛtst nɔx , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə . 
» ʊnt zˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən ? « 
» bəhˈyːtə . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃtˈɛltə zɪç das tɾˈaʊmbɪlt dɛɾ ˌaneːmarˈiː nˈɪçt als aɪn vˈeːzənlˌoːzəs ɡədˈankənɡˌɛʃœpf dɛɾ ˈaltən zˈɛlpst , zˈɔndɜn ɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈɔøsɜlˌɪçɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt an deːm bˈɛtə dɛɾ ˌaneːmarˈiː fˈɔɾ , ˌɛtvɑː viː dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə zɪç ɡəʃpˈeːnstɜ dˈɛŋkt . 
diː vˈaɪsən dɾˈʊkflɛkən , diː aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə ɛɾʃˈiːnən , rˈiːf dɛɾ ɡədˈaŋkə hɛɾfˈoːɾ , das iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə ˌiːrə kɾˈaft nˈɪçts vˈyɾdə hˈɛlfən kˈœnən , vˌɛn ziː bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ʃlˈɑːfənt lˈiːɡən blˈaɪbən mˈystə . 
» hˈɛɾnaxən ; ɡˈʊkt , dˈɔɾlə , vɑːɾ ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kˈiːɾçən . « 
» ɪn dɛɾ kˈiːɾçən ? 
ʊnt iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɔøslə ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪm tɾˈaʊm , dˈɔɾlə « » vˈɛnŋlaɪç , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪn diː kˈiːɾçən ? 
zoː baɪ nˈaxt ? « 
» jˈɑː , iːɾ dˈɛŋkt , dˈɔɾlə , ɪm tɾˈaʊm , dɑː kˌan mˈɑns mˈaxən , viː mˈɑns vɪl ! « 
» hˈɑːpt ˈiːɾs dɛn nˈɪçt ɡəvɔlt ? « 
» jˈɑː , dɑːrˈan hˈɑːp ɪç nˈɪçt kˌœnən dˈɛŋkən , ˌɔp ɪç vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː ʃnˈɛl ˈɪsts ɡˈaŋən . « 
aʊf dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈaŋə tsˈaɪktən zɪç viːdɜʊm diː vˈaɪsən dɾˈʊkflɛkən , als ziː ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ziː ˈaʊf : » dˈʊm tsˈɔøk ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪks mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
ɡˈeːt nˈaʊf ɪn ˈɔøɜ ʃtˈyblə . 
ɛsɪst nˈʊnmeːɾ tsˈaɪt . 
mˈɔɾɡən mˈyst iːɾ frˈyː ˈaʊf . 
mɪt dɛɾ zˈɔn fˈɑːɾ ɪç fˈɔɾt . « 
» ˌɑːbɜ viː iːɾ zˈaɪt , dˈɔɾlə ! 
ɪn deːn tsˈaɪnhamɜ vɔlt iːɾ mˈɔɾɡən , zoː zˈeːɾ diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ hˌɑːbən ɡəbˈaɾmt , vˌoː iːɾ fɪlˈaɪçt baɪ nˈaxt dˈ??ks ˈʊlrɪkshˌɔlts mˈyst ? 
vˌoː ɔøç vˈɪɾklɪç vˈas kˌan pasˈiːrən , dɑː fˈyɾçtt iːɾ ɔøç nˈɪçt , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm tɾˈaʊm , vˌoː dɔx nˈɪks ɪst , dɑː fˈyɾçtt iːɾ ˈɔøç ! 
dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜ ɪst , zoː ɪst ɛɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt blˈaɪpt nˈɪks hˈaftən dɑːfˈɔn . 
das ɪst , viː vˌɛn man ɪn ɡədˈaŋkən vˈas tˈuːt , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm vˈas ɡətˈɑːn . « 
» vˈɛnŋlaɪç ! « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» 
ʊnt vˈɛns viː blˈoːs ɪn ɡədˈaŋkən vˈɛːɾ , ɡəfˈalən vɪl ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪks lˈasən . 
fɔn fˈyɾçtən ˈyːbɾɪɡəns ɪst dɑː kˈaɪn rˈeːt . 
nˈuː ɡˈeːt iːɾ nˈaʊf ʊnt ʃlˈaft vˈoːl , ʊnt zoː ˈɪsts ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
» ziː lˈɛst zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaphˌaltən , « hˌatə diː ˌaneːmarˈiː ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm ziː mɪt ʃvˈeːrən fˈyːsən iːɾ ʃtˈyːbçən ɛɾʃtˈiːk . 
ziː hˌatə ˌiːrən tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən frˈaɪən lˈaʊf ɡəlˈasən , vˈoːtsuː ziː ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ dɑːbˌaɪzˌaɪn deːn mˈuːt nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən hˌatə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ɡɾˈaʊən kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » 
dɔx kˈuːrɪˌoːs , dɔx kˈuːrɪˌoːs ! 
zoː hat dɔx jˈeːds zaɪn vˈʊnt flˈɛklə , ʊnt zˈɛːs nɔx zoː ɡəzˈʊnt ˈaʊs . 
« viːɾ vˈɪsən nˈuːn , vɑːrˈʊm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɔltə . 
diː ˈaltə ˈaŋst fˌɔɾ deːm tɾˈɔømən vɑːɾ iːɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx vˈaxtə , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˌatə ziː diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç mɪt mˈœɾdɜn , rˈɔøbɜn , ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt tɾˈaʊmbɪldɜn tsuː kˈɛmpfən . 
ʊnt ˈɪmɜ rˈaɪçtə ˌiːrə kɾˈaft nˈɪçt ˈaʊs ; 
ziː mˈʊstə hˈɪlflˌoːs ʃlˈʊmɛɾnt zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən , ˌoːdɜ ziː lˈiːf ʊnt kˌɑːm nˈɪçt fɔm flˈɛk . 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt tsuː tɾˈɔømən , vˌaɪl ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç zˈɑːɡtə : ɪç bɪn vˈax , ʊnt hˈiːlt zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fyːɾ kɾˈaŋk . 
dɛn ˌaʊx dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs , dɛɾ ziː ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , vɑːɾ iːɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs . 
das ˈaləs mˈaxtə das zˈɔnst zoː ʃtˈaɾkə mˈɛːdçən zoː klˈaɪnmyːtˌɪç , das ziː ʃˈoːn , ˈoːnə ɛs zɪç tsuː ɡəʃtˈeːn , aʊf fˈoːɾvˌɛndə zˈan , diː iːɾ dˈɑːaɪmblˌaɪbən fɔm tsˈaɪnhamɜ fˌɔɾ iːɾ zˈɛlpst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltən . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə deːn klˈaɪnən tsɛɾbɾˈɔxənən ʃpˈiːɡəl an dɛɾ vˈant , dɑː lˈɪt ziː ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bˈɛtə . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an deːn nˈɑːən bˈax , vˌoː ziː ɡəzˈɪçt , ˈaɾmə ʊnt nˈakən vˈʊʃ . 
viː ziː diː tˈyːɾ ˈœfnən vɪl , fˈɛlt iːɾ ˈaɪn : 
vˌɛn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts jˌɛtst dɾˈaʊsən lˈaʊɜtə ? 
nɔx ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔnst ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
dɑː ʃlˈuːk iːɾ diː ɡlˈuːt dɛɾ ʃˈɑːm ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt tsˈɔɾnɪç ʃtˈiːs ziː diː tˈyːɾ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf . 
hɛrˈaɪn dɾˈaŋ diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt ˈʊmdɾˌaŋ ʊnt dˈ??çkvˌɔl ziː mɪt ˌiːrən kˈyːlən vˈoːɡən . 
dɑː vɑːɾ mɪt aɪns diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈɛnstɜn hˈɪntɜ iːɾ fɛɾzˈʊŋkən ʊnt ziː vˈiːdɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
das ɛɾfrˈɪʃtə blˈuːt flˈoːs vˈiːdɜ ɪm ˈaltən , rˈuːɪç kɾˈɛftɪɡən tˈakt d??ç diː ɡəzˈʊndən ˈɑdɜn . 
ʊnt als ziː mɪt deːm lˈeːrən ʃˈiːpkarən deːn vˈeːɡ d??ç das tˈaʊɪɡə ɡɾˈɑːs nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabfˌuːɾ , dɑː lˈaxtən diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən vˈiːdɜ mɪt deːm blˈaʊən hˈɪməl ʊm diː vˈɛtə . 
vˌɛn jˌɛtst tsvˈaɪ hˈɔldɜsfrˈɪtsə hˈɪntɜ deːn vˈaɪdən hɛɾfˈoːɾrˌaʊʃtən , ɛs vˈɛːrə iːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛs dɾˈɛŋtə ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː , mɪt jˈeːmant ˈantsuːbˌɪndən ʊnt ˈalɜ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , ziː bədˈyɾfə kˈaɪnəs ʃˈʊtsəs ʊnt bɾˈaʊxə deːn ʃtˈɛɾkstən nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ʊnt dɔx ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das lˈiːslə hˌatə ɡəvˈaɪnt . 
ɛs hˌatə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛftɪçkˌaɪt diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vɔlən , vˈas ɛs zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn . 
diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː hˌatə das als aɪn bˈøːzəs fˈoːɾtsˌaɪçən ɡədˈɔøtət ʊnt ɪn dɛs mˈɛtçəns frˈɪʃ ˈapvˌaɪzəndɜ ˈantvɔɾt nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˌaɪnən frˈeːfəl ɡəzˈeːən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈʊstə ˌyːbɜ diː ˈaltə lˈaxən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ das bədˈɛŋklɪçstə baɪ dɛɾ zˈaxə ɡəvˈeːzən , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ deːn ɡˈʊtmaɪnəndən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn nˈɪçt ɡəfˈɔlkt hɑːbə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə zˈyndə kˈɔntə nˈɪçt ˈʊnbəʃtɾˌaft blˈaɪbən , hˌatə ziː ɡəmˈaɪnt , ʊnt vˌɛn mɪt deːm vˈeːɡə nɑːx deːm tsˈaɪnhamɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪn vˈaɪtərəs vˈaɡnɪs fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
bɪs nɑːx deːm tsˈaɪnhamɜ zˈɑː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ diː hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn ʃvˈeːbən . 
ɪm vˈaxzəndən ˌyːbɜmˈuːt aɡˈiːɾtə ziː deːm ʃtˈɪlən vˈaldə diː ɡˈantsə ˈapʃˌiːtstsənə fˌɔɾ ʊnt ʃtˈɪmtə ɪn das ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnəs iːɾ ˌɛtvɑː bəɡˈeːɡnəndən mɪt ˈaʊsɡəlˌasnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm vˈɪldən hˈɔldɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊflˌaʊɜn kˌɑːm iːɾ ɪn dɛɾ nˈyçtɜnən mˈɔɾɡənlˌʊft viː aɪn dˈʊməs , dɾˈɔlɪɡəs mˈɛːɾçən fˈɔɾ . 
ɛs kˌɑːm , viː diː vˈaɾneːrˌɪnən ɡəˈɑːnt hˌatən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tˈiːf , als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt ˌiːrɜ lˈast deːn tsˈaɪnhamɜ fɛɾlˈiːs . 
ˈeːə ziː das ˈʊlrɪkshˌɔlts ɛɾrˈaɪçtə , bəɡˈan ɛs tsuː dˈɛmɜn . 
ˈoːbəndɾˌaɪn tsˈoːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən am hˈɪməl ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˈaʊf . 
diː ʃvˈyːlə vˈʊxs mɪt deːm ˈɑːbənt , ʃtˈat ˈaptsuːnˌeːmən . 
ɪm ˈʊlrɪkshˌɔltsə kˌɑːm nɔx dɛɾ dˈʊft hɪntsˈuː , dɛɾ fɔn deːn dˈyrən fˈɪçtənˌɑdəln aʊf deːm vˈeːɡə viː hˈaɪsɜ ʃtˈaʊp ɛmpˈɔɾstiːk . 
ʊnt kˈaɪn lˈyftçən ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , als ʃlˈʊmɜtə diː natˈuːɾ , zˈɔndɜn als lˈɛːɡə ziː ɪm ʃtˈaɾkɾampf ʊnt zˈɛːə , viː diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən als lˈaɪçənmˌɛnɜ ʃˌoːn ˈanʃtˌaltən mˈaxtən , ziː leːbˈɛndɪç tsuː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ziː rˈɛŋə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm hˈɪlfərˌuːf , nɑːx ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
diː lˈast dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə vˈaɪt ɡərˈɪŋərə , als am tˈɑːɡə dɛs ɡɾˈyndɜ mˈaɾktəs , ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː iːɾ dˈɔpəlt zoː ʃvˈeːɾ . 
viː zˈeːnt man zɪç aʊf zˈɔlçəm vˈeːɡə nɑːx deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs lˈeːbəndən ! 
ɛsɪst , als bədˈyɾftə man ˌaɪnəs tˈatzɛçlˌɪçən bəvˈaɪzəs , diː vˈɛlt zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaxəs » ɡɾˈyːs ɡˈɔt « ˈoːdɜ » dˈaŋk ʃˈøːn « bərˈyːɾt diː ʃmˈaxtəndə zˈeːlə mɪt kˈyːləm fˈɪŋɜ ʊnt fɛɾdˈɔpəlt diː rˈystɪçkˌaɪt dɛɾ ʃrˈɪtə . 
viː ˈandɜs vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən , als am tˈɑːɡə ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən ɡətɾˈaɪbə dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ʃˌoːn dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən mˈɔxtə ziː ɪm hˈɔltsə fˈɑːrən , ʊnt nɔx vɑːɾ kˈaɪnə zˈeːlə iːɾ bəɡˈeːɡnət . 
an deːn hɪnˈabɡəɡˌaŋənən tˈɑːk mˈɑːntə nˈuːɾ nɔx aɪn lˈaɪzɜ vˌiːoːlˈɛtɜ ʃˈaɪn , dɛɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈɪmɜ zˈɛltnɜ ʊnt flˈyçtɪɡɜ an ˌaɪnəm fˈøːrənstˌam hˈɪntsɪtɜtə , viː ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə ʃtˈɪmʊŋ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː fɛɾɡˈeːbəns ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːpt . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾʃvˈant , ʊnt diː nˈaxt bəɡˈan iːɾ vˈeːbən , ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən hˈaʊshˌalt ɪn deːm ʃtˈɪlən vˈaldə . 
viː fɛɾhˈaltnɜ ˈɑːtəm zˈɔøzəltə ɛs , jˌɛtst kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , jˌɛtst ˈanʃvˌɛlənt ʊnt plˈœtslɪç viː fˌɔɾ ʃrˈɛkən fɛɾʃtˈʊmənt , deːm mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən . 
viː hˈaɪmlɪçə tɾˈɪtə rˈaʃəltə ɛs ˈeːɾst fˈɛɾn , dan ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈɪlʃteːənt , hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , als vɔltə ɛs ziː lˈɔkən , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
jˌɛtst ʃlˈaɪft ˈɛtvɑːs d??ç diː bˈyʃə . 
dˈɔɾt ˈɪsts , vˌoː dɛɾ fˈɑːlə ʃˈɪmɜ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtət viː aɪn ɛɾblˈaɪçən ˌyːbɜ diː vˈaŋə dɛɾ nˈaxt , kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
dˈɔɾt ʃlˈaɪft ɛs , als tsˈøːɡə ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈœɾpɜ ɪn diː bˈyʃə zɪç nˈɑːx , ʊnt diː fɛɾbˈɔɡnən tsvˈaɪɡə ʃnˈɛltən hˈɪntɜ iːm hˈøːɾbɑːɾ ɪn ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈant tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈɪmɜ kˈɔmt nˈɛːɜ ; 
ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən ˌoːdɜ plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft fɛɾdˈɪçtət , vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs zˈɪçtbɑːɾ viː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ʃrˈɛkbɪlt , kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst , vˈas dɑː zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt alˈaɪn , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə . 
ziː kˈɔmt fɔn ˌaɪnɜ bˈɔøərˌɪn , diː ˌaɪnən kˈarən tsˈiːt . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəvˈɑːɾ : 
vˈas ˈeːɾst fɔn fˈɛɾn aɪn blˈoːsɜ ʃˈɪmɜ ʊnt nˈɛːɜ kˈɔmənt aɪn ʃrˈɛkbɪlt ʃˈiːn , das zɪnt mˈeːrərə ɡɾˈoːsə bˈyndəl fɔn vˈaɪsəm tˈʊx , diː hˈoːx ɛmpˈɔrɑːɡən ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs kˈarəns . 
» ʃˈøːnən dˈaŋk , « ɛntɡˈeːɡnət diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt rˈɪçtət zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈøːɜ ˈaʊf . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈaltən zɪç ˌaʊx diː rˈɑbənflˌyːɡəl dɛs ɡəvˈɪtɜs am hˈɪməl , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt 
tɾˈoːst bəmˈɛɾkt man , dɛɾ mˈɔnt mˈysə ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn , ʃtˈɛkə ɛɾ ˌaʊx nɔx tˈiːf ɪn vˈɔlkən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst hɛrˈaʊskˌɔmt ! 
ɛsɪst fˈɔlmˌɔnt , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt lˈɛst kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfkˌɔmən ʊnt ˌaʊx ˈandɾəs ʃlˈɪməs nˈɪçt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈaltən bˈaɪdə ʊnt lˈasən diː kˈarən nˈiːdɜ ; 
bˈaɪdə vˈɪʃən zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn deːn ʃtˈɪɾnən , ʊnt diː bˈɔøərˌɪn zˈɑːkt : » iːɾ mˈyst ɛs zaɪn « . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈʊndɜt zɪç , vˈeːɾ ziː zaɪn zˌɔl . 
» jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt fˈoːɾhˌɪn ʃˈoːn , viː iːɾ aʊf mɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən zˈaɪt , hˈɑːp ɪç ˈɛs an deːm klˈɪrən ɡəhˈœɾt , iːɾ hˈɑːpt ˈaɪzən ɡəlˈɑːdən . 
iːɾ zˈaɪts ! 
nɑːx ɔøç hat ɛɾ ɡəfrˈɑːkt « » ɡəfrˈɑːkt ? 
nɑːx mˈiːɾ ? 
mˈœçt ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ ! « 
» ˌɔp iːɾ miːɾ ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət vˈɛɾt ? 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , iːɾ vˈaɾts nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˈiːɾs ʃˈoːn vɑːɾt , nˈaɪn ! 
deːm hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
deːm nˈɪçt . 
ʊnt hˈɛt ɪç nˈɪçt diː ˈakst ɡəzˈeːn , viː ziː hat ɡəblˈɪŋkt ! 
ɛɾ hat ziː mɪt dɛɾ jˈakə tsˈuːɡeːdˌɛkt , ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt zˌɔlən zˈeːən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç hˈɑːp ziː dɔx ɡəzˈeːn . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˌɑːbɜ aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn rˈiːzəltə iːɾ am rykɡɾˈɑːt hɪnˈap . 
» nˈɪçt vˌaɪl ɪç mɪç fˈyɾçt , « zˈɑːɡtə ziː ɛɾklˈɛːrənt tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
» zˈɔndɜn , das aɪn mˈɛnʃ zoː vˈas zˌɔl kˌœnən fˈoːɾhˌɑːbən . « 
» jˈɑː , ɪç vˈɪls ɔøç nˈuːɾ fɛɾtsˈɛːlən , « bəɡˈan diː bˈɔøərˌɪn vˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌiːrən kˈarən tsvˈɪʃən diː bˈyndəl hɪnˈaɪn . 
» ˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈɔkənstˌʊnt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn nˈɪks ˈandɜs ɪn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ˈals : vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ zˈɔlt ʃpɾˈɛçən ! 
vˌɛn ɪç iːɾ dɔx nˈuːɾ zˈɔlt bəɡˈeːɡnən ! 
mˌaɪnən ɡˈantsən kˈarən vˈɛt ɪç dˈɑː , hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ , viː ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ dˈɛn ! hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt . 
ˈoː , dɑː hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , viː fɛɾlˈeːɡən ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ dɑː ɪm ˈʊlrɪkshˌɔlts , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
jˈɑː , hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , das maɪn ɪç zˈɛlbɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç bəɡˈeːɡnən tˈɛːt , zˈɔlt ɪç nˈɪçt tˈuːn , als hˈɛt ɛɾ nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt . 
jˈɑː , hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , das maɪn ɪç vˈiːdɜ . 
ʊnt vˌaɪl ɪç hˈɑːp vɔlən vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , dɑː hat ɛɾ ɡətˈɑːn , als hˈœɾt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ zoː ɡətˈɑːn hat , dɑː zɪnt lˈɔøt ɡəkˈɔmən , ʊnt das zɪnt lˈɔøt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˈɑːp iːm ɪns ɡəzˈɪçt vɔlən zˈeːən , dɑː ɪst ɛɾ fˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
diː lˈɔøt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌɑːbən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : vˌɛn das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈyst ! 
ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ bəɡˈeːɡnən tˈɛːt , zoː zˈɔlt ɪç ˈɛs iːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən zˈɑːɡən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç dˈɛŋk , das iːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈaɪt , zoː kˈeːɾt lˈiːbɜ vˈiːdɜ ˈʊm , als das iːɾ deːm ɪn diː hˈɛndə lˈaʊft . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nɔx vˈaɪt . 
vˌɛn iːɾ mˈɪtvˌɔlt , zoː kˈɔmt . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː ˌiːrən kˈarən vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˈuːɾ ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
vˈoːl mˈøːklɪç , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌɛtə ˌiːrən rˈɑːt bəfˈɔlkt , vˈʊstə ziː zɪç nˈɪçt ɡəkˈant fɔn iːɾ . 
ˌɑːbɜ diː bˈɔøərˌɪn zˌɔltə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hɑːbə zɪç fˌɔɾ jˈeːmant ɡəfˈyɾçtət , zˈaɪ fˌɔɾ jˈeːmant ɡəflˈoːən ? 
nˈaɪn ! 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn . 
 » ʊnt vˈɛns tsvˈaɪ hˈɔldɜfrˈɪtsə vˈɛːrən , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsʊm vˈaldə , vˈaɾf diː lˈɪpən ˈaʊf , das dɛɾ vˈalt hˌɛtə ɡɾˈoːsə dɾˈʊkflɛkən aʊf ˌiːrən vˈaŋən zˈeːən mˈysən , vɑːɾ ɛs tˈɑːk , ʊnt nˈɪktə nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt deːm kˈɔpfə : 
» ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ zˈoːlçən nˈɪçt . 
vˌeːɡən fˈiːɾ zˈɔlçɜ kˈeːɾt ɪç nˈɪçt ˈʊm . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
« 
dɛɾ vˈalt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ fˌɔɾ ʃˈaʊdɜ an zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ɡlˈiːdɜn . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm nɑːx tsvˈantsɪç ʃrˈɪtən hˈiːlt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan . 
ziː hˈœɾtə , ˌaʊx diː bˈɔøərˌɪn blˈiːp ʃtˈeːn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː mˈɛɾktə , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hɑːbə zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən ʊnt vˌɛɾdə iːɾ nˈaxkɔmən . 
» jˈɑː , hˈɛt ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ; 
» ˌɑːbɜ nˈuːn ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp , ɪç tˈuːs nˈɪçt ? 
ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ dɾˈaɪn , viː aɪn klˈaɪn kˈɪnt hˈɪntɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « 
ʊnt nɔx ˈeːə ziː zɪç zˈɛlbɜ ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm ʃrˈɪt ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx diː bˈɔøərˌɪn ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜfˌɑːrən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
zoː plˈœtslɪç fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das dɛɾ ɡɾˈʊnt , ɪn deːn ziː ˈaɪnbˌiːɡən mˈysə , dɛɾ blˈʊtɡɾʊnt hˈaɪsə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾtˈiːftə ziː zɪç ɪn diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , das ziː zoː ˈɔft ʊnt ʃtˈeːts ɡədˈankənlˌoːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈoːnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt viː dɛɾ nˈɑːmə , kˌɑːm iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt viː ˌaɪnə ˈandɾə , vˈɪltfrɛmdə fˈɔɾ , dɛɾ man ɛs ˈanzˌɛːə , das hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ ˌoːdɜ nɔx ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç tsˈɔɾnɪç tsuː ˌiːrən ɡədˈaŋkən . 
» das vˈɛːɾ , als vˌɛn ɪç mɪç fˈyɾçtətə . « 
ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˌatə ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt lˈʊst , ɪn deːn blˈʊtɡɾʊnt ˈaɪntsuːbˌiːɡən ; 
ˈɔpʃoːn iːɾ ˈaɪnfˌiːl , ˈalə lˈɔøtə zˈɑːɡtən , dɛɾ vˈeːɡ d??ç deːn bˈyːəl ɡˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊm ; 
ɛɾ zˈaɪ fˈiːl ˈɛbnɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ als dɛɾ blˈʊtɡɾʊnt ; 
nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk blˈaɪbə man dˈɔɾt ɪn bˈaʊmv??tsəln ʃtˈɛkən , viː hˈiːɾ . 
» fˈyɾçtən tˈuː ɪç mɪç nˈɪçt . 
zˌɔl ɪç dɛshˈalp jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn bˈaʊmv??tsəln ʃtˈɛkənblˌaɪbən , vˌaɪl aɪns dˈɛŋkən kˌœnt , ɛs vˈɛːɾ ˌaʊs fˈ??çt , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈuː ? 
ʊnt vˈoːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant zˈiːt ! « 
zoː dˈʊm vɔltə dɔx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən , vɔltə ziː zˈɪçs ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈeːn , viː fˈiːl lˈaɪçtɜ ɛs iːɾ vɑːɾ , als ziː deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm blˈʊtɡɾʊndə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm das hˈɔlts aɪn ˈɛndə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔm lˈaɪnfɛldə ˌiːrɜ bˈɑːzə . 
ʊnt nˈuːn fɛɾflˈaxtə zɪç ˌaʊx das ɡəvˈœlk fˌɔɾ deːm mˈɔndə tsuːzˈeːɛnts . 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç dˈynɜ diː dɾˈaɪɛkˌɪɡə vˈɔlkə dˈɑː , ʊnt ziː kˈɔntə d??ç diː ˈɛɾlən ʊnt vˈaɪdən am bˈaxə deːn knˈɔpf fɔm lˈʊkənbˌaxɜ kˈɪɾçt??mə fˈʊŋkəln zˈeːən . 
ʊnt dɛɾ bˈax , dɛɾ nˌeːbən ˌiːrəm vˈeːɡə hˈɪŋlɪtsɜtə ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜhˌɪn iːn dˈ??çʃnˌɪt , vɑːɾ jˈɑː dɛɾ tsˈeːntbax , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ dˈɑːaɪm an ˌiːrəm hˈɔøsçən foːɾbˈaɪflˌoːs , dɛɾzˈɛlbə , ɪn deːm ziː ˈalə mˈɔɾɡən zɪç vˈʊʃ , dɑːrˈɪn ziː zɪç ɡəbˈɑːdət ɪn zoː mˈançɜ vˈaɾmən nˈaxt . 
dˈɛnɔx ˌyːbɜrˈiːzəltə ziː fɔn nˈɔøəm aɪn ʃˈaʊɜ , als ɡˌants nˈɑːə baɪ iːɾ aɪn lˈaɪzəs » pˌeːˌɛstˈeː « zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
» fˈɑːɾt deːn bɾˈaɪtən vˈeːk , dˈɔɾlə , deːn ˌyːbɜ diː hˈɛɾnmyːl , « flˈystɜtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » ʊnt mˈaxt , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt . « 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ? 
ʊnt vˌoː ? 
ʊnt vˈeːɾ zˌɔl ˌiːrɜ nˈɪçt ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˌoː ɪst ɛɾ ? 
aɪn blˈasəs ɡəzˈɪçtçən tˈaʊxt nˌeːbən iːɾ aʊf ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ɡəbˈyʃ . 
das klˈaɪnə , lˈɑːmə vˈalkmylɜsɡɾˈɛtlə ɪst diː vˈaɾnərˌɪn . 
ziː ʃtˈœst diː kɾˈykə ɪn deːn vˈaɪçən bˈoːdən fˈɛst aɪn ʊnt ʃtɾˈɛkt zɪç , mɪt dˌiːzɜ zɪç ʃtˈytsənt , aʊf ˌiːrəm ɡəzˈʊndən bˈaɪnə , zoː hˈoːx ziː kˌan . 
mɪt deːm mˈɑːɡərən ˈɛɾmçən tsˈaɪkt ziː nɑːx dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ bˈax kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈɔøft . 
» dˈɔɾt , aʊf deːm ˈʊlrɪksstˌeːk , dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt lˈaʊɜt ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊnt lˈaŋ . 
mˈaxt ɡəʃvˈɪnt , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ ɔøç nɔx ɡəvˈɑːɾ ! 
« aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk dɛs mˈɔndəs d??ç ˌaɪnə lˈykə ɪm lˈaɪçtərən ɡəvˈœlk ʃtɾˈaɪftə jˌɛtst dˈiːnstfɛɾtˌɪç deːn ʃtˈeːk ʊnt diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt . 
ɛsɪst , als vˈɔlə ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt das ʃrˈɛklɪçə nˈɪçt ɡəʃˈeːən lˈasən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪsts vˈiːdɜ zoː dˈʊnkəl dˈɔɾt , als foːɾhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːt iːn nɔx , dɛɾ aʊf deːm ʃtˈeːɡə ʃtˈeːt : ʊnt vˈɛːɾs ɡˌants nˈaxt , ziː vˈyɾdə iːn nɔx zˈeːən . 
ˌaɪnən tˈuːmʊlt dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən ɡəfˈyːlə vˈyːlt dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaʊs ˌiːrəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ˈaʊf ; 
dˈatsvɪʃən tsˈʊkən viː blˈɪtsə fˈiːbɜhˌaftə ɡədˈaŋkən dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪn . 
» ˈalzoː ˈɪsts dˈɔx ? 
ˈalzoː dɔx lˈaʊɜt ɛɾ miːɾ ˈaʊf ? 
ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç iːm ɡətˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːt ɛɾ ? « 
ˈalə dˌiːzə vˈaɾnʊŋən , tɾˈɔømə ʊnt fˈoːɾtsˌaɪçən , ˈalə ʃrˈɛkɡɛʃˌɪçtən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt vˈaxzən ˌaʊs deːm bˈoːdən fˌɔɾ iːɾ aʊf viː rˈiːzənɡɾˌoːsə ʃˈatənɡəʃtˌaltən ʊnt dɾˈɔøən ziː tsuːrˈyk . 
ziː zˈiːt diː hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn , ˌɑːbɜ ziː kˌan nˈɪçt lˈaxən . 
dɑːtsˈuː diː rˈeːdən dɛɾ bˈɔøərˌɪn fˈoːɾhˌɪn ɪm ˈʊlrɪkshˌɔlts . 
ziː zˈiːt das kˈɪnt , das ziː vˈaɪnənt tsuːrˈykhˌaltən vɪl . 
ziː zˈuːxt hˈɪlfə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ʊnt fˈɪndət nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən : 
» aɪn vˈaɪp ɪst dɔx kˈaɪn mˈan ! « 
ziː vˈaɪs , ziː vˌɪɾt zɪç dɛs ɡədˈankəns ʃˈɛːmən ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːlt , jˌɛtst ɪst ɛɾ iːɾ hˈɛɾ . 
ziː bˈiːkt ʃˌoːn mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn deːn vˈeːk ˈaɪn , deːn das ɡɾˈɛtlə iːɾ ɡərˈɑːtən hat . 
ˌɑːbɜ viː diː fˈyːsə fˈɔlɡən vɔlən , zˈiːt ziː , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ kˈɔmt deːn vˈeːk hˈeːɾ ; 
ziː mˈystə iːm bəɡˈeːɡnən . 
dɑː ʃlˈɛːkt iːɾ diː ʃˈɑːm viː ˌaɪnə flˈamə ɪns ɡəzˈɪçt . 
ziː hˈœɾt zˌaɪnən , dɛs ʃmˈiːdəs ʊnt dɛs vˈeːbɜs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ʃpˈɔt ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tˈuːt ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ deːm fɛɾfˈɔlɡɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌyːbɜ diː mˈyndʊŋ dɛs ˈandɜn vˈeːɡəs ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs , kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
das vˈyɾdə deːn ʃpˈɔt ˈeːɾst ɡəvˈiːs mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈɪsts nˈɪçt bˈɛsɜ , ʃtˈɛɾbən , vˈɛns zaɪn mˈuːs , dɛn lˈeːbən , dɛɾ nˈɪmɜ ˈɛndəndən fˈ??çt ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ? 
ˌoːdɜ dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə deːm hˈʊŋɜtˌoːt dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɔøtə ? 
dɛn diː vˈaɾnɜ bɾˈɪŋən rˈɑːt dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪn bɾˈoːt . 
als ˌɔp man ʃtˈɛɾbən mˈystə ! 
als ˌɔp ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt vˈɛːrə , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts zˈaɪ ʃtˈɛɾkɜ als ziː ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs vˈɛːrə ! 
ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəm bˈaɪl ! 
nˈɑːt ziː ˈiːm , dˈɪçt am bˈaxə hˈɪnfɑːrənt , fɔn deːn ˈɛɾlən fɛɾʃtˈɛkt , kˌan ɛɾ ziː nˈɪçt zˈeːən , das bˈaɪl nˈɪçt hˈeːbən , bɪs ziː an iːm ɪst . 
ɪm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə rˈɔlt dɛɾ kˈarən nˈɪçt , klˈɪɾt das ˈaɪzən nˈɪçt . 
zoː mɪt deːm fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ˈʊnɡəˌɑːntən ˈanɡɾˌɪfs , mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft , d??ç fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾdɾˈaɪfaxt , ɡədˈaŋkə ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaɪns ! 
dɑː mˈystə ɛs dˈɔx jˈɑː , ʊnt ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçtən dˈɪŋən tsˈuː . 
dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ lˈiːkt ɪm bˈaxə , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk hɪnˈaʊs , ˈeːə ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋt , deːn kˈarən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈantsuːhˌaltən . 
ʃtˈɛɾn viːɾ mˈysən nˈuːn ˌaɪnən rˈykblɪk aʊf das tɾˈaɪbən dɛs vˈɪldən frˈɪts vˈɛɾfən zaɪt deːm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hat , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˈɛs ʊm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾdˈiːnt hat , d??ç vˈɛlçə ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ fˈɔlɡən deːm lˈɛɾməndən hˈaʊfən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts zˈɛlpst fɔm hˈoːlveːɡə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː viːɾ , nɑːx deːm tsˈaŋk ˌyːbɜ deːn kˈarən hɪnˈyːbɜ , ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən , nˈɑːx » dɛɾ ʃvˈɑːnə « . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzərəm ˈaʊsɡˌaŋspʊŋktə klˈɪŋt ʊns ʃˌoːn muːzˈiːk ɛntɡˈeːɡən . 
tsuːvˌaɪlən vˌɪɾt dˌiːzə fɔn deːm ɡəʃrˈaɪ fˈiːlɜ dˈ??çaɪnˌandɜ tsˈaŋkəndən ʃtˈɪmən ˌyːbɜtˈœnt . 
dan mˈaxt aɪn lˈʊstɪɡɜ jˈʊxheːrˌuːf frˈiːdən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ ɪst . 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ lˈʊst bˈaɪnɑː ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪdɜn hɛrˈaʊs , diː ˈeːbənzˌoː viː zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˈaltkluːɡəs vˈeːzən aʊf deːn tsuːvˈaxs bərˈɛçnət ʃˈiːnən . 
diː zɪnt ʃˌoːn ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
» mˈax tsˈuː , frˈɪts ! 
viːɾ kˈɔmən ɡərˈɑːdə rˈɛçt . « 
» ˌɑːbɜ viː bɪst duː nˈuːɾ hˈaɪnt ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
» ɪç mˈaɪn , duː hast dˌaɪnə ˈoːrən baɪ dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈɛkən , ʊnt diː zɪnt , vˈeːɾ vˈaɪs vˌoː . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃˌoːn vˈaɪs man nˌɪçt mˈeːɾ , viː man mɪt diːɾ dɾˈɑːn ɪst . « 
dɛɾ frˈɪts ʃvˈiːk ʊnt bəjˈɑːtə dɑːdˈ??ç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
nˈuːn bˈiːɡən viːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
das hˈaʊs , das ʊns ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːkt ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn lˈɪçtə ʃˈaɪnə aʊf das nˈasə pflˈastɜ vˈɪɾft , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ˈʊmʃlˌʊŋənə ʃˈatənɡəʃtˌaltən zɪç lˈaʊtloːs dɾˈeːənt , hˈɪnvɛkhˌʊʃən , ɪst » diː ʃvˈɑːnə « . 
» frˈɪts ! « ʃrˈiː aɪn ˈandɾɜ , » duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ɪn das dˈaɪçlə lˈaʊfən ? « 
an ˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɪn dˈeːntə zɪç ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌaɪnə ˈɑːɾt pfˈuːl , dˈɪçt fɔn ʃvˈɪməndən bɾˈʊnənrˌøːrən bədˈɛkt , diː ɛntvˈeːdɜ deːn hɪnˈaɪnɡərˌɑːtəndən fˌɔɾ deːm ˌʊntɜzˈɪŋkən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ deːm fɛɾlˈɛçtsən bəvˈɑːrən zˌɔltən . 
dɑːfˈɔn ʃtˈiːk ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn jˈaʊxən ʊnt fˈaʊləm hˈɔltsdʊft ˈaʊf , vˈɛlçə diː vˈaɾnʊŋ dɛs kˈɑmeːrˌɑːdən hˌɛtə ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən zˌɔlən . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nɔx ʊnt ziː zɪnt , ɪn diː tˈɔɾfɑːɾt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , an dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbˌɛntyːɾ » dɛɾ ʃvˈɑːnə « . 
» ɡˈeːn viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç nˈaʊf ɪn deːn zˈɑːl ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , als dɛɾ frˈɪts diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
» jˈɑː , duː vɪlst ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɪŋkən , « bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
ʊnt zoː vˈɑɾs . 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən ˌɪntoːnˈiːɾtən das klˈasɪʃə lˈiːt : » bˈiːɾ hˈeːɾ , bˈiːɾ hˈeːɾ , ˌoːdɜ ɪç fˈal ˈʊm « . 
ziː mˈaɪntən , nˈuːɾ ʃnˈɛl ɪm dˈ??çɡˌeːn ˌaɪnən tɾˈʊŋk tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈɪn ɛɾrˈeːktə dɛɾ frˈɪts viːdɜʊm ˌiːrən ˈɛɾɡɜ ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛtstə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , als vɔltə ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
» bˈiːɾ , kˈɛːtɜlə , « rˈiːf dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ; 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç zˈɛks mˈɑːs fyːɾ mɪç alˈaɪn
. 
das bəʃtˈɛlən ˈaleːmˌɑːl ɪst miːɾ tsuːfˈiːl . 
« 
» duː bɪst dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː zˈɔnst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ; 
» dɑːmˈɪt hˈɛts tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt bɪs hˈɛɾnaxən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɪts ɛntɡˈeːɡnətə : » dˈʊms tsˈɔøk ! « ʊnt bəɡˈan deːm ɪntsvˈɪʃən fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛltən ɡətɾˈɛŋkə flˈaɪsɪɡɜ tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , als aɪn blˈoːs mˈɛnʃlɪçɜ dˈuːɾst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈɔntə . 
» ɛɾ ɪst nɔx aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɪlt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ . 
» dɛɾ vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn tsˈaɪɡən , « mˈaɪntə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» 
ˌɑːbɜ das duː deːn lˈɛɾm ˈoːbən kˌanst hˈøːrən ʊnt mˈaxst nˈɪçt mˈɪt , frˈɪts , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç ˈɛs hˈɪntuːn zˌɔl . 
duː bɪst dɔx ˈɪmɜ aɪn kˈɛɾl ɡəvˈɛst . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈuːl , zˈɑːɡən ziː , bɪst duː dɛɾ ɡˈeːʃˈaɪtst , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈalɜvˌɪldst ɡəvˈɛst . 
ʊnt zoː hast duː ˈɛs hˈɛɾnaxən fˈɔɾtɡəmˌaxt ɪn dɛɾ lˈeːɾ baɪm mˈaɪstɜ ʃrˈam , ʊnt hˈɛɾnaxən , viː duː mˈaɪstɜ bɪst ɡəvˈɛst , ˈeːɾst rˈɛçt . 
nˈɑː , dɛɾ mˈɑːk ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən ! « 
» ɡˈɛlt , « frˈɑːktə aɪn ˈandɾɜ , » mɪt deːm mˈɔɾtsənʃmˌiːt bɪst duː ɪn diː ʃˈuːl ɡˈaŋən ? 
hˈɛɾnax ɪst dɛɾ kˈaspɜsˈandɾəs daɪn kˈɑmeːrˌɑːt ɡəvˈɛst . 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm dɛɾ tˈʊxʃərɜ ɪn dɛɾ vˈaɪdənɡˌas . « 
» das zɪnt ˈaləs ˈaltə fiːlˈɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , « lˈaxtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» ʊnt daɪn lˈɛtstɜ fˌɔɾ ˈʊns , dɛɾ ʃlˈaɪɜmˌylɜ , dɛɾ tˈuːt ˌaʊx ʃˈoːn , als vˌɛn ɛɾ deːn ˈaltən ʃlˈɔst??m aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛt ɡətɾˈɑːɡən , viː dɛɾ nɔx aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ɪst ɡəvˈɛst . 
ʊnt ɪst kˈaɪn fˈynf jˈɑːɾ ˈɛltɜ viː ɪç . 
diː hˌɑːbən zɪç ˈalə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɡəfˈyɾçtt , ʊnt vˈas diː zˈɑːɡən . 
duː bɪst ɡˌants alˈaɪn frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ ɡəblˈiːbən . 
duː bɪst dɔx aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl . 
duː mˈaxst diːɾ ˌaʊs ˈalən lˈɔøtən nˈɪks , ʊnt zoː mˈuːs aɪn rˈɛçtɜ mˈan zaɪn . 
ˈɑːbɜ 
nˈuː ɡˈeː tsˈuː , das viːɾ nˈaʊfkɔmən ɪn deːn zˈɑːl . 
deːn mˈʊst duː hˈaɪnt nɔx rˈɔømən ; 
das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
vˌɛn duː nɔx lˈaŋ mˈaxst , ɡˈeː ɪç ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn . 
ɪç mˈuːs vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈiːpt . « 
ˈʊntˌeːɾdəs bəɡˈɪnt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaləs mˈøːklɪçə , ɪn das ˈaltə vˈɪltuːn hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈɪŋt iːm nˈɪçt . 
vˈɪlt ʊnt tˈɔl ɪst ɛɾ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ aʊf ˈandɾə vˈaɪzə , als ɛɾ ɛs zaɪn mˈœçtə . 
ɛɾ ɪst tˈɔl aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , das ziː kˈaɪnən rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hat ; 
ʊnt das ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , ziː hɑːbə rˈɛçt dɑːrˈan , das mˈaxt iːn nɔx vˈɪldɜ aʊf ziː . 
zoː dˈɔøtlɪç ˈɪsts iːm nɔx nˈiː ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ rˈɛçtə rɛspˈɛkt nˈɪçt d??ç diː kɾˈaft zˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmə ʊnt zaɪn ɡəvˈoːntəs vˈɪltuːn tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ɪst . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ tˈɔl aʊf dˌiːzəs vˈɪltuːn zˈɛlbɜ , das iːm nˈuːn viː das tɾˈaɪbən dˈʊmɜ jˈʊŋən fˈoːɾkˌɔmt . 
zaɪt ɛɾ ɪm jˈyŋlɪŋ ʃtˈɛkənɡˌɛbliːbən ʊnt ɡəʃlˈɛçt ʊm ɡəʃlˈɛçt an iːm foːrˈyːbɜ ɪn diː rˈaɪən dɛɾ mˈɛnɜ ɡərˈykt , hˌatə ɛs an zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfən ʊnt ˈɪnɜn mˈɑːnʊŋən nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəvˈoːnhaɪt das ˈaltə ɡəlˈaɪzə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsɡətˌiːft . 
jeː nˈøːtɪɡɜ ɛs ɛɾʃˈiːn , ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊm zoː ʃvˈeːrɜ ɛɾʃˈiːn ɛs ˌaʊx . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanvˌandlʊŋ hˌatə iːn hˈɔøtə fɔm bəzˈuːxə dɛs ɡɾˈyndɜ mˈaɾktəs ˈapɡəhˌaltən , diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ˌɑːbɜ viːdɜʊm deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç nˈuːn : » ɪç hˈɑːp ˈandɜs vɔlən vˌɛɾdən ʊnt vˈɛːɾs ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈuːn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dˈɛŋkən mˈyst , ɪç tˈuːs , vˌaɪl ziː ˈɛs hat ɡəvɔlt , nˈuːn ɡˈeːts nˈɪçt ! « 
das vɪl ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌeːdən , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ fˈyːlt , das diː ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ d??ç ziː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , das dˌiːzə ˈeːɾst zˌaɪnən ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊfrˌuːfən mˈysən , ʊm iːn lˈɔstsuːlˌøːzən ˌaʊs deːn fˈɛsthˌaltəndən ˈaɾmən dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt . 
» ɪç hˈɑːp mˈeːɾ zoː dˈʊmə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt lˈasən ˈaʊfkˌɔmən . 
hˈɛɾnaxən bɪn ɪç nɔx vˈɪldɜ ɡəvˈɛst , bɪs ɪç ziː lˈɔsvɔɾdən bɪn . 
« 
ʊnt das vɪl ɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈɪŋt iːm nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbɜ ɪst ɡəbɾˈɔxən . 
aɪn nˈɔøɜ tsvˈɪŋt iːm deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ zˈiːt zɪç ˈʊm . 
» vˌɛn dɔx ˌaɪnɜ kˈɛːm ʊnt vˈas tˈɛːt , das ɪç vˈɪlt vˌɛɾdən mˈyst , ɪç mˈœçt vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ! « dˈɛŋkt ɛɾ . 
ɛɾ tɾˈɪt zɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn fˈuːs , ɛɾ fˈɛːɾt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaʊzənt mɪt dɛɾ hˈant d??ç zaɪn hˈɑːɾ , vˈaɪls iːm kˈaɪn ˈandɾɜ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn vɪl . 
ɛɾ tɾˈɪŋkt ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈyçtɜnɜ dɑːfˈɔn . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp vˈiːdɜ ʊnt jˈuːbəltə . 
» diː hˈaʊn zɪç dɑː ˈoːbən ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ! 
zoː aɪn ʃpˈɑːs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɛst . 
dɑː zɪnt kˈaɪnə tsvˈaɪ pˈaɾtən , dˈiːs ˈaʊfaɪnˌandɜ hˈaltən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ hˈaʊt , vˈas iːm fˌɔɾ diː fˈaʊst kˈɔmt . « 
ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ˈɑdɑːmslˈiːp hˈeːɾ kˌɑːm aɪn tsˌɪmɜɡeːzˈɛlə viː ˌaʊs ˌaɪnɜ kanˈoːnə ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə hɛrˈaɪnɡəʃˌɔsən . 
ˌaʊs ˈaɪɡnɜ mˈaxt , ˈoːnə frˈɛmdə nˈaxhɪlfə , hˌɛtə ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ zoː ʃnˈɛl hɛrˈaɪnfˌɑːrən kˈœnən . 
zˈoːbalt ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɑː ɛɾ zɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʊm ʊnt ʃˈiːn diː ˈanvˌeːzəndən fyːɾ diː hˈɪlfrˌaɪçən ɡˈaɪstɜ ˈantsuːzˌeːən , dˌeːrən bˈaɪstant iːn hɛrˈaɪnbəfˌœɾdɜt . 
» nˈuːɾ hˈeːɾ , « ʃrˈiː ɛɾ , » vˌɛn iːɾ das hˈɛɾts hˈɑːpt , iːɾ lˈʊmpənpˌak ! « 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈoːɡən zɪç hˈɪntɜ diː mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp bəvˈiːs deːm hˈɔldɜsfrˈɪts , ɛɾ dˈyɾfə ˌaɪnə zˈɔlçə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ˈapvˌaɪzən ʊm zˌaɪnəs nˈɑməns vˈɪlən . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf deːn hˈɔldɜsfrˈɪts nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən deːm vˈiːdɜvˌɪlɪɡən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ mˈeːrərə ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hˈœɾtə das » hˈɛts ! 
hˈɛts ! « dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən zɪç tsuːvˈɪŋktən . 
das hˌatə ɛɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ hˈalp ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , hˈalp ˌaʊs bədˈyɾfnɪs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡərˈyːkt . 
dɑːdˈ??ç vɑːrən ziː zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst kˌɑːm iːm dɛɾ tsˈɔɾn . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , ziː lˈeːktən iːm zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fyːɾ ˈaɪnfˌalt ˈaʊs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn : 
» das vˈɑɾs jˈɑː , vˈas diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat hˈɑːbən vɔlən ! « 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt ziː zˈɛlbɜ mˈystə ɡlˈaʊbən , ɛɾ fˈɔlɡə iːɾ viː aɪn ɡəʃˈɔltənɜ ʃˈuːlbˌuːbə zˌaɪnəm lˈeːrɜ . 
» ɡɾˈaɪf nˈuːɾ ˌaɪnɜ deːn hˈɔldɜsfrˈɪts ˈan , « ʃrˈiː ɪndˈɛs dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp hˈɪntɜ deːm hˈɔldɜsfrˈɪts hɛɾfˈoːɾ , » vˌɛn ɛɾ das hˈɛɾts hat ! « 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt 
dɛn diː ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən kˌɑːmən aʊf deːn hˈɔldɜsfrˈɪts lˈoːs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ an zɪç ʃpˈɔɾntə . 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən lˈiːsən deːn zˈɪtsəndən ʊnt hˈiːltən zɪç diː tˈyːrə frˈaɪ . 
dɛɾ tsuːˈeːɾst hɛrˈaɪnɡəʃˌɔsənə mˈaxtə mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst ˌaɪnə kˈaɪnɛsvˌeːks tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm kˈɔpfə dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts . 
dɑː fˈuːɾ dˌiːzɜ ɛmpˈoːɾ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʃˈiːn diː vˈɪɾtsʃtuːbə ɪn ˌaɪnə vˈalkmyːlə fɛɾvˈandəlt . 
das ɡˈɪŋ klˈɪp , klˈap ! 
bˈalt fɛɾˈɛŋtə , bˈalt ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dɛɾ knˈɔøəl , bɪs ɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːk ʊnt ʃtˈykvaɪzə d??ç diː tˈyːɾ fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vɑːɾ ˈaləs , vˈas dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ ɪn deːn tsˈɪmeːrɜn ˈaɪɡəntlɪç aʊf zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs ˈeːɾst nˈuːɾ dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəvˈeːzən , deːn ɛɾ an jˈeːnən ˈaʊslˌiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈampf ɡəbˈiːɾt ˌaɪnən nˈɔøən tsˈɔɾn ˌaʊs zɪç , viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌaɪnən hˈɛftɪɡɜn ʃtˈ??m ˌaʊs zɪç ɛntvˈɪkəlt , als dɛɾ ɛs tsuːzˈamənɡəblˌɑːzən . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , aʊf vˈeːn dɛɾ frˈɪts ˈaɪɡəntlɪç tsˈɔɾnɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vˈɑɾs aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , aʊf diː kˈɑmeːrˌɑːdən , aʊf diː tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən , aʊf diː ɡˈantsə ʃtˈat , aʊf zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf das ˈaltə lˈeːbən , das iːn ˈanˌeːkəltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf das nˈɔøə , das ɛɾ bəɡˈɪnən mˈʊstə , vɔltə ɛɾ jˈeːnəs lˈasən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt , tsuː blˈaɪbən , viː ɛɾ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˌaʊx fˌɔɾ zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt , ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ viːdɜʊm mˈeːɾ dɛɾ dɾˈaŋ , zɪç d??ç diː bətˈɔøbʊŋ dɛs kˈampfəs fɔn ˈaləm deːm vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəfrˈaɪən , vˈas iːn hɪnˈaʊftɾˌiːp ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ bərˈaɪts deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃlˈaxtfɛldəs bˈoːt . 
das vɑːɾ aɪn vˈɪldəs , bˈʊntəs dˈ??çaɪnˌandɜ , das zɪç , ɪn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ fɔn ʃtˈaʊp ʊnt tˈɑbaksrˌaʊx fɛɾʃtɾˈɪkt , hˈɪn ʊnt hˈɛɾvɛltstə . 
dɑː zˈɑː man , vˈas man nˈiː ɡəzˈeːən . 
dɑː vɑːrən bˈaɪnə , diː viː ˈaɾmə ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmɡɾˌɪfən , ˈaɾmə , diː viː bˈaɪnə aʊf deːm bˈoːdən ˈʊmhˌɛɾliːfən , dˈatsvɪʃən kˈœpfə , diː deːn mˈʊnt ˈoːbən , ʊnt ˈandɾə , diː iːn ˈʊntən hˌatən , mˈɛnʃlɪçə rˈympfə ɪn ˈalən ʃtˈɛlʊŋən , diː nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
vˈɛlçəs ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊɡə hˌɛtə bəʃtˈɪmən mˈøːɡən , vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾtə ? 
mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt tˈantstən ʃtˈuːlbaɪnə dˈatsvɪʃən ʊnt flˈoːɡən bˈiːɾkɾyːɡə ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən viː ˈaʊfɡəʃˌɔøçtə vˈøːɡəl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fɔn kˈœpfən ʊnt fˈɔøstən , diː tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɡˈantsə hˈɑːɾbyʃəl zɪç ʊm frˈɛmdə fˈɪŋɜ ʃlˈaŋən , diː ˈaʊsdˌaʊɜ , mɪt vˈɛlçɜ ɡəkɾˈymtə fˈɪŋɜknˌœçəl ˈanpˌɔxənt ˌʊntɜzˈuːxtən , ˌɔp ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɛːdəl nˈɪçt hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː ˌaɪnə hˈoːlə ʃtˈɛlə zɪç fˈɪndə , ˌoːdɜ vˈas ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə nˈɑːzə ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊstsuːhˌaltən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
diː muːziːkˈantən hˌatən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , aʊf deːm ɔɾkˈɛstɜ ˈal diː kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪtən , diː ziː ˈʊntən ɪm zˈɑːlə ˈyːbən zˈɑːən , nˈaxtsuːˌɑːmən . 
tɾˈɔmpətə ʊnt pˈoːzaʊnə , klˈɑriːnˌɛtə ʊnt ɡˈaɪɡə vɔltən zɪç fɔn blˈoːsən ʃtˈuːlbaɪnən nˈɪçt bəʃˈɛːmən lˈasən . 
ˌyːbɜ mˈaŋəl an muːzˈiːk dɑːbˈaɪ tsuː klˈɑːɡən , vˈɛːrə kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡəhˈøːɾ ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˈeːɜ vɑːɾ dɛɾ muːzˈiːk tsuːfˈiːl . 
fyːɾ diː vˈeːnɪɡən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ˌʊntɜ diː ʃtˈuːlbaɪnə ɡˈɪŋən , vˈaɾt jˈeːdəs ʃtˈuːlbaɪn tsuː ˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
das ɡˈantsə ɡətˈyməl vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , zˈaʊzəndəs ʊnt kvˈiːkəndəs hakbɾˈɛt , das zɪç zˈɛlbɜ mɪt ʃtˈuːlbaɪnən ʃlˈuːk . 
ˌaʊs deːm ɡəvˈoːɡə dɛɾ kˈɛmpfəndən mˈɛnɜ rˈɑːktən tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , viː diː lˈɛtstən bˈɛɾkspɪtsən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪɡəndən vˈasɜn dɛɾ zˈyntfluːt . 
aʊf dˌiːzə hˌatən diː tˈœçtɜ dɛɾ rˈiːzən zɪç ɡəflˈyçtət . 
mɪt ɛntzˈɛtsən zˈɑːən ziː , viː diː kˈœpfə ˌiːrɜ tˈɛntsɜ , hɪnˈaɪnɡərˌɪsən ɪn diː bɾˈaʊzəndən vˈɛlən , fɛɾɡəblˈɪç zɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən rˈaŋən ; 
tsuːvˌaɪlən ʃpˈyltə ˌaɪnə vˈoːɡə diː ʃrˈaɪəndən fɔn dɛɾ klˈɪpə hɛrˈab ʊnt tsˈoːk , diː ʃˈaɪtəl mɪt deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ ʃtˈyɾtsəndən ɡəkɾˈœnt , ziː dɾˈeːənt ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ viː diː ˈɑːɾçə nˈoːɑː , hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən , tsˈoːɡən ʃˈʊltɜn ʊnt hˈaʊpt dɛs vˈɪldən frˈɪts ˌiːrə ʃpˈuːɾ . 
fˌɔɾ iːm bˈɔømtən zɪç diː ɡəvˈɛsɜ ʊnt hˈɪntɜ iːm tsˈaɪktə zɪç lˈant . 
nˈɪçt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə ˌʊntɜ ʃtˈuːlbaɪnən , ɡəʃˈaɪtɜtən tˈɪʃən , tsɛɾbɾˈɔxənən bˈiːɾkɾyːɡən ʊnt fˈɛnstɜʃˌaɪbən fɛɾʃnˈaʊfənt alˈaɪn . 
diː kˈyːlə nˈaxtlʊft , diː d??ç diː tsɛɾʃlˈaɡnən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnblˌiːs , mɪt deːm ʃtˈaʊbə aɪn klˈaɪnəs nˈaxtʃpiːl ˈaʊffˌyːɾtə , ʊnt diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː ʃlˈaxt fɛɾʃˈɔnt , ɪn aɪn ˈankstfˌɔləs tsˈɪtɜn fɛɾzˈɛtstə , zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » viːɾ bˈaɪdə zɪnt diː zˈiːɡɜ . « 
ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ , als ˈaʊsɜ ˈiːm , zˈɑː ɛs ɪm ˈɪnɜn dɛs vˈɪldən hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaʊs vˈaɪt ˈøːdɜ nɔx , vˈaɪt vˈystɜ ʊnt nˈyçtɜn ˌyːbɜvˈaxtɜ . 
deːm » (en)ʃwˈeɪnwɜːt(de) « mˈʊstə ɛs fˈiːl lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , zˌaɪnə ʃtˈuːlbaɪnə vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , als das deːm frˈɪts mɪt zˌaɪnən tsɛɾrˈɪsnən ʊnt fɛɾvˈɔrənən ɡədˈaŋkən ɡəlˈaŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː viː jˈeːnəm an dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛs nɔx fˈoːɾhˌantnˌeːn ɡəlˈeːɡən . 
ɛɾ vˈɛːrə lˈiːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt lˈɔsɡeːvˌɔɾdən . 
mɛçˈɑnɪʃ zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs kˈampfəs hˌatə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ziː ʃˈoːnən mˈysə , zˌɔlə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
zoː hˌatən ziː das lˈoːs dɛɾ tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən ɡətˈaɪlt . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ tˈɑːt ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk . 
dɛɾ zˈɑːl ɡəmˈɑːntə iːn viː zaɪn ˈaltəs lˈeːbən . 
nˈɪçts als tɾˈymɜ nˈʊtsloːs fɛɾɡəˈuːdətɜ tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft . 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ bɾˈyːtənt , ʃtˈat ʃtˈaʊbəs ʊnt tˈɑbakɾˌaʊxəs , ˈeːkəl , vˈystɜ , ˈøːdɜ , ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈeːkəl . 
» bˈ??ʃ ! « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an dɛɾ bɾˈʊst pˈaktə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , » nˈuːn ˈɪsts ˌaʊs mɪt deːm vˈɪltuːn , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
diː ˈaltə tsˈaɪt hat ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
hˈiːɾhɜ kˈɔmst duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ʊnt zoː vˈaɾf dɛɾ frˈɪts , naxdˈeːm ɛɾ das mɪt ˈal deːn ˈandɜn ˌaʊs deːm zˈɑːlə dɛɾ ʃvˈɑːnə ɡətˈɑːn , zɪç zˈɛlbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm ˈaltən , vˈystən lˈeːbən hɪnˈaʊs . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈyː , als dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɛɾvˈaxtə ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃnˈɪtsbaŋk ɪn deːn ʃtˈɑdəln zˈɪtsən fˈant . 
ˈeːbən klˈaŋ diː ɡlˈɔkə fɔm kˈɪɾçt??m ; 
ɛɾ tsˈɛːltə nˈɔøn ʃlˈɛːɡə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈʊm , diː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt zaɪn zˌɔltən . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ ʊnt ˈœfnətə das ʃtadˈɛltoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜvˈaxt ˈaʊs . 
deːm hˈɔldɜsfrˈɪts fˈiːl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf das ɡəvˈɪsən , viː zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl dɛɾ jˈʊŋə zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə , zaɪt ɛɾ baɪ iːm vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡəndlˌʊst ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ɡəblˈyːt : 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt zaɪn fɛɾblˈaɪçtəs ɡəzˈɪçt tɾˈuːk ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ vˈɪldən nˈaxt . 
diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts zɪç bəfˈant , vɑːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl , deːn dɛs lˈeːɾjˌʊŋən tsˈuːʃtant iːm fˈoːɾhˌiːlt , nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɡəˈaɪɡnət . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaɾf zɪç ɡˈɛːnənt ʊnt dˈeːnənt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt bˈoːt , dɑː dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈanblˌɪk zˌaɪnəs mˈaɪstɜs iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃtˈaɪnɜtə , aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ . 
» vˌoː zɪnt diː ɡəzˈɛlən ? « fˈuːɾ iːn dɛɾ mˈaɪstɜ ˈan . 
» ˈɪsts ˌɛtvɑː zˈɛks , das duː ˈeːɾst kˈɔmst ? « 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaftə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtˈaʊnəndəm ʃrˈɛkən : » hˈɛɾjə , dɛɾ mˈɛstɜ ɪst ʃˌoːn ˈaʊf ! 
« 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts lˈɑːs ˈoːnə mˈyːə diː ˈantvɔɾt ˌaʊs deːm ˈaʊsrˌuːfə hɛrˈaʊs : » jˈɑː , viːɾ rˈɪçtən ʊns nɑːx deːm mˈaɪstɜ . 
frˈyːɜ kˈɔmt dɛɾ ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt . 
« 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm kˈaɪnə ˈaɾbaɪt mˈeːɾ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
das hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnzˌeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ das hˈantvˌɛɾk tsʊm ˈeːkəl ɡəvˌɔɾdən , zaɪt iːm diː ˈaɾbaɪt kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ mˈaxtə . 
diː ˈaɾbaɪt frˈɔøtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ziː iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaŋ , ʊnt ziː ɡəlˈaŋ iːm ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː iːn frˈɔøtə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsvˈɪŋən , das mˈaxtə ziː iːm fˈœlɪç fɛɾhˈast . 
ʊnt vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn tˈɑːt , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
ɛɾ lˈiːs diː zˈaxə ɡˈeːən , viː ziː ɡˈɪŋ . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə fˈant ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm bədˈɔøtəndstən kˈʊndən fˈɔɾ , dɛɾ ʃrˈiːp : vˌɛn man nˈɪçt bˈɛsrə ˈaɾbaɪt lˈiːfrə , mˈysə ɛɾ vˈaɪtɜɡˌeːn . 
zˈɔnst vɑːɾ dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˈɪldəstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə mˈaɪstɜ tsuː hˈaɪsən . 
ɛɾ zˈɑː , ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ nɔx fyːɾ deːn vˈɪldəstən ɡˈɛltən ; 
das rˈeːktə iːn nɔx mˈeːɾ ˈaʊf . 
ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə , das ɛɾ bɪs jˈɛtst , zɪç ɪn vˈɪlthaɪt bətˈɔøbənt , ˈapɡəhˌaltən hˌatə , dɾˈaŋ nˈuːn ˌʊnapvˈeːɾbɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aʊf iːn hɛrˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlən , fɔn deːnən viːɾ deːn zˈɑːlfɛldɜ bərˈaɪts kˈɛnən , vɑːrən ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛs dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ ɡəvˈeːzən , viː ziː , lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ɡˈɛːnən dɑːhˈɛɾʃlˌɛndɛɾnt , deːn mˈaɪstɜ ʃˌoːn fˈoːɾfˌandən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt tsˈɔɾnɪɡəm ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ zˈɑːlfɛldɜ mˈaɪntə , zɪç iːn tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ dˈɛsən ɡˈɛstɾɪɡə hˌɛldəntˈɑːt ɪn dɛɾ ʃvˈɑːnə , diː ʃˌoːn bəkˈantɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , d??ç lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
zoː vɑːɾ ɛs iːm ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəlˈʊŋən , vˈiːdɜ ɡˈuːt vˈɛtɜ tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs mˈɑːl ɡəʃˈɑː das ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtˈɛltə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈan . 
ɛs fˈant zɪç , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs ˈeːeːmˌɑːls ˌyːbɜfˈɔlʃtˌɛndɪɡən vˈɛɾktsɔøɡəs ɡˈɛntslɪç fˈeːltə , aɪn ˈandɾɜ ɪn deːn tɾˈaʊrɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ . 
das ˈɛndə dɑːfˈɔn fˈiːl dɑːhˈɪn , das dɛɾ zˈɑːlfɛldɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌ??də , ʊnt dɛɾ hˈɑnaʊɜ , dɛɾ zɪç ɪn mˈançən dˈɪŋən nˈɪçt rˈaɪn vˈʊstə , diː nɔx tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən kˈɔntən , zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ . 
viːdɜʊm hˌatə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt ɪn tsvˈaɪ tɾˈɔøən ʃpˈiːɡəln tsuː zˈeːən . 
das lˈaŋə , vˈɪldə hˈɑːɾ bəzˈɔndɜs , das bˈaɪdə ɡəzˈɛlən nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs mˈaɪstɜs tɾˈuːɡən , das zymbˈoːl zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə , vɑːɾ iːm zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , als dˌiːzə zˈɛlpst . 
iːm ʃˈiːns , als bəzˈaɪtɪɡə ɛɾ ˈaləs , voːfˈoːɾ iːm ˈeːkəltə , als ɛɾ mɪt deːm ʃnˈɪtsɜ d??ç zˌaɪnə dˈɪkən lˈɔkən fˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ vˈɪldən hˈɔfaɾt aɪn ˈɛndə ɡˈɑːp mɪt ʃrˈɛkən . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf diː bˈaʊməlkvˌastən ʊnt das lˈaŋə vˈaɪksɛlnə pfˈaɪfənrˌoːɾ ; 
diː ɛɾʃtˈɛɾn vˌ??dən ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət , dɛs lˈɛtstɜn lˈɛŋə aʊf aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən fˈɛɾtɪç ʊnt hˌatə zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt aʊf zˌaɪnə ʃnˈɪtsbaŋk ɡəzˈɛtst , als dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ ʃrˈam ɪn diː vˈɛɾkstat tɾˈɑːt . 
viːɾ vˈɪsən , vˈɛlçən ɛɾfˈɔlk zˌaɪnə mˈɑːnʊŋ hˌatə . 
diː ˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts mɪt zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fˈoːɾtsuːnˌeːmən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , zˌɔltə das vˈɛɾk zˌaɪnəs frˈaɪən ɛntʃlˈʊsəs ʃˈaɪnən . 
ziː zˌɔltə vˈoːmøːklˌɪç deːn lˈɔøtən tsʊm tɾˈɔtsə ɡəʃˈeːən . 
diː lˈɔøtə hˌatən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fɔn ˈanfˌaŋ an ʃˌoːn zaɪn tɾˈaɪbən nˈɪçt rˈyːmənsvˌeːɾt ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ tsuː fɛɾˈaxtən , als tsuː bənˈʊtsən ; 
ʊnt viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌʊstən bˈaɪfalsbˌeːdyɾftˌɪçkaɪt ˈɛntlɪç ɪn jˈeːdən tˈɑdəl ˌaɪnən bˈaɪzats fɔn ˈapɡətsvˌʊŋnəm lˈoːp ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bəvˈʊndɾʊŋ hɪnˈaɪnhˌœɾt , zoː vɑːɾ ɛs deːm hˈɔldɜ mɪt deːm nˈɑːmən dɛs vˈɪldən frˈɪts ɡəɡˈaŋən . 
ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç fɔlˈɛnts das ˈoːɾ fyːɾ rˈɛçtəs lˈoːp . 
ˌaɪnə rˈaɪbʊŋ fˈyːɾtə tsuːɾ ˈandɜn ; 
zˌaɪnə ˈeːɾst ˈaɪɡənvˌɪlɪɡə apzˈɔndərˌʊŋ tsvˈaŋ iːn ˈɛntlɪç , diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ , dɛɾ kˈaɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəs ɡəmˈyːt zɪç ɛnttsˈiːən kˌan , dɑː iːm dɛɾ vˈeːk frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaɪnʃtˌɪməns nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔfən ʃtˈant , d??ç deːn tɾˈɔts ˈantsuːɛɾkˌɛnən , deːn ɛɾ iːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
diː ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs mˈʊstə dɛshˈalp das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm bəvˈɪɾkən , vˈas dˌiːzɜ dɑːmˈɪt bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
vˈɪɾklɪç hˌɛtə dɛɾ tɾˈɔts , vˈiːdɜ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə tsuː ʃvˈɪmən , deːn hˈɔldɜsfrˈɪts fˈast tsuː ˌaɪnəm rˈykfal ɪn zaɪn ˈaltəs tɾˈaɪbən fɛɾlˈaɪtət , vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən kˈʊndɡeːbˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː . 
ɛɾ vˈɛːrə deːm ˈaltən mˈaɪstɜ nˈaxɡeːrˌant , ʊm fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn das ˈeːɾstə bˈɛstə vˈɪɾtshaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ dan ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɔɾnən hˈɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ lˈeːɾjˌʊŋə mˈʊstə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ deːn ʃtˈɑdəl hɪnˈaʊs . 
ɛɾ zˈɛlbɜ rˈiːɡəltə das tˈoːɾ hˈɪntɜ iːm tsˈuː . 
diː ˈɔfnə tˈyːɾ ɪn deːm ʃtˈɑdəlɡˌaɾtən ɡˈɑːp iːm lˈɪçt ɡənˈuːk . 
nˈiːmant zˌɔltə iːn zˈeːən , bəfˈoːɾ zˌaɪnə hˈɑːrə vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈaltən vˈɪldən hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːrən . 
dɾˈaʊsən hˈiːlt mˈançɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊm baɪ deːm lˈeːɾjˌʊŋən nɑːx deːm frˈɪts tsuː fˈɔɾʃən . 
ɛs kˌɑːm ˌaʊx mˈançɜ , ʊm nɑːx bəʃtˈɛltɜ ˈaɾbaɪt tsuː frˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɔøə tsuː bəʃtˈɛlən . 
hˈœɾtə dɛɾ frˈɪts zaɪn vˈɪldəs vˈeːzən lˈoːbən ʊnt bəvˈʊndɜn , dan frˈɔøtə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , deːnən tsʊm tɾˈɔts zˈɔls ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
tˈɑdəltən ziː iːn ˌɑːbɜ ʊnt vˈynʃtən , ɛɾ mˈøːɡə zɪç bˈɛsɜn , dan vɑːɾ ɛs ɡˈuːt fyːɾ deːn nˈɔøən ɛntʃlˈuːs dɛs frˈɪts , das ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɑːrə ɡəvˈyːtət hˌatə . 
tsʊm ɡlˈyk ɡəʃˈɑː das ɛɾʃtˈeːrə ˈœftɜ als dˌiːzəs . 
» vˈeːnɪçstəns zˌɔlən ziː nˈɪçt dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç ˈɛs tˈuː . « 
fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt lˈaŋɜvˌaɪlə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː nˈɪçt ɡərˈɑːtən vɔltə , ʃnˈɪt ɛɾ tsuːvˌaɪlən viː rˈɑːzənt ɪn diː rˈaɪfə hɪnˈaɪn . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç : » pfˈuːiː , bˈ??ʃ ! 
das ɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ das ˈalt vˈɪldɜn , ʊnt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt ˈalən lˈɔøtən tsʊm tɾˈɔts vˈeːɾt ɪç aɪn ˈandɾɜ ! « 
mˈɪtɑːks lˈiːs ɛɾ zɪç das ˈɛsən hˈoːlən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈɛŋkən , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː iːm zaɪn hˈaʊsvˌeːzən bəzˈɔɾktə , vˌɛɾdə zˈɛlbɜ kˈɔmən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ mˈaxə , vˌaɪl ziː an zˌaɪnəm ˈʊnbərˌyːɾtən bˈɛt bəmˈɛɾkən mˈʊstə , ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊsən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ lˈiːs ɛs iːɾ fɛɾbˈiːtən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə ˌaʊx , ˌiːrə frˈɔødə , vˌɛn ziː iːm zˌaɪnən ˈɛndeːrʊŋsˌɛntʃluːs ˈanmˌɛɾktə , vˈyɾdə iːm dˌiːzən fɛɾlˈaɪdən . 
ˈalmɛːlˌɪç bəɡˈan diː ˈaɾbaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst nˈuːɾ tsuː bətˈɔøbən ɡəzˈuːxt , iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɑːrˈyːbɜ fˈant ɛɾ zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan vˈiːdɜ . 
dan zˈɑː ɛɾ mɪt frˈɔødə , viː ziː iːm bˈɛsɜ ɡəlˈaŋ , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ iːm fɔn deːn hˈɛndən ɡˈɪŋ . 
ˈɑːbənts frˈɔøtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː kɾˈɛftɪɡə mˈyːdɪçkˌaɪt , diː iːm ˌaɪnə nˈaxt ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːfəs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋ als diː ɡˈaɪstɪɡə ˈapʃpˌanʊŋ fɔn deːm vˈɪldən mˈyːsɪɡɡˌaŋ . 
ɛɾ fˈyːltə , zoːɡˈɑːɾ diː fˈɔlɡən dɛɾ lˈɛtstən vˈɪldən nˈaxt hˌatə diː ˈaɾbaɪt ʊnt diː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə frˈɔødə dɑːrˈan bəzˈaɪtɪçt . 
nɑːx deːm fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt hˈaɪm . 
diː vˈɛɾkstat bəɡˈan iːm zoː lˈiːp tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈɔxtə . 
ˌaʊs ʃtɾˈoː mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈɛçt . 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ mˈʊstə iːm zaɪn kˈɔpfkɪsən ʊnt zˌaɪnə dˈɛkə hɛɾbˈaɪhˌoːlən . 
ˈeːə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːs ʊnt bˈaʊmɡaɾtən , dɛɾ tsʊm ʃtˈɑdəl ɡəhˈœɾt , hɪnˈaʊs , ʊm diː ˈɑːbəntkˌyːlə tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈøːnə rˈuːə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , voːmˈɪt aɪn flˈaɪsɪç dˈ??çˌaɾbaɪtətɜ tˈɑːɡ tsuː lˈoːnən pflˈeːkt . 
ˈaləs zˈɔnst mˈɑːk ʃtˈeːən , viː ɛs vɪl , dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ fˈyːlt , das ɛɾ zɪç aɪn ˈɑzyːl ɛɾvˈɔɾbən hat , ɪn vˈɛlçəs zˈɛlpst diː zˈɔɾɡə ʊm deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaɪntɾˌeːtən dˈaɾf . 
ɛɾ hat das zˌaɪnə ɡətˈɑːn , fyːɾ diː zˌaɪnən ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ kˌan ʊnt dˈaɾf an ˌaɪnən ˈandɜn ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˌaʊx das zˌaɪnə fyːɾ iːn tˈuːn vˌɪɾd als fyːɾ deːn zˌaɪnən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dˌiːzəs ɡəfˈyːl , das ˈaləs , vˈas iːm nˈɑːt , fɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm deːm hˈɔldɜsfrˈɪts dɛɾ ɡˈaɾtən zoː ʃˈøːn fˈoːɾkˌɑːm , viː nˈiː foːɾhˈeːɾ . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə lˈʊft als ɪn deːn dˈʊmpfən , rˈaʊxɪɡən bˈiːɾstuːbən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən bˈɔømən hˈɪn d??ç das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs . 
ɛɾ ɛmpfˈant , nˈuːɾ vˈeːɾ zaɪn bˈɛstəs ɡəɡˈeːbən hat , bəzˈɪtst deːn zˈɪn , viːdɜʊm das bˈɛstə ˈandɾɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
viː ɛɾ deːn tˈɑːk tˈɛːtɪç vɑːɾ , ɪst am ˈɑːbənt ˈaləs tˈɛːtɪç fyːɾ ˈiːn . 
zoː hˌɑːbən iːm zˈɔnst diː blˈyːtən nˈɪçt ɡədˈʊftət , zoː vˈaɪç hat das ɡɾˈɑːs iːm diː vˈandəlndən fˈyːsə nˈɪçt ɡeːbˈɛtət , zoː ˈɛmzɪç hat diː lˈʊft iːn nˈɪçt ɡəkˈyːlt . 
ɛs ˈaɾbaɪtət ˈaləs ʊm deːn pɾˈaɪs , deːn ɛɾ bərˈaɪts ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt . 
ˈaləs vɪl zoː tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnən , als ɛɾ ɛsɪst . 
dɛɾ tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə ʃlˈʊmɜt ; 
ɛɾ hat iːn mɪt deːn lˈɔøtən fɛɾɡˈɛsən . 
hat ɛɾ ˌaʊx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾɡˈɛsən ? 
ziː vˌɪɾt ʃˌoːn zˈɔɾɡən , iːn an ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ʊnt an deːn vˈɪldən frˈɪts dɑːtsˈuː , deːn ɛɾ frˈoː ɪst , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn das ɪst ziː dˈɔx , diː ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt ˈʊmʃlˌʊŋən dɑː dɾˈyːbən mɪt deːm nˈɑɡəlʃmˌiːdə ɡˈeːt ? 
dɛɾ ˈɪsts , ɛsɪst zaɪn ʃtˈɑdəlɡˌaɾtən , dɛɾ tsvˈaɪtə nɑːx rˈaɪk tsuː fɔn deːm dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts . 
ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɪsts ˌaʊx ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən zoː hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk ɪn lˈʊkənbˌax . 
ɛsɪst iːɾ klˈaɪnɜ kˈɔpf , dɛɾ lˈaŋə ˌoːbɜlˈaɪp ʊnt diː ʃmˈɑːlə mˈɪtə ; 
ɛsɪst dɛɾ rˈoːtə ˌʊntɜrˈɔk , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx iːɾ fˈeːdɛɾndɜ ɡˈaŋ , ˌiːrə tɾˈɔtsɪɡə nˈakənhˌaltʊŋ , dɛɾ dˈɪkə tsˈɔpf , dɛɾ iːɾ bɪs aʊf deːn hˈɑːls hɪnˈabvˌʊxɜt . 
ɛs zɪnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , das vˈɛɡvɜfən dɛɾ rˈɛçtən hˈant , diː vˈɛndʊŋ , als vˌɛn ziː zɪç dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛntɡeːɡənʃtˈɛmən vɔltə . 
deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ʃˈiːst mɪt ɡəvˈalt das blˈuːt fɔm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊf ɪn das ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈaŋkən , ɡlˈatən vˈʊxs ˌaɪnəs bˈɔømçəns mɪt dɛɾ ˈʊmfˌasəndən hˈant fɛɾfˈɔlkt ; 
diː kɾˈoːnə fˈɛlt iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ ; 
ɛɾ hat deːn ʃtˈam , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈʊmɡəknˌɪkt . 
ɛɾ ɪst tsˈɔɾnɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm . 
» ˈalzoː zoː ɪst diː ? « lˈaxtə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç ɡˈeː ɪn diː ʃvˈɑːnə ʊnt tɾˈɪŋk diː ɡˌants nˈaxt . 
hˈaɪnt zˈɔlt deːn tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən iːɾ tˈants ˈeːɾst zaɪn , hˈɛɾnaxən ... « 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnən tsˈɔɾn ˈaʊstsuːtˌoːbən . 
ɛs ˈeːkəlt iːm fˌɔɾ deːm vˈɪldən lˈeːbən nɔx zoː zˈeːɾ als fˈoːɾhˌɪn . 
ɛɾ kˈɔmt tsuː zɪç ʊnt vˈʊndɜt zɪç . 
das ɪst jˈɑː , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː ɡəfˈalən ɪm bəɡɾˈɪfə , ˈɔɾdəntlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt das ɪst iːm nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən . 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ das ziː zoː ɪst ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx vˈʊndɜlˌɪç . 
vˈas ɡˈeːts iːn dɛn ˈan , viː ziː ɪst ? 
ˌɑːbɜ dan zˌɔl ziː ˌaʊx ˈandɜn nˈɪçts fˈoːɾvˌɛɾfən vɔlən . 
viː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ vˈɛndət , zɪnt bˈaɪdə fˈɔɾt . 
ɛɾ mˈuːs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ lˈaxən . 
ɛɾ hat nˈiː nɑːx ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəfrˈɑːkt , nɑːx dɛɾ am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
ˌɑːbɜ das ˈaɪɡnə nˈɑːɡəndə ɡəfˈyːl ɪm hˈɛɾtsən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt lˈoːs . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɛɾ vɪl nˈɪçts mɪt iːɾ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ zˈɔls ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈuːn , zoː zˌɔl ɛɾ ˈeːɾst mˈɛɾkən , vˈas ɡəzˈʊndə mˈyːdɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs dˈɪŋ ɪst . 
ˈoːnə ziː hˌɛtə ɛɾ vˈeːdɜ zoː tsˈaɪtˌiːk , nɔx zoː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ʃlˈɑːfən kˈœnən , als ɛɾ tˈɑːt . 
am mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ mɪt dɛɾ zˈɔnə aʊf ʊnt vˈiːdɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈandɾɜ mˈɔɾɡən , als ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɛɾlˈeːpt hat ! 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hat ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɔɾɡən ɛɾlˈeːpt . 
ɛsɪst iːm viː ˌaɪnə nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋ , das diː zˈɔnə frˈyː ˈaʊfɡˌeːt ʊnt das diː vˈøːɡəl zˈɪŋən . 
das bəhˈɑːɡən , voːmˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈɪtsbaŋk ʃˈaft , ˌoːdɜ diː ɡlˈatən dˈaʊbən ɪn deːn ʃnˈyɾlaɪp dɛɾ rˈaɪfə tsvˈɪŋt , hˈœɾt zɪç ˌaʊs jˈeːdəm ʃnˈɪt , ˌaʊs jˈeːdəm hˈamɜʃlˌɑːk hɛrˈaʊs . 
nˈuːɾ dan fˈalən diː ʃlˈɛːɡə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt mɪt ˈʊnlˌʊstɪɡəm klˈaŋə , vˌɛn ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɔøtə ɛɾˈɪnɜt ˌoːdɜ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , viː ɛɾ ziː ɡˈɛstɜn bəlˈaʊʃt hat . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt ˈɪmɜ zˈɛltnɜ ʊnt ɡˈeːt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜ . 
diː ʃtˈɑdəltˌyːɾ ˈœfnətə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt . 
hˈœɾt ɛɾ dɾˈaʊsən foːrˈyːbɜɡˌeːəndə mɪt deːm lˈeːɾlˌɪŋ rˈeːdən , dan bəkˈɔmt ɛɾ fɪlˈaɪçt lˈʊst , nɔx ˌaɪnə vˈant mˈeːɾ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt jˈeːnə tsuː tsˈiːən . 
tsuːvˌaɪlən frˈɑːkt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən nɑːx ˈiːm ; 
dan mˈuːs ɛɾ zɪç ɡəvˈalt ˈantˌuːn , das ɛɾ nˈɪçt zaɪn fɛɾfˈɑːrən fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn dɛɾ ʃvˈɑːnə an iːm viːdɜhˈɔlt . 
zoː ɡˈeːt ɛs tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk . 
diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪm ɡənˈuːs fɔn ʃpˈaɪzə ʊnt ɡətɾˈɛŋk , dɛɾ ʃlˈɑːf fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt , diː vˈaxzəndə lˈʊst an dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə flˈaɪs ɡˈeːbən iːm ˌaɪnə frˈɪʃə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nɔx nˈiː ɡəkˈant . 
das ʃvˈeːɾstə ɡəlˈɪŋt ˈiːm , das ɡəlˈʊŋənə bˈaʊt ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ʃtˈɔlts ɪn iːm ˈaʊf , als zaɪn frˈyːərɜ aʊf das vˈɪltuːn ɡəvˈeːzən . 
fyːɾ diː ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə fˈɪndət ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈɛːɾtən ɪn zɪç , als zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɛɾ mˈaxt zɪç ˌyːbɜ ˈaləs zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən . 
ɛs ɡənˈyːkt iːm nˌɪçt mˈeːɾ , das zoː ʊnt das zoː tsuː mˈaxən , vˈaɪls zaɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ zoː ɡəmˈaxt hat , dˈeːms viːdɜʊm zaɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ zoː fˈoːɾɡəmˌaxt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxt mˈançəs ˈandɜs . 
aɪns mˈɪslɪŋt , dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt iːm das ɡəlˈʊŋnə , das ɡˌants zaɪn vˈɛɾk ɪst , dˈɔpəltəs bəhˈɑːɡən . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndət fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈiːt , dan zˈɑːɡt ɛɾ vˈoːl : » ɛs ɡˈeːt dɔx kˈaɪn hˈantvˌɛɾk ˌyːbɜ diː bˌytneːrˈaɪ . 
zoː aɪn dˈɪŋ , das ʃtˈeːt aʊf zɪç zˈɛlbɜ dˈɑː , zoː rˈʊnt , zoː ɡlˈat ʊnt zoː fˈɛst , ʊnt man kˌan zˌaɪnə frˈɔøt dɑːrˈan zˈeːn , vˈiːs ɡəfˈyːkt ɪst , das man kˈaɪnə fˈuːɡə zˈiːt . 
daɡˈeːɡən , vˈas hˈɪlft deːm ʃnˈaɪdɜ ʊnt deːm ʃˈʊstɜ das ʃˈœnst , vˈas ziː mˈaxən ? 
dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ hˈɛɾnaxən dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt , ɪst ɛɾ hˈɛːslɪç , zoː fɛɾʃɪmpfˈiːɾt ɛɾ das vˈɛɾk , ʊnt ɪst ɛɾ ʃˈøːn , zoː dˈɛŋkt man vˈiːdɜ , dɛɾ mˈaxts . 
ɪç mˈœçt vˈɪsən , viː aɪn ʃrˈaɪbɜ an zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt kˌœnt zˌaɪnə frˈɔøt hˈɑːbən , ˌoːdɜ aɪn kˈaʊfman , dɛn diː tˈɑːlɜ , diː dɛɾ ɛɾvˈɪɾpt , diː hat ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt . 
deːm muːziːkˈantən zˌaɪnə zˈax , diː ɪst fɔlˈɛnts ɪn diː lˈʊft ɡəblˈɑːzən . 
ɛɾ zˈiːts kˈaɪnmɑːl ɡˌants fˌɔɾ zɪç , vˈas ɛɾ hat ɡəmˈaxt , das ɛɾ zɪç kˌœnt dɾˈyːbɜ frˈɔøən . « 
das dˈɛŋkən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas iːm fˈoːɾkˌɔmt , bədˈɛkt vˈeːnɪçstəns diː lˈeːrə , diː deːm fɛɾˈaɪnzˌamtən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən kˌan , vˌɛn ɛs ziː ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndət ɛɾ dˈɔx , das iːm ˈɛtvɑːs fˈeːlt , vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɛsɪst . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈœɾt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə ʃtˈɪmən dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm ʃtˈɑdəl . 
ziː bəvˈʊndɜn zˌaɪnə lˈɛtstə fˈɛɾtɪɡə ˈaɾbaɪt , diː dɾˈaʊsən ʃtˈeːt . 
» nˈɑː , ɪç bɪn dɔx ˌaʊx aɪn bˈytnɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » ʊnt ɪç mˈaɪn , nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktst . 
ˌɑːbɜ zoː vˈas fɔn ˈaɾbaɪt hˈɑːp ɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
maɪn ˈaltɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ ɪst dɛɾ ɡəʃˈɪktst ɡəvˈɛst ɪm ɡˈantsən lˈant , ˌɑːbɜ das hat ɛɾ nˈɪçt kˌœnən mˈaxən . 
vˈaɪs dɛɾ kˈʊkʊk , viː das ɡəmˈaxt ɪst ! 
das ɪst ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə mˈoːdə . 
« 
ziː vɔlən deːn mˈaɪstɜ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ das ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , deːm bəfˈeːlə dɛs frˈɪts ɡəhˈɔɜzˌɑːm , zˈɑːkt , dɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪ nˈɪçt dˈɑːaɪm , ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat dˈyɾfə ɛɾ nˈiːmant lˈasən . 
ziː bˈiːtən deːm jˈʊŋən fɛɾɡəblˈɪç ɡˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ziː hɪnˈaɪnlˌasə ; 
ziː zˈaɪən frˈɔøndə , deːm mˈaɪstɜ kˈœnə ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
» jˈɑː , « zˈɑːkt dɛɾ ˈandɾə , ɪndˈeːm bˈaɪdə ɡˈeːən , » ɡlˈaʊbs ʃˈoːn , das ɛɾ nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat lˈaɪdən mˈɑːk , ʊnt bˈytnɜ am vˈeːnɪçstən . 
dɑː mˈuːs mˈançs ˈaptsuːɡˌʊkən zaɪn . 
« 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈandɜ ɡəfˈyːl , als vˌɛn iːn diː kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm dˈɪŋə lˈoːptən , ʊm diː ɛɾ zɪç hˌɛtə ʃˈɛːmən mˈysən ! 
» jˈɑː , dˈɛŋkən , « zˈɑːkt dɛɾ frˈɪts fˌɔɾ zɪç hˈɪnlaxənt aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈɪtsbaŋk , » dˈɛŋkən mˈaxt deːn mˈan , ʊnt nˈɪçt , das ɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaɾm hat am lˈaɪp . 
ʃtˈɛɾk ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt zɪnt fˈiːl vˈɛɾt , vˌɛn ziː rˈɪçtɪç ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑːtsˈuː ɪst das dˈɛŋkən dˈɑː . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ʊnt ˈandɜn ˌiːrə ʃtˈɛɾk ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ʊm nˈɪks ɪn diː ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡədˈaŋkən hˈɑːp ɡəhˈɑːpt , als tsuː ˈalbɜnəm tsˈɔøk . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɪl ɪç miːɾ maɪn hˈaɪlɪç vˈɔɾt dɾˈaʊf ɡˈeːbən , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈantɡəmˌaɪn vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn diː hˈant ˈaɪnbˌyst ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜ dɑːfˈɔn , ɪç vˈɛːɾ dɛɾ ˈeːlɛndst mˈɛnʃ ; 
ʊnt hˈɛt ɪç ˌaɪnən ˈandɜn dɾˈʊm bɾˈaxt , ɪç kˌœnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən ! 
ʊnt diː lˈɔøt zɪnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt zoː dˈʊm , vˈeːnɪçstəns diː frˈɛmdən nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈʊkənbˌaxɜ lˈɛɾnt ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪç rˈeːdən hˈøːrən ; 
frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən bərˈyːrʊŋ mɪt ˌiːnən ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ziː ɡəʃtˈɛlt hat . 
ʊnt ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ! 
ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən kˌan dɛɾ mˈɛnʃ zɪç frˈaɪ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ mɪt mˈɛnʃən lˈeːpt , vˌɪɾd ɛɾ iːɾ sklˈɑːvə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː ˌiːrəm bəhˈɛɾʃɜ ˈaʊfʃvˌɛŋə . 
dan mˈuːs ɛɾ deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈanɛɾkˌɛnən , zˈaɪs d??ç fˈyːɡən , zˈaɪs d??ç tɾˈɔts . 
vˌɛn ɛɾ nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɪn das ɡˈɛɾtçən ɡˈeːt , dan vˌɪɾt das ˈaɪɡnə , ˌaʊs ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn ɡəmˈɪʃtə ɡəfˈyːl vˈiːdɜ vˈax , das iːn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn ˌiːrəm kˈoːzən mɪt deːm nˈɑɡəlʃmˌiːt hat kˈɛnən ɡəlˈeːɾt . 
ɛɾ kˈœntə iːm ɛntɡˈeːən ; 
zˌaɪnə ʃnˈɪtsbaŋk ʊnt diː vˈaɪtə ɡədˈankənvɜkstˌat , diː iːm diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəˈœfnət , zɪnt iːm ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːt ˈapzˌɪçtlɪç hɛrˈaʊs , jˈeːnəs ɡəfˈyːl tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ɛɾ mˈœçtə ˈ??zaxə fˈɪndən , ɛs nɔx vˈɪldɜ ʊnt tˈiːfɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn deːm ɡˈɛɾtçən hat ɛɾ das pˈɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
das ziː bˈaɪzamən zaɪn kˈœnən , vˌoː ɛɾ ziː nˈɪçt zˈiːt , das ɛs iːn tsvˈɪŋt , iːɾ ɡəhˈɑːbən dɑːbˈaɪ aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt zɪç bɪs ɪns ˈaɪntsˌɛlnstə ˈaʊstsuːmˌɑːlən , das ɛɾrˈeːkt iːn vˈaɪt ʃtˈaxəlndɜ , als ziː tsuː zˈeːən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː rˈuːɪç tsuːzˈamənʃpɾˌɑːxən , hat ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dˈɛŋkən mˈysən : » jˌɛtst kˈyst ɛɾ ziː , jˌɛtst ʃtɾˈaɪçəlt ziː ˈiːn ! « 
hˈɔøtə ˈɛntlɪç zˌɔl ɛɾ ziː viːdɜzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡɾˈøːsərɜ nˈɛːə als jˈeːnɛsmˌɑːl . 
ziː kˈɔmən , aɪnˈandɜ jˈɑːɡənt , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ fɔn dɛs nˈɑɡəlʃmˌiːts ʃtˈɑdəl ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs . 
ziː lˈɔøft fˌɔɾ iːm bɪs fˈast an diː ˈandɾə plˈaŋkə , dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dan ʃmˈiːkt ziː zɪç ʊm aɪn ʃlˈaŋkəs blˈyːtənbˌɔømçən ʊnt vˈɛndət zɪç ʃnˈɛl ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm frˈɪts tsˈuː , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈeːlfɛsçˌɛnstɾaʊx ʃtˈeːt . 
ɪm mˈʊtvɪlən ʃpɾˈɪŋt ziː ˌyːbɜ deːn hˈɑːk ɪn deːn nˈaxbaɾsɡˌaɾtən ; 
dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt ˈɪmɜ nˈɑːx . 
ziː lˈɔøft vˈaɪtɜ . 
ˈeːbən viː ziː ˌyːbɜ deːn hˈɑːk ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts hɪnˈaɪn vɪl , ɛɾɡɾˈaɪft ziː dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt . 
ziː vɪl zɪç lˈɔsmaxən ; 
ɛɾ hˈɛlt ziː fˈɛst . 
ziː rˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ziː mˈaxt zɪç dɔx vˈiːdɜ lˈoːs . 
» nˈuːn vˈaɾtə nˈuːɾ , ˈaneːdˌɔɾlə ! « dɾˈoːt dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt . 
» duː bɪst ʃˈʊlt , das ɪç ɪn ˌaɪnən dˈɔɾn bɪn ɡətɾˈeːtən , ˌoːdɜ vˈas ɛsɪst , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt fɛɾdˈamt vˈeː . « 
ziː mˈaɪnt ˈeːɾst , ɛsɪst ˌaɪnə lˈɪst fɔn ˈiːm , d??ç diː ɛɾ ziː bˈaɪlɔkən vɪl . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn das ɡɾˈɑːs zˈɪŋkt , dɑː kˈɔmt ziː nˈɛːɜ . 
ziː mˈuːs dɔx ɡlˈaʊbən , ɛɾ hat zɪç bəʃˈɛːdɪçt . 
ziː knˈiːt baɪ iːm nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːkt hˈɛɾtslɪç ʊnt bədˈaʊɜnt : 
» ɪç bɪn ˌaʊx rˈɛçt dˈʊm . « 
» jˈɑː , « lˈaxt dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈʊmʃlˌɪŋt , » das bɪst duː , zˈɔnst hˈɛtst duː dɪç nˈɪçt lˈasən fˈaŋən . « 
ˌɑːbɜ nɔx lˈaʊtɜ lˈaxt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hˈɪntɜ zˌaɪnəm mˈeːlfɛsçˌɛnstɾaʊx zoː lˈaʊt , das diː bˈaɪdən ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɪn ˈaɪlə vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyklˌaʊfən , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt . 
» ziː ˈɪsts jˈɑː nˈɪçt , ɛsɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ! « 
viːdɜhˈɔlt ɛɾ vˈoːl zˈɛksmˌɑːl ʊnt lˈaxt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən . 
ɛɾ lˈaxt , das ziː ˈɛs nˈɪçt ɪst , viː ɛɾ zɪç ɡəˈɛɾɡɜt , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , ziː zˈaɪs . 
zˈɔnst hat ɛɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt . 
ɛɾ ɡˈeːt ɪn deːn ʃtˈɑdəl tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈɪnt ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə tsuː ˈaɾbaɪtən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ frˈɔødə tˈuːn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ɡˈiːpt nˈɪçt lˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛɾ mˈuːs vˈiːdɜ ˈaʊfhˌøːrən . 
ɛɾ blˈaɪpt aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk zˈɪtsən , lˈeːkt diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnə knˈiː . 
» ˌɔp das nˈɪçt diː jˈʊŋə frˈaʊ ɪst ɡəvˈɛst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs hat ʃˌoːn lˈaŋ ɡəhˈaɪsən , dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt hˈɔlt ˌaɪnə frˈɛmdə ɪn diː ʃtˈat . 
dˈɛɾɡlaɪçən hat deːn hˈɔldɜsfrˈɪts zˈɔnst vˈeːnɪç ɡəkˈymɜt , dɾˈʊm hat ɛɾ ˈɛs fɛɾɡˈɛsən . 
jˌɛtst fˈɛlts iːm vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» jˈɑː , « mˈaɪnt ɛɾ , » dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt ɪst nˈɪçt dˈʊm . 
vˌɛn ɛɾ deːn tˈɑːk ɡəˈaɾbaɪtət hat , dan hat ɛɾ jˈeːmant , mɪt deːm ɛɾ rˈeːdən kˌan . 
ʊnt das dˈɛŋkən ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə zˈax , vˌɛn man nˈiːmant hat , deːm mˈɑns zˈɑːkt . 
ʊnt ɪç vˈɛːɾ nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl zoː fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn ɪç aɪns hˈɛt , das zɪç mɪt miːɾ kˌœnt frˈɔøən . 
jˈɑː , nˈuːn bəɡɾˈaɪf ɪç ˈɛs frˈaɪlɪç , vɑːrˈʊm mˌaɪnə ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən das vˈɪltuːn mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən zɪnt , vˌɛn ziː hˌɑːbən ɡəhaɪrˈɑːtət ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt hˈɛt ɪç ˌaʊx ɡəhaɪrˈɑːtət , ɪç kˌœnt ʃˌoːn lˈaŋ dɑː zaɪn , vˌoː ɪç jˈɛtst bɪn , ʊnt bɾˈaʊxts nˈɪçt hˈaɪmlɪç tsuː zaɪn « . 
nˈuːn vˈaɪs ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈas iːm fˈeːlt . 
ʊnt vˈiːdɜʊm , nˈuːn ɛɾ ˈɛs vˈaɪs , nˈuːn fˈeːlts iːm ˈeːɾst rˈɛçt . 
das dˈɛŋkən , voːmˈɪt ɛɾ diː lˈeːrə zˈaɪtɜ fɛɾdˈɛkt hat , hˈɪlft , nˈuːn ɛɾ ziː zˈiːt , ˌaʊx nˈuːɾ ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ mˈaxən . 
ʊnt ɛs frˈɔøt iːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs nˈiːmandəm mˈɪttaɪlən kˌan . 
» vˌɛn duː mɪç nɔx hˈɛtst tsuːɾ frˈaʊ , dɑː kˌœnt nɔx aɪn mˈan ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ! « 
das klˈɪŋt iːm ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ deːn ˈoːrən . 
» jˈɑː , ziː hat ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ʊnt ziː hˈɑts dɔx vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt mɪt ˈaləm , vˈas ziː miːɾ am ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ɡəzˈɑːkt hat . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː das hat ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈiːɾs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːk , zoː hˈɑːp ɪç dɔx ˈɪmɜ an ˌiːrə rˈeːdən ɡədˈaxt . 
ɪç vˈɛːɾ dɔx nˈɪçt ˈandɜs vˌɔɾdən ˈoːnə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
vˌaɪl ɪç iːɾ hˈɑːp fˈɔlɡən mˈysən , das hat mɪç vˈɪlt aʊf ziː ɡəmˈaxt . 
ʊnt zoː vˈɪlt ɪç aʊf ziː vɑːɾ , ɪç hˈɑːp dɔx nˈɪçt ˈandɜs kˈœnən . 
vˌɛn ɪç iːɾ das zˈɛlbɜ kˌœnt zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ . 
ʊnt ziː tˈɛːt zɪç dɾˈyːbɜ frˈɔøən . 
« zˈɔlçə ɡədˈaŋkən hˌɛtə ɛɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən mɪt ʃpˈɔt fɛɾjˈɑːkt ʊnt zɪç ˌiːrɜ ɡəʃˈɛmt . 
zoː ɛɾvˈaɪçənt vˈɪɾkt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈaɪnflˌuːs dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn frˈaɪɜ natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç ɪn zˈoːlçən ˈʊnbəvˌʊstən ɡəʃtˈɛndnɪsən ɛɾɡˈeːbən ; 
dˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn diː vˈɛlt , ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuːrˈyk , dan ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ dˈɛnkaɾt , diː ɛɾ ˌiːnən ˌʊntɜlˈeːktə ʊnt diː ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç tˈaɪlən mˈʊstə , zˈɔlçɜ ɡəfˈyːlə dˈɛstoː mˈeːɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn deːn ʃtˈɑdəl . 
ziː vɔltə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən lˈasən , nɑːx iːm tsuː zˈeːən . 
diː ɡərˈyçtə , diː ˌyːbɜ ˌiːrən frˈɪts ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾliːfən , kˈɔntən iːɾ nˈɪçt frˈɛmt blˈaɪbən . 
ziː kˌɑːm tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt vɑːɾ ɡˌants ɡlˈyklɪç , als ziː deːn ɡəlˈiːptən ˈɛnkəl vˈeːdɜ ʃtˈɪl vˈɑːnzɪnˌɪç , nɔx ˌyːbɜ ʃlˈɪmən plˈɛːnən bɾˈyːtənt fˈant . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː an ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡɾˈɛntsəndə ˈɔɾdnʊŋ , diː ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat hˈɛɾʃtə , ˌyːbɜ zˌaɪnən flˈaɪs dɛn ɛɾ alˈaɪn ʃˈaftə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mˈeːɾ , als frˈyːɜ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ɡəzˈɛlən tsuːzˈamən am mˈaɪstən ʊnt frˈɔødɪçstən ˌyːbɜ zaɪn hˈaɪtərəs , ɡəzˈʊndəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ˈaʊszˌeːən . 
bədˈɛŋklɪç frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ , vˌɛn ziː iːn mɪt deːm lˈeːɾlˌɪŋ rˈeːdən hˈœɾtə . 
dan ɡlˈɪç ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt deːm bˈɪldə , viː iːn diː ɡərˈyçtə mˈɑːlltən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən , vˌɛn bəkˈantə dɾˈaʊsən foːɾbˈaɪɡˌeːən . 
das » frˈɛːlə « ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ˌɑːbɜ ziː kˈantə iːn tsuː ɡˈuːt ʊnt vɑːɾ tsuː klˈuːk , iːm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌaʊx fɔn deːn ɡərˈyçtən ˌyːbɜ iːn ʃvˈiːk ziː , ʊm iːn nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə ˈaʊftsuːrˌaɪtsən . 
» vˈaɪst duː dˈɛn , tˈɪçtɜlə ˈɛnkəl , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç baɪ diːɾ vɪl ? 
jˈɑː , duː vˈaɪsts nˈeːt . 
ɡˈʊk , frˈɪtslə , ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ɡəvˈɛst fyːɾ dˈɪç , vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç lˈɛŋɜ vˈɛːɾ am lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
viː duː kˈaʊm bɪst tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈɛst , dɑː hast duː ˈaɾmɜ jˈʊŋ ʃˌoːn nˈɪks mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt als daɪn ˈalt frˈɛːlə . 
jˈɑː , vˌɛn duː dɔx nɔx vˈeːnkstəns hˈɛtst ɡəʃvˈɪstɜ ɡəhˈɑːpt ; 
mɪt deːnən hˈɛtst duː dɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɛs vˈɛːɾ mˈançs fɔn ɔøç ɡərˈeːt vˌɔɾdən , vˈas ɡˈuːt vˈɛːɾ ɡəvˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən frˈɛːlə rˈeːdən ? 
zˈiːstə , das ɪst , als vˌɛn aɪn frˈantsoːs ʊnt aɪn pˈɑrɪsɜ mˈɪtˌaɪnandɜ vɔltən rˈeːdən . 
dɑː rˈeːdt dɛɾ aɪn frantsˈøːzɪʃ ʊnt dɛɾ ˈandɜ pˈɑriːzərˌɪʃ , ʊnt hˈɛɾnaxən vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˈas dɛɾ ˈandɜ ˈaɪɡəntlɪç hat ɡəvɔlt . 
zˈiːstə , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt , vˌɛn das frˈɪtslə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ˌaʊs deːm ɡɾˈøːbstən vɑːɾ , das ɛɾ kˌœnt frˈaɪn . 
ʊnt ɡˈʊk , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊx ɪst viː aɪn bˈaʊm , vˌoː ˌaɪnən ʃtˈam hat , vˈeːɾ vˈaɪs , viː dˈɪk , ʊnt ˌaɪnən vˈʊst fɔn blˈɛtɜn , ˌaɪnə rˈɛçtə vˈ??tsəl kɾˈiːkt ɛɾ dɔx ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ hat ɡəfrˈaɪt . 
jˈeːt kˈɪnt ɪst hˈɛɾnaxən aɪn vˈyɾtslə mˈeːɾ , das iːn mɪt dɛɾ ˈeːɾdən tsuːzˈamənhˌɛlt , vˌoː dɾˈiːn ɛɾ ʃtˈeːt . 
nˈuː , duː vˌɪɾst diːɾ das ˈaləs bˈɛsɜ ˈaʊsdˌɛŋkən , vˈiːs aɪn ˈalt 
frˈɛːlə diːɾ kˌan zˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn dˈiːɾs nˈɪçt rˈɛçt ɪst , zoː ˈɪsts ˈeːbən ˌaʊx aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛst . 
man rˈeːdt ɡˈɑːɾ fˈiːl deːn tˈɑːk , vˈas man nˈɪçt ɪn deːn kalˈɛndɜ ʃrˈaɪpt . 
nˈuːn zɪnt mˈɛdlə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː dɪç mˈœçtən . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ , das miːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn hat mˈɛɾkən lˈasən , ˌiːrə ˈeːf ɡˈɛːp diːɾ kˈaɪnən kˈɔɾp . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ , ʊnt vˌoː fˈiːl ɡˈɛlt hat ʊnt fˈiːl zˈaxən ; 
ɛs vˈɛːɾ dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən . 
ɪç hˈɑːp frˈaɪlɪç ɡədˈaŋkən fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːbs ˌaʊx dˌaɪnə kˈœntən zaɪn . 
ɡˈʊk , ɪç bɪn aɪn ˈaɾm mˈɛdlə ɡəvˈɛst , viː mɪç daɪn hˈɛɾlə ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç hat ɡənˈɔmən , ɛɾ hˈɑts ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃtˈʊnt bərˈɔøt . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , ˌaɪnə rˈaɪçə mˈysts nˈɪçt zaɪn , vˈɛns nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛːɾ , viː ziː fyːɾ dɪç pˈasən tˈuːt . 
ɛsɪst nˈɪks lˈaɪçtɜ , als frˈaʊ hˈaɪsən , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɡˈʊk , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hast duː ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt kˌœnən lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə tˈɪçtɜlˌɛsfraʊ nɑːx mˌaɪnəm ɡˈʊstuːm fˈɪndən mˈyst , ɪç bɾˈaʊxt nˈɪçt lˈaŋ tsuː zˈuːxən . 
« 
dɛɾ frˈɪts zˈɑːs rˈɪtlɪŋs aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈɪtsbaŋk . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə bˈaɪnə ɡərˈɑːdə ˌaʊs ɪn diː lˈʊft ʊnt lˈaxtə , dɑːmˈɪt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔltə , iːm zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən . 
vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs frˈɔødə ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» iːɾ hˈɑːpt ˈaɪnfˌɛl , viː aɪn ˈalt hˈaʊs , frˈɛːlə . 
fɔn miːɾ rˈeːt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , dɑː kˈɛmt iːɾ ˌaʊx ʃˈøːn ˈan . « 
» jˈɑː , duː mˈaɪnst , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə , » vˌeːɡən ˌiːrəm ɡətˈuː ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , vˌɛn ˌaɪnəm mˈɛdlə vˌɪɾt ɡəzˈɑːkt : 
vɪlst duː frˈaɪn ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt : vɪlst duː mɪç frˈaɪn ? 
ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛdlə klˈɪŋt zˈɛl jˈeːnəs viː ʃpˈɔt . 
ʊnt zoː hˈɑbeːns diː lˈɔøt iːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt . 
frˈɑːk duː ziː nˈuːɾ , frˈɪtslə : vɪlst duː mɪç ? 
duː frˈɑːkst ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːl . 
« 
dɛɾ frˈɪts tsˈoːk diː bˈaɪnə vˈiːdɜ an zɪç ʊnt zˈɛtstə diː fˈyːsə fˌɔɾ zɪç aʊf diː ʃnˈɪtsbaŋk . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn dˈʊms frˈɛːlə , « lˈaxtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» iːɾ mˈaɪnt , vˌaɪl ziː ˈaɾm ɪst . 
jˈɑː , zˈeːt iːɾ , iːɾ dˈɛŋkt nˈɪçt . 
ʊnt aɪn ˈalt frˈɛːlə , viː iːɾ zˈaɪt , hˈɑts ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan , deːn mˈaxt ˈeːɾst das dˈɛŋkən . 
vˈeːɾ flˈaɪsɪç ɪst , dɛɾ ɪst nˈɪçt ˈaɾm . 
das zɪnt nˈuːɾ diː lˈɔøt , diː nˈɪks mˈaxən ʊnt zɪç ˈʊmzˌeːn , vˌoː fɔn zˈɛlbɜ vˈas kˈɔmən kˌœnt fyːɾ ziː . 
nˈɑː , iːɾ fɛɾʃtˈeːt das nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vɪl frˈaɪn ɪç hˈɑːp nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuː ɡˈeːt hˈaɪm ʊnt lˈast ɔøç nˈɪçt mˈɛɾkən , viː iːɾ mɪç hˈɑːpt ˈanɡətɾˌɔfən . 
dɛɾ ˈalt ʃrˈam ʊnt diː ɡˈantsən lˈɔøt zˌɔlən nˈɪçt mˈaɪnən , ziː zɪnt ʃˈʊlt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ zˈɑːkt , ɪç bɪn ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾnaxən vˈeːɾt ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɪlt . « 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ , das ˈaltə , ˈeːɾlɪçə hˈɛɾts zoː frˈoː , viː zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt . 
dɛɾ frˈɪts nˈɑːm das ʃnˈɪtsmɛsɜ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə bˈaɪdə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə knˈiː ; 
dɑːfˈyːɾ ʃnˈɪtstə ɛɾ ɪm kˈɔpf an ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə . 
das hˈɔlts , dɑːrˈaʊs dɛɾ ɛntʃlˈuːs vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ fɛɾdˈamt hˈaɾt ʊnt fˈɔl ˈɛstə . 
ɛs ɡˈɑːp iːm mˈançən rˈʊk , vˌɛn das mˈɛsɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnrʊtʃtə , ˈoːnə tsuː pˈakən . 
» vˌɛn duː mɪç tsuːɾ frˈaʊ hˈɛtst , « bəɡˈan zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç » jˈɑː , vˌɛn ziː das nˈɪçt ɪm tsˈɔɾn hˈɛt ɡəzˈɑːkt ! 
ʊnt das : duː dˈɛŋkst , dɪç mˈœçt ɪç ? dˈɪç ? 
das vɑːɾ aɪn dˈɪkɜ ˈast . 
ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnən rˈɔk ˈanhˌɛtst , ʊnt dɛɾ vˈɛːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ tˈɑlɜn ɡəmˈaxt , ʊnt an jˈɛts hˈɑːɾ vˈɛːɾ aɪn duːkˈɑːtən ɡəʃpˈiːst , dɪç mˈœçt ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈɛɾmst bˈɛtəlmˌan vˈɛːɾ miːɾ lˈiːbɜ , als duː , vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈœçt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ! 
ˌɑːbɜ das hat ziː ˈeːbən ˌaʊx ɪm tsˈɔɾn ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt diː ˈandɜn vɑːrən dɑːbˈaɪ ʊnt ɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ɪç hˈɑːp ziː ˈeːɾst ɪn deːn tsˈɔɾn hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hˈɛts ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt an ˌiːrɜ ʃtˈɛl , ʊnt ɪç tˈɛːts hˈɔøt nɔx , vˈɛnŋlaɪç ɪç ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt zoː dˈɛçt . 
jˈɑː , vˌɛn man vˈyst , vˈas ziː zɪç ˈɪnɜlˌɪç dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt hat hˈɛɾnaxən ! 
ʊnt das , vˈas das frˈɛːlə hat ɡəzˈɑːkt vˌeːɡən ˌiːrəm ɡətˈuː ? 
zˈɔlç aɪn ˈalt ʃtˈʊmpf 
frˈɛːlə hat mˈançmɑːl ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɛl , vˌoː ziː ʃnˈaɪtt . 
deːn rˈaɪf dˈɑː , vˌoː nɔx zˌaɪnə rˈɪndən hat ʊnt ˈʊnɡəʃpˌaltən ɪst , deːn mˈax ɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː ʊm diː ʃtˈʊtsən hɛrˈʊm . 
ʊnt ɪç hˈɑːp dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç nɔx mˌaɪnə ɡˈantsə rˈɪndən ʊm mɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpˈaltən ɡəvˈɛst . 
ziː hat ɡəmˈaɪnt , viː ɪç dˈɑmɑːls bɪn ɡəvˈɛst , ʊnt dɑː fɛɾdˈɛŋk ɪç iːɾ ˈɛs jˌɛtst zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt hat ɡəvɔlt . 
hˈɛɾɡeːɡən , vˌɛn ziː vˈyst , viː ɪç jˈɛtst bɪn , ʊnt das man ʃˌoːn kˌœnt zˈɑːɡən : 
vˈeːɾ vˈas ɡəʃˈaɪt vɪl ˈanfˌaŋən , dɛɾ mˈuːs deːn mˈaɪstɜ hˈɔldɜ frˈɑːɡən ! 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs nˈuːn vˈyst ʊnt mˈœçt mɪç dɔx nˈɪçt ʊnt tˈɛːt zɪç ɡɾˈoːs dɑːmˈɪt ; 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst viː deːm hˈɛɾnmylɜ zaɪn ʃpˈɪts ; 
ɛɾ tˈuːt , vˈas ɪç vɪl , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɪts nˈeːm ɪç dɔx nˈɪçt ? 
ˌoːdɜ zˈoː ; 
dɛn ziː hat fɛɾvˈynʃtə rˈeːdən , vˌɛn ziː ˈanfˌɛŋt . 
« 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , tsɛɾhˈiːp ɛɾ mɪt deːm ʃnˈɪtsmɛsɜ deːn rˈaɪf , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
» ˈoːhoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» das vˈɪldɜn ɪst foːɾbˈaɪ . 
« 
ɛɾ pˈaktə zɪç zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ nˈɛɾvɪɡən fˈaʊst fˈɔɾn baɪm hˈɛmdɛkɾˌɑːɡən . 
» ɪç vɪl dɔx ˌyːbɜ dɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən , bˈ??ʃ ! 
duː zˌɔlst dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪç zaɪn , deːn ɪç nˈɪçt ˌʊntɜkɾˈiːkt ! 
nˈɑː , dɑː vˈɛːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaltə frˈɪts vˈiːdɜ ! 
das ɪst vˈas rˈɛçts , ˌaɪnən an dɛɾ ɡˈ??ɡəl pˈakən . 
das ˈɪsts nˈɪçt , zˈɔndɜn dˈɛŋkən mˈaxt deːn mˈan ! « 
» jˈɑː , vˌɛn man hˈalt vˈyst , vˈas ziː ˈɪnɜlˌɪç mˈaɪnt , « zˈɛtstə ɛɾ zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə fˈɔɾt , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈapzˌɪçtlɪç ɪm ɡeːɡənzˈatsə ʃtˈant . 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl man das ɛɾfˈɑːrən ? 
dɑː zɪnt viː dɛɾ diː fɛɾvˈynʃtən lˈɔøt ! « 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ jˈɑː zˈɛlbɜ diː vˈant tsvˈɪʃən deːn lˈɔøtən ʊnt zɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ɛs ɡˈɪŋ iːm viː ˈalən , diː zɪç fɛɾˈaɪnzˌɑːmən . 
ɛɾ mˈaɪntə , diː lˈɔøtə mˈaxtən ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌɛːrənt ɛɾ diːz ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə tˈɑːt . 
deːn lˈɔøtən ˈɪsts blˈoːs ʊm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː tˈuːn . 
vˈɛːrə ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ ziː ɡətɾˈeːtən , hˈɛt ɛɾ ˈɔfən ʊm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəvˈɔɾbən ʊnt ɡətsˈaɪkt , das ɛɾ ˈandɜs zˈaɪ , als zˈɔnst , man hˌɛtə iːn ɡəlˈoːpt ʊnt ɡətˈɑdəlt ˈʊnt nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɾəm fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən ɡɾˈɔl baɪ ˈalən foːrˈaʊs , ɛɾ mˈaɪntə , ˌiːnən zˈaɪ ɛs ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə zˈaxə dɛs ˈɪnɜstən mˈɛnʃən , aɪn ˈeːrənpˌʊŋkt , viː ˈiːm . 
ɪn ɡərˈɪŋɜm mˈɑːsə bəɡˈeːɡnət jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt dɾˈyːbɜ hˈɪnvɛkkˌɔmən , vˈas ˈandɾə ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən dˈɛŋkən mˈøːɡən , diː lˈɛŋst fɔn jˈeːnən fɛɾɡˈɛsən zɪnt . 
ɛɾ mˈaɪnt , ziː zɪnt zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , als ɛɾ zˈɛlpst ɛsɪst . 
» das frˈɛːlə mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , « dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» ziː kˌan nˈɪçt ɡˈuːt hˈøːrən , ʊnt ɪç ʃˈɛmt mɪç , vˌɛn ɪç iːɾ ˈɛs zˈɔlt ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ɪç kˌœnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ an ˌaɪnən ˈɔɾt bəʃtˈɛlən lˈasən ; 
das ɪst ˌaʊx nˈɪks . 
vˌɛn ɪç iːɾ ˈaʊfpˌast ? 
ziː ɪst ˈɪmɜ diː lˈɛtst hɛrˈaɪn fɔm fˈɛlt . 
zoː das ziː mˌaɪnən mˈyst , ɪç kˌɑːm zoː tsuːfˈɛlɪç deːn vˈeːk . 
ʊnt ɪm tsvˈiːlɪçt ; 
ʊnt ɪç mˈyst pˈasən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn vˈɛːɾ , ʊnt ˌaʊx nˈiːmant ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən kˌœnt . 
jˈɑː , ɪç tˈuːs ! 
ʊnt diː bˈaɾtən dɑː nˈeːm ɪç mˈɪt . 
vˌɛn miːɾ dɔx jˈeːmant bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ mˈaɪnt , ɪç ɡˈeː vˈaɪdən hˈaʊən . 
fˈiːnstɜ ˈɪsts ɡənˈuːk ! 
vˌɛn ɪç nɔx deːn rˈɔk ˈʊmvənt , kˈɛnt mɪç kˈaɪnə zˈeːl . 
ʊnt mˈɛɾkən ziː dˈɔx , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈɑːk mɪç nˈɪçt , hˈɛɾnaxən ɡˈeː ɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! 
« viːɾ vˈɪsən , viː vˈeːnɪç ɛs iːm ɡlˈyktə , zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾtətə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ; 
ziː vɑːɾ vˌoː ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɡəmˈaɪnt ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl vɑːɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn , aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən lˈaʊɜpˌɔstən fɛɾlˈasən , ʊm nˈɪçt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
jeː ˈœftɜ ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dˈɛstoː fɛɾzˈɛsnɜ vˌ??də ɛɾ dɑːrˈaʊf , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈaɾbaɪt ʊnt dˈɛŋkən frˈɔøtən iːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ dˈaxtə bˈalt nˈuːɾ nɔx an diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɛɾ flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtətə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , ʊm das dˈɛŋkən , das ˈɪmɜ kvˈalfɔlɜ vˌ??də , lˈɔstsuːvɜdən . 
ʊnt vˈoːtsuː ˈaɾbaɪtətə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ziː mˈɪtʃˌaftə ? 
ˌaʊx aʊf diː lˈɔøtə , diː tsvˈɪʃən deːm mˈɛːdçən ʊnt iːm hˈɪndɛɾnt ʃtˈandən , vˈaɾt ɛɾ ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ . 
ʊnt dˌiːzɜ tsˈɔɾn ɛntfˈɛɾntə iːn viːdɜʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm ˈaɪnfˌaxstən vˈeːɡə , das mˈɛːdçən d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊsfˌɔɾʃən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ziː ˈɔfən ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
am ʃlˈɪmstən vˌ??də ɛs mɪt ˈiːm , als ɛɾ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , ziː vˈaɪçə iːm ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊs . 
viːɾ kˌœnən ʊns nˈuːn lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs iːn pˈaktə , als ɛɾ deːm ʃmˈiːt ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ɛs vˈɪsə diː ɡˈantsə ʃtˈat , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈandɾɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ʊnt ɛɾ bəmˈyːə zɪç ʊm ziː , diː iːn fɛɾʃmˈɛːə . 
zaɪn ɡˈantsɜ ˈaltɜ ʃtˈɔlts vˈaxtə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , zɪç deːn ˈanʃˌaɪn tsuː ɡˈeːbən , als fɛɾfˈɔlɡə ɛɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn bˈøːzɜ ˈapzˌɪçt . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə vˌɛɾdən , vˈiːdɜ dɛɾ fˈœlɪç vˈɪldə frˈɪts , dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ʊnt zɪç zˈɛlbɜ tsʊm tɾˈɔtsə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn ɪm ʃvˈɑnənɡˌaɾtən , als ɛɾ tsuː zɪç kˌɑːm ʊnt bəɡɾˈɪf , ɛs zˈaɪ dɛɾ fɛɾkˈeːɾtə vˈeːk , zɪç an dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt deːn lˈɔøtən tsuː rˈɛçən , vˌɛn ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ vˈɪlt vˈyɾdə , dɑː diː lˈɔøtə vˈʊstən , ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːn fɛɾʃmˈɛːtə . 
nˈaɪn , ˌiːnən tsʊm tɾˈɔts mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ˈɔɾdəntlɪç blˈaɪbən , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈʊstə rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm bəkˈɔmən ʊnt bərˈɔøən , vˈas ziː ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ʃvˈɑnənɡˌaɾtən ʃtˈiːs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɑdəlɡˌɛɾtən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ˌyːbɜ tsˈeːn hˈɑːɡə vˈɛkstiːk , kˌɑːm ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈan . 
ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ʃˌoːn ʃtˈant ɛɾ an deːm lˈɛtstən tsˈaʊnə , dɛɾ iːn nɔx fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃˈiːt . 
» jˈɑː , vˈɛns aʊf mɪç ˈankˌɛːm , « hˈœɾtə ɛɾ dɑː diː ʃtˈɪmə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑːɡən . 
ɛɾ mˈɛɾkt , ziː ʃtˈeːt ɪm ɡˈaɾtən dɛs nˈɑɡəlʃmˌiːts baɪ dˌiːzəm ʊnt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « zˈɑːɡt ɛɾ tɾˈɔtsɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪç ɡˈeː ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat . « 
ɛɾ tˈɑːt das vˈɪɾklɪç ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltzɑːm , das ɛɾ dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk vˈɛːltə d??ç deːn nˈaxbaɾsɡˌaɾtən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən , dɛɾ iːn hˈɪntɜ dˈɪçtən vˈaɪksəlbˌyʃən ɡˌants nˈɑːə an deːn ʃpɾˈɛçəndən foːɾbˈaɪfˌyːɾtə ; ʊnt nɔx zˈɛltzɑːmɜ , das ɛɾ dˈɔɾt ʃtˈeːən blˈiːp . 
ʊnt dɔx vɑːɾ das lˈɛtstərə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛltzɑːm , dɛn das rˈaʊʃən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ɪm tˈiːfən ɡɾˈɑːs mˈʊstə iːn deːn ʃpɾˈɛçəndən fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ . 
» jˈɑː , vˈɛns aʊf mɪç ˈankˌɛːm , « hˌatə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəzˈɑːkt . 
» ɪç kˌœnt baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt mɪt deːm ˈaɪzən dɑː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪm tsˈaɪnhamɜ ˈɪsts ˈɪmɜ , als mˈaxtən ziː das ˈaɪzən ˈeːɾst , das man hˈoːlən vɪl . 
dɑː lˈɔøft aɪn ʃmˈiːdɛknˌɛçt nɑːx deːm bˈʊxhaltɜ . 
dɛɾ ɪst nɑːx rˈaɪk ɡəɡˈaŋən . 
hˈɛɾnaxən fˈɪndən ziː diː ʃlˈysəl nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ! « 
» das ˈaneːdˌɔɾlə mˈuːs nˈuːɾ rˈɛçt tɾˌiːbuːlˈiːrən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt . 
jˌɛtst kˌan dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ fɛɾɡlˈaɪçən , diː ɛɾ nˈɔølɪç fyːɾ ziː ɡəhˈaltən hat . 
ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈuːn kˈaʊm , viː diː fɛɾvˈɛkslʊŋ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
vˈeːɾ diː jˈʊŋə frˈaʊ alˈaɪn zˈiːt , dɛɾ kˌan ziː vˈoːl fyːɾ hˈypʃ hˈaltən ; 
dɔx dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˈeːbən zˈɛlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , viː hˈypʃ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst . 
das zˈiːt ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst an jˈeːdəm ɡlˈiːdə fˈɔlɜ , als diː nˈɑɡəlʃmˌiːdɪn , ʊnt dɔx ɪm ɡˈantsən ʃlˈaŋkɜ . 
diː nˈɑɡəlʃmˌiːdɪn hat fˈiːl ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , zɪç tsuː hˈaltən ʊnt zɪç tsuː bəvˈeːɡən , mɪt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəmˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt zoː tsuːfˈɛlɪç an iːɾ ˈaʊs , als kˈœntə ziː ɛs ˌaʊx ˈandɜs mˈaxən ; 
baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ daɡˈeːɡən bəɡɾˈaɪft man nˈɪçt , viː ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ an iːɾ ˈandɜs zaɪn kˈœntə , als ziː ɪst . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːnən zˈɛltənən ɡəʃtˈaltən , diː ɡˌants ʊnt nˈuːɾ ziː zˈɛlpst zɪnt , vˌoː jˈeːdɜ tsˈuːk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ bəʃtˈantaɪl dɛs ɡˈantsən ɪst , ˌaɪnə ˈaʊsʃtɾˌɑːlʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜstən vˈeːzɛnkɜns . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ʃtˈɛlt zɪç fˈɔɾ , viː ziː ˈaʊszˌeːən mˈystə , vˌɛn ziː ɡəpˈʊtst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋə . 
» duː bɪst miːɾ dɛɾ rˈɛçt dˈɛŋkɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç . 
» dɑː hˈɛtst duː ɡlˈaɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən zˌɔlən , das dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt aɪn dˈʊkmɔøzɜ ɪst , dɛɾ dɪç blˈoːs hat ˈaʊshˌoːlən vɔlən ʊnt dɪç ɡˌeːɡən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊfbɾˌɪŋən . 
das ɪst dˈʊm , das diː , dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , mɪt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˈeːn , zˈɔnst pɾoːbˈiːɾt ɪç ˈɛs hˈɔøt nɔx , deːm dˈʊkmɔøzɜ tsʊm tɾˈɔts , ˌɔp ɪç mɪt iːɾ zˈɔlt tsʊm ʃpɾˈɛçən kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡəʃˈiːts mˈɔɾɡən ɡˌants ɡəvˈiːs . 
diː vˌɛɾdən ziː jˈɑː ɪm tsˈaɪnhamɜ vˈiːdɜ ˈaʊfhˌaltən bɪs tsuː ˈɑːbənt . « 
ʊnt mɪt deːm bəɡˈɪnə dɛs nˈɛçstən tsvˈiːlɪçts ɪst ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə . 
diː bˈɔøərˌɪn , diː ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ɪn das ˈʊlrɪkshˌɔlts frˈɑːktə , ɪst iːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
hɛrˈaɪn ɪn diː ʃtˈat kˌan ziː nˈɔx nˈɪçt zaɪn . 
» vˌɛn ziː ˌɑːbɜ deːn bˈyːəl fˈɛːɾt , « mˈaɪnt ɛɾ , » fɛɾpˈɑːs ɪç ziː dˈɔx . 
deːn vˈeːɡ an dɛɾ hˈɛɾnmyːl foːɾbˈaɪ , deːn ɡˈeːt ziː nˈɪçt ; 
dɛɾ vˈɛːɾ iːɾ tsuːfˈiːl ˈʊm . 
vˌɛn ɪç aʊf deːm ˈʊlrɪksstˌeːk vɑːɾt , dɑː kˌan ɪç ziː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən . « 
ʊnt aʊf deːm ˈʊlrɪksstˌeːk ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ . 
ˈaləs ɪst ʃtˈɪl ʊm ˈiːn , kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , das ɡˈantsə tˈɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
viː ˈɪsts zoː ʃvˈyːl ʊnt zoː ˈɛŋstlɪç ! 
diː vˈaɪdən flˈystɜn vˈeːmyːtˌɪç ʊnt vˈɪŋkən iːn fɔm ʃtˈeːk vˈɛk . 
dɛɾ bˈax hˈypft , als mˈœçtə ɛɾ nˈuːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ zaɪn , ʊnt dɛɾ frˈɪts zˈɔlts ˌaʊx zoː mˈaxən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾn rˈaʊʃt das vˈalkmylɜvˌeːɾ . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪkt dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːn vˈɔlkən , als vˈɔlə ɛɾ zˈeːən , ˌɔp dɛn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ˈʊnɡlˌyksʃteːk ʃtˈeːə . 
dan fɛɾhˈylt ɛɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ zaɪn ˈantlˌɪts , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç zˌaɪnə ˈaŋst nˈɪçt vɪl ˈanzˌeːən lˈasən . 
vˌɛn ɛɾ hɛrˈʊntɜ zˈiːt , dan blˈɪŋkt das vˈasɜrˌɑːt dɛɾ vˈalkmyːlə viː diː zˌɪlbɜstˌɪkeːrˈaɪ fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçəntˌʊxə aʊf deːm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt . 
ˌaɪnə zˈɪŋdɾɔsəl zˈɪŋt zoː ˈɛŋstlɪç ˈaɪfrɪç , als vɔltə ziː ˌaɪnəm ʃˈaɪdəndən nɔx ʃnˈɛl zˈoːviːl fɔn ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːbən , als ziː kˌan . 
nˈuːɾ dɛɾ , deːm ˈal dˌiːzəs ˈɛŋstlɪçə bəmˈyːən ɡˈɪlt , tˈaɪlt ɛs nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈalmɛːlˌɪç , ˈoːnə das ɛɾ vˈaɪs vɑːrˈʊm , zˌaɪnə vˈaɾmən ɡədˈaŋkən ˈanfrˌœstəlt . 
» hˈaɪnt mˈuːs ɪç ɛɾfˈɑːrən , viː ziː mˈaɪnt , « zˈɑːkt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vɪl ziː mɪç , hˈɛɾnaxən lˈɑːs ɪç lˈɔøt lˈɔøt zaɪn ʊnt fˈyːɾ aɪn lˈeːbən mɪt iːɾ , viː dɛɾ lˈʊstɪç hˈɛɾɡɔt fɔn frˈaŋkɾaɪç , ˌaɪnən tˈɑːk ʃˈøːnɜ viː deːn ˈandɜn . 
dɑː zˌɔlən diː lˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːn , vˈas aɪn bˈytnɜ ˈaɪɡəntlɪç kˌan mˈaxən , dɛɾ zˌaɪnə zˈax fɛɾʃtˈeːt , ʊnt vˈas ˌaɪnɜ kˌan ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ flˈaɪsɪç vɪl ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt am zˈɔntɑːk ɡˈeːn viːɾ tsuːzˈamən nɑːx deːn fˈɛlzənkˌɛlɜn , ˌoːdɜ tsʊm tˈants voːhˈiːn . 
diː lˈɔøt zˌɔlən rɛspˈɛkt hˈɑːbən , ziː mˈøːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ deːn zˈɑːl hɪnˈaʊf tˈantsən tsuːzˈamən ʃtˈɪl ! 
ɪst das nˈɪçt iːɾ ʃˈiːpkarən , vˈas zoː ɡəklˈɪɾt kˈɔmt fɔm ˈʊlrɪkshˌɔlts hˈeːɾ ? 
deːn zˌɔl ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanrˌyːrən . 
ziː zˌɔl nˈɪks als kˈɔxən tsuː hˈaʊs , ʊnt vˈas ziː zˈɛlbɜ zˈɔnst vɪl tˈuːn . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾp , zˌɔl ziː dˈɛŋkən : 
zoː lˈiːp hˈɛt mɪç dɔx kˈaɪn ˈandɾɜ ɡəhˈɑːpt ! 
ˈoː , ɪç vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən , das ziː deːn frˈɪts nˈɪçt zˌɔl kˌœnən fɛɾɡˈɛsən . 
viː ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈuːɾ aʊfs ʃtˈɛɾbən kˈɔm ? 
aɪn kˈɛɾl viː ɪç , dɑː ɡˈeːts nˈɪçt zoː lˈaɪçt dɑːmˈɪt , viː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç das ˈaneːdˌɔɾlə hˈɑːp , fɔlˈɛnts nˈɪçt ! 
jˈɑː frˈaɪlɪç : vˌɛn ɪç ziː hˈɑːp ! « 
 » ˌɑːbɜ das ɪst ziː ˈɛntlɪç dˈɔx , vˈas dˈɔɾt ɡəfˈɑːrən kˈɔmt ? 
jˈɑː , jˌɛtst ɪm mˈɔntʃaɪn . 
viː das kˈuːrɪˌoːs ˈaʊszˌiːt . 
ˈaləs dɾˈʊm rˈʊm ɪst fˈiːnstɜ , ʊnt nˈuːɾ das ˈaneːdˌɔɾlə ʊnt iːɾ ʃˈiːpkarən zɪnt hˈɛl . 
ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç , als vˌɛn ziː zˈɛlbɜ lˈɔøçtən tˈɛːt . 
ʊnt nɔx aɪn ˈaɾm dɑːnˈeːbən , ʊnt ɛsɪst , als dˈɔøtət dɛɾ ˈaɾm nɑːx mˈiːɾ . 
vˈeːm dɛɾ ˈaɾm mˈuːs ɡəhˈøːrən ? 
das vˈɛːɾ fɛɾvˈynʃt , vˈɛːɾ ziː vˈiːdɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
jˈɛtst jˈɑː nˈuː ˈɪsts vˈɛk . 
nˈuː ˈɪsts dˈɔɾt vˈiːdɜ zoː fˈiːnstɜ viː ˌyːbɜˈal zˈɔnst . 
ˌɑːbɜ nˈʊnmeːɾ mˈyst ɪç ziː dɔx deːn vˈeːk zˈeːən kˈɔmən dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɔøtlɪç viː fˈoːɾhˌɪn . 
ˌoːdɜ deːn dˈɔɾt , vˌoː nɑːx dɛɾ hˈɛrənmˌyːl ɡˈeːt . 
ʊnt klˈɪrən hˈœɾt man ˌaʊx nˈɪks mˈeːɾ . 
diː bˈaʊɜsfrˌaʊ hat zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡətˈɑːn . 
hat ziː ˈɛs deːm ˈaneːdˌɔɾlə dɔx ɡəzˈɑːkt , das ziː miːɾ ɪst bəɡˈeːɡnət ʊnt ɪç hˈɑːp nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt ? 
ʊnt vˈaɪçt diː miːɾ dɔx mɪt flˈaɪs ˈaʊs ? 
ʊnt hat mɪç dɑː aʊf deːm ʃtˈeːk ɡəzˈeːn ? 
ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən mˈyst ziː ˈʊmɡəvˌant zaɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌoːdɜ hˈɑːp ɪç mˈiːɾs blˈoːs ˈaɪnɡəbˌɪldət , das ɪç ziː zˈɑː ? 
diː lˈɔøt rˈeːdən fɔn ˈɑːnʊŋən , viː ziː ˈɛs hˈaɪsən . 
zˌɔl ɪç ziː nˈɪçt kɾˈiːɡən ? 
dan ɡˈeː ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
jˌɛtst vˈɑɾs dˈɔx , als klˈɪɾt vˈas ɪm ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ deːn ˈɛɾlən hˈeːɾ ? 
ˈoːdɜ am ˈalɜlˌiːbstən vˈɛːɾ mˈiːɾs hˈɛɾnaxən , ɪç ʃtˈyɾp , ʊnt lˈiːbɜ hˈaɪnt als mˈɔɾɡən . 
hˈɛɾnaxən vɔlt ɪç , ɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəvˈɛst , ʊnt diː mɪç hˈɛt bədˈɔøtət . 
dɑː ˈʊntən das dˈʊŋklə vˈasɜ ˌʊntɜ mˈiːɾ ... « dɛɾ ˈaɾmə hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
ɛɾ hat ziː vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾfs ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ nˈeːmən , diː iːn bədˈɔøtət . 
dɛn nˈuːn klˈɪɾt ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt lˈaʊt ʊnt hˈaɾt an iːm aʊf deːm ʃtˈeːk . 
ɛɾ vɪl zɪç nɑːx deːm klˈɪrən vˈɛndən , ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈoːs rˈaɪst iːn ˈʊm . 
ɛɾ fˈyːlt kˈaɪnən hˈalt mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
ɪm fˈalən vˈɪɾkt diː bəvˈeːɡʊŋ nɔx , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç vˈɛndən vɔltə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈiːt ɛɾ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌyːbɜ zɪç ; 
zoː vˈɪlt ʊnt blˈaɪç , zoː rˈɔlənt diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , zoː ɡəpɾˈɛst diː fˈɔlən lˈɪpən ; 
ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx ʃˈøːn . 
zoː lˈaŋə hˈœɾt ɛɾ iːɾ ʃnˈɛləs , tˈiːfəs , lˈaʊtəs ˈatmən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɪtst das vˈasɜ ʊm iːn ˈaʊf . 
an ˈalən ɡlˈiːdɜn fˈast ɛs iːn viː mɪt kˈaltən hˈɛndən ˈan . 
mɪt deːm ɡˈantsən lˈaɪbə ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , fˈyːlt ɛɾ vˈiːdɜ fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç ; 
aɪn ʃmˈɛɾts tsˈʊkt fɔm ˈeːɾstən fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈuː . 
das tˈuːt nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɪldə ʃlˈɛːɡə . 
ɪn zˌaɪnən ˈoːrən bɾˈaʊst ɛs , als lˈɛːk ɛɾ ˈʊntˌɛɾm vˈalkmylɜvˌeːɾ . 
ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst rˈɪŋəlt zɪç pɾˈɛsənt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈeːkt zɪç aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs tˈʊx . 
ɛɾ ʃnˈapt nɑːx lˈʊft , ʊnt tsˈiːt aɪn kˈaltəs , ʃvˈeːrəs nˈasəs , ɡˈ??ɡəlndəs dˈɪŋ d??ç deːn mˈʊnt hɪnˈaɪn ɪn diː tˈiːfstə bɾˈʊst , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːʃtˌoːsən fɛɾmˈɑːk . 
das rˈoːtə tˈʊx vˌɪɾt ʃvˈaɾts mɪt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪməlndən ɡˈɛlbən ʃtˈɛɾnən . 
dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə fɛɾzˈɪŋkt , dɛɾ kˈɔpf nɑːx ɪn ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə tˈiːfə . 
ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʃˌoːn ɪn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜɡˈeːt , vˈaɪs ɛɾ , ɪst diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˈɛnən lˈɛɾnt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt kˈaɪnə blˈɑːzə mˈeːɾ ʃpɾˈɪtst aʊf ˌyːbɜ deːm lˈiːɡəndən . 
dɛɾ vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃlˈiːst zɪç ʊnt tsˈaɪkt ɡlˈaɪçmyːtˌɪç dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt iːɾ bˈɪlt . 
ʃtˈɛɾn 
zˈoː , tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt dɔx tsuː ʃnˈɛl , vɑːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx kˈaɪnə nˈaxt fɛɾɡˈaŋən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ diː fˈoːrɪɡə mɪt ˈal ˌiːrɜ fˈ??çt fˌɔɾ deːn tɾˈɔømən , mɪt ˈal ˌiːrəm ˈankstʃvˌaɪs nɔx ˌaɪnə rˈuːənˌaxt , ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋsnˌaxt ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɡˈaʊkəltən nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊm ziː , vˈas iːɾ fɪlˈaɪçt ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
hˈɔøtə ʃtˈant ɛs ɡəvˈiːs , fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈiːs fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , vˈas ziː zˈɛlbɜ ʃlˈɪməs vˈɪɾklɪç ɡətˈɑːn . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsvˈaŋ ɛs ziː , zɪç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , vˈas ziː ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , ʊnt hˌɛtə ziː ˈaləs mɪt fɛɾɡˈɛsən mˈysən , vˈas ziː ɪn ˈandɜn , ɡlˈyklɪçən nˈɛçtən zoː ɡˈɛɾnə ɡədˈaxt . 
ʊnt mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk . 
kˈaɪnɜ vˌ??də iːɾ ɡəʃˈɛŋkt . 
ˈeːɾst diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛs zˈiːɡəs ʊnt dɛɾ rˈɛtʊŋ , dan mɪt dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən rˈuːɪɡɜn bəzˈɪnʊŋ diː ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːɾt , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən dɛɾ tˈɑːt . 
viː ɛs ziː ɡətɾˈiːbən , tsuː deːm ʃtˈeːɡə tsuːrˈyktsuːlˌaʊfən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nɔx lˈeːbə ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? 
das bˈɛçlaɪn vɑːɾ jˈɑː ɪn deːn hˈaɪsən tˈɑːɡən zoː zˈaɪçt ʊnt flˈoːs dˈɔɾt aʊf vˈaɪçəm , mˈoːrɪɡəm ɡɾˈʊndə . 
ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən mˈøːɡən , vˌɛn ɛɾ tˈoːt vɑːɾ . 
aɪn zoː tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ɛntbˈant zɪç zoː zˈɛltzɑːm ʊnt plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡeːɡənzˈatsə . 
aɪn bərˈeːtərɜ ˈanvˌalt ʃpɾˈɑːx diːs jˌɛtst fyːɾ ˈiːn , als ˈalə ʃtˈɪmən , diː iːn frˈyːɜ ˈanɡəklˌɑːkt hˌatən . 
jˈɑː , iːɾ vɑːɾ , als hɑːbə ziː zˈɛlbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ fɛɾfˈɔlɡə ziː , ʊnt als mˈysə ziː zɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt bəzˈɪnən , vˈas ziː dɔx nˈuːɾ ɡətɾˈiːbən hɑːbə tsuː dɛɾ fˈaɪntlɪçən tˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː ɡəbɾˈyːtət ; 
ziː hˌatə nˈɪçt nˈɔtveːɾ ɡəˈyːpt . 
nˈaɪn , ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə hˌatə ziː zɪç an iːm fɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ aɪn bədˈyɾfnɪs , ˌaɪnə zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃə lˈʊst , ˌiːrɜ tˈɑːt diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ˈ??zaxən ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən , dɑːmˈɪt ziː zˈɛlbɜ zɪç nˈuːɾ rˈɛçt hˈasənsvˌeːɾt ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ jˌɛtst tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ? 
jˈɛtst , vˌoː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːmant ziː zˈeːən kˈɔntə ? 
ʊnt vˌɛn ziː dˈɛnɔx vˈɛndətə , iːn tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɛs nɔx mˈøːklɪç ɪst ʃtˈeːən nˈɪçt ʃˌoːn mˈɛnʃən ʊm deːn ʃtˈeːk ? 
vˈoːl ɡˈɑːɾ ʃˌoːn diː ɡərˈɪçtə ? 
vˌɛn ziː jˈeːnən ˈʊmvˌeːɡ ˌʊntɜ deːn ˈɛɾlən ˈaɪnʃlˌɛːkt , kˈɔmt ziː fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs man nˈɪçt dˈɛnɔx , das ziː ɪm tsˈaɪnhamɜ ɡəvˈeːzən ? 
hat dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
diː lˈɛtstən ˈaɪnvˌɛndə tɾˈɛfən ziː ʃˌoːn aʊf deːm ɛɾlˈɛnstaɪk . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ʊnt ɪst ɛs iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp man ziː zˈiːt ? 
ˌɔp man ziː ɛɾɡɾˈaɪft ? 
vˈɛːrə iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə nˈɪçt vˈoːltˌɑːt ? 
» ˈoː , ɪç vɔlt , « ʃtˈøːntə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ziː mˈaxtən mɪç ˌaʊx tˈoːt ! « 
vɑːrˈʊm flˈiːt ziː dˈɛn ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkt ziː deːn ˌʊntɜrˈɔk hɛrˈaʊf ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊm zɪç ˈʊnkˌɛntlɪç tsuː mˈaxən ? 
jˈɑː , vˈɛːrə ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ! 
mˈystə ziː jˈɛtst , jˌɛtst nˈiːdɜknˌɪən , ʊnt das bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt dˈ??çtsˌɪʃtə iːɾ deːn nˈakən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪt kˈɛtən ɡəʃlˈɔsən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , ʊnt diː lˈɔøtə vˈaɪçən ʃˈɔø fˌɔɾ iːɾ ʊnt flˈystɜn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , bɪs ziː foːɾbˈaɪ ɪst ! 
ʊnt das ɡəfˈɛŋnɪs ! 
tsvˈɪʃən deːn ˈɛŋən ʃtˈaɪnvɛndən zˌɔl ziː ʃtˈɪlzɪtsən , vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ! 
ziː , dɛɾ ɛs viː deːm rˈeː ʊnt deːm fˈoːɡəl nˈuːɾ ɪm vˈaɪtən vˈoːl ɪst ! 
ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə mˈuːs ziː ʃtˈeːn ʊnt zɪç fɔn mˈɛnɜn ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən ʊnt zɪç frˈɑːɡən lˈasən , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas ! ʃtˈʊndənlˌaŋ ! 
ʊnt dˈatsvɪʃən ˈɪsts zoː ʃtˈɪl , das man nˈuːɾ diː fˈeːdɜn knˈarən hˈœɾt , diː ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˈas ziː ɡətˈɑːn . 
ʊnt diː lˈɔøtə ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə vˈɪsən jˈɑː , das ɛɾ ziː fɛɾfˈɔlkt hat ; 
ziː ˈalə kˈœneːns bətsˈɔøɡən , ziː ˈalə hˈɑbeːns ɡəzˈeːən . 
ʊnt zoː ˈɔft ziː ɪm ɡətsvˈʊŋənən vˈiːdərʊntˈɪmɜvˈiːdɜdˈ??çlˌeːbən dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt an dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˈɔmt , dan vˈynʃt ziː deːn tˈɑːk hɛɾbˈaɪ , deːn ziː dɔx fˈyɾçtən mˈuːs . 
dan zɪnt diː frˈaʊən vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt an dɛɾ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ vˈaɾnʊŋən vˌɪɾt ziː ɡəvˈiːs , das ziː diː tˈɑːt tˈuːn mˈʊstə , das ziː ɪn nˈɔtveːɾ vɑːɾ , ʊnt nˈɔtveːɾ ɪst ɛɾlˈaʊpt . 
jˈɑː , ziː hat nˈuːɾ nˈɔtveːɾ ɡəˈyːpt . 
hˌatə diː bˈɔøərˌɪn nˈɪçt diː ˈakst blˈɪŋkən zˈeːən ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ʃmˈiːt ɡədɾˈoːt ? 
zˌɔltə ziː ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈaŋst lˈeːbən ? 
nˈaɪn ! lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dɛn zaɪn ? 
zˌɔl ziː zɪç nˈɪçt vˈeːrən ? 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant dɛɾ frˈɪts aʊf deːm ʃtˈeːk . 
ʊnt vˈiːdɜ fˈɛːɾt ziː mɪt deːm mˈuːtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf iːn lˈoːs . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtst dɛɾ frˈɪts ɪn deːn bˈax . 
ʊnt vˈiːdɜ frˈɑːkt ziː zɪç : 
» ɪç hˈɑbs dɔx vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ miːɾ vˈas vɪl tˈuːn ; 
ɪç mˈœçt nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas miːɾ ɡəvˈɛst vˈɛːɾ , das ɪç iːm das hˈɑːp ɡətˈɑːn ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ˈɛndətən ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈanən diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ nˈaxt ˌiːrən ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən rˈaɪhəntˌants fˌɔɾ deːn fˈiːbərˌɪʃ ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns . 
dɛɾ ɡəhˈɔftə ʊnt ɡəfˈyɾçtətə tˈɑːk kˈɔmt ʊnt kˈɔmt ˈeːbənzˌoː viː jˈeːdɜ ˈandɾə . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , das zaɪn ˈeːɾstɜ ʃtɾˈɑːl aʊf deːn tsɛɾbɾˈɔxnən ʃpˈiːɡəl fˈalən kˌan viː ˈɪmɜ , dɑː ɪn iːɾ ˈaləs zoː ˈandɜs ɪst . 
ziː mˈaɪnt , hˈɔøtə mˈuːs diː zˈɔnə vˌoː ˈandɜs ˈaʊfɡˌeːən ʊnt ˌaʊx ˈandɜs ˈaʊszˌeːən als zˈɔnst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn bɾˈyːdɜ hˈɛɾkɑːmən , ʊnt ɛɾ tsˈøːɡɜt ˌaʊx nˈɪçt ʊnt ˈaɪlt ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː jˈeːdɜ ˈandɾə , ˌɔp man iːn fˈyɾçtət , ˌɔp man iːn ɛɾhˈɔft . 
ʊnt ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈɔlkən ɡəhˈylt , ɛɾ kˈɔmt zoː blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən , als vˈystə ɛɾ zɪç blˈoːs ɛɾhˈɔft . 
ʊnt vˌɛn ɛs an das hˈɔøsçən pˈɔxt , zoː ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt aɪn bˈoːtə dɛs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçtəs , zoː ˈɪsts nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , dɛɾ zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnʃˌytəlt ɪm lˈʊstɪɡən mˈɔɾɡənvˌɪnt , als vˈystə ˌaʊx ɛɾ nˈɪçts fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈiːt jˈeːdəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , das ziː ˈanlˌeːkt , dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ɛs nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
dɛɾ bˈax , ɪn deːm ziː zɪç vˈɛʃt , ɛɾtsˈɛːlt ˈɪmɜ nɔx diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt . 
viː ziː ˈaləs ˈandɾə zoː fˈɛst zˈiːt ɪm ˈaltən ɡəlˈaɪzə , mˈœçtə ziː an zɪç zˈɛlbɜ tsvˈaɪfəln . 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt , ˈeːbən das , fˌɔɾ dˈɛsən iːɾ ˈʊnbəkˌantəm vˈeːzən ziː zɪç ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət , aɪn tɾˈaʊm ? 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈeːt iːɾ kˈarən nɔx mɪt deːm ˈaɪzən . 
das hat ziː dɔx ɡˈɛstɜn fɔm tsˈaɪnhamɜ ɡəbɾˈaxt . 
ziː hat ɛs nˈɪçt an deːn nˈɑɡəlʃmˌiːt ˈaplˌiːfɜn kˈœnən , vˌaɪl ziː aʊf deːm ˈʊmvˌeːɡə zoː ʃpˈɛːt hˈaɪmkɑːm . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌatə ziː deːn ˈʊmvˌeːk ɡəmˈaxt ? 
zoː vɑːɾ dɔx ˈaləs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das man ziː nˈɪçt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs hˈɔltə ? 
vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən , ˈaləm fɛɾdˈaxt ˈaʊstsuːvˌaɪçən ? 
das ˈaɪzən mˈuːs tsʊm nˈɑɡəlʃmˌiːt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn vˌɪɾt ziː lˈɔøtən bəɡˈeːɡnən , ʊnt diː mˈyseːns iːɾ dɔx ˈanzˌeːən , das ziː ɛsɪst , diː ɛs ɡətˈɑːn hat . 
diː ɡˈasənjˌʊŋən mˈysən iːɾ nˈaxlaʊfən ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf ziː tsˈaɪɡən : 
» diː , diː dɑː ˈɪsts ! diː ˈɪsts ɡəvˈeːzən , diː hˈɑts ɡətˈɑːn ! « 
ˌoːdɜ vˈɑɾs nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ deːn hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaʊsɡəfˌalən , als ziː ɡəfˈyɾçtət ? 
zˌɔltə ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç das ɛɾdɾˈykəndə ɡəvˈɪçt dɛɾ ˈʊntˌɑːt aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə tɾˈɑːɡən mˈysən ? 
zoː vɪl ziː vˈeːnɪçstəns diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈɔsvɜdən . 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn , zoː mˈøːɡən ziː mɪç ˈaɪnzˌɛtsən , « zˈɑːɡtə ziː ; » hˈɛɾnaxən mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən blˈaɪbən . 
mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən , zoː vɪl ɪç ˈɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt am fˈyɾçtən . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaltən tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ziː das nˈɪçt . 
nˈuːn hˈœɾt ziː diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜkˌɔmən , ʊm iːɾ vˈɛçteːrˌamt ˈantsuːtɾˌeːtən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈuːs ˈaɪlən ; 
ziː fˈyːlt diː blˈɪkə dɛɾ ˈaltən aʊf ˌiːrəm rˈykən bɾˈɛnən . 
das ʃtˈaɾkə mˈɛːdçən fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm , deːn ʃˈiːpkarən tsuː hˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ , als lˈɛːɡə ˌiːrə tˈɑːt mɪt dɑːrˈaʊf . 
ʊnt viː lˈaŋzɑːm kˈɔmt ziː dˈiːsmɑːl fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
jˈeːdɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə vˌɪɾt zˈeːən , viː ziː tsˈɪtɜt , ʊnt bədˈɛŋklɪç ʃtˈeːnblaɪbən , ʊm ziː rˈɛçt tsuː bəzˈeːən . 
ʊnt dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ vˌɪɾt ziː ˈaɪlən kˈœnən . 
zoː dˈaxtə ziː , viː ziː ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡənt ɪn diː vˈaɪdənɡˌasə kˌɑːm . 
ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt ʃˌoːn ˌaɪnɜ am fˈɛnstɜ ʊnt bəˈoːbaxtət ziː . 
ɛɾ ˈœfnət das fˈɛnstɜ ʊnt rˈʊft : 
» diː ˈɪsts ! « 
nˈaɪn ; 
ɛɾ rˈʊft deːm bˈɑːdɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə kˈɔmt , tsuː ˈaɪlən ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp ? 
zˌɔl ɛɾ iːm hˈɛlfən , ziː bəˈoːbaxtən ˌoːdɜ ziː ˈaʊfhˌaltən ? 
» ɛɾ baɾbˈiːɾt vˈoːl deːn vˈɪɾtən ˌiːrə fˈɛsɜ , ʊnt zˌaɪnə kˈʊndən kˌœnən zɪç deːn bˈaɾt mɪt dɛɾ ʃˈeːɾ ˈapʃnˌaɪdən ? « 
zoː tsˈaŋkt dɛɾ ɡəlˈaɪtsrˌaɪtɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑːdɜ ɛntɡˈeːɡnət lˈalənt ʊnt ʃtˈɔlpɛɾnt : » kˈaɪnən tɾˈɔpfən , hˈɛɾ ɡəlˈaɪtsrˌaɪtɜ ! « 
» das ɪst jˈɑː ˌaʊx viː jˈeːdən tˈɑːk , « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˈaʊfˌatmənt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ziː kˈɔmt d??ç ɡˈasən ʊnt ɡˈɛːsçən ; 
dɑː hat jˈeːdɜmˌan mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ aʊf ziː rˈeːdət , zoː ˈɪsts mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃpˈɑːsə . 
nˈiːmant zˈiːt ˌiːrə tˈɑːt iːɾ ˈan . 
nˈɪɾɡɛnts ʃtˈeːən lˈɔøtə bˈaɪzamən , diː mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜn ʊnt zɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas dɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈɛklɪçəs ɪst ɡəʃˈeːən . 
diː ɡˈasənjˌʊŋən ʃlˈɛndɜn dɛɾ ʃˈuːlə tsˈuː ; 
kˈaɪnɜ lˈɔøft hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʊnt tsˈaɪkt mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf ziː : 
» diː ˈɪsts , diː hˈɑts ɡətˈɑːn . « 
ˌiːrə lˈast vˌɪɾt ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , iːɾ ʃrˈɪt fˈeːdɛɾndɜ . 
» ɪç mˈaɪn , das ˈaneːdˌɔɾlə ɪst ˌyːbɜ nˈaxt ɡəblˈiːbən ɪm tsˈaɪnhamɜ , « zˈɑːkt dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌiːt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːt . 
» diː ɪst ɡˈuːt nɑːx deːm tˈoːdə ʃˈɪkən . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ziː zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ diː nˈaxt tsuː ʃpˈɛːt hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ʊm das ˈaɪzən nɔx tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
» ɪç dˈɛŋk , « zˈɑːkt ziː , » dɑːmˈɪt vˈaɾtət iːɾ nɔx aɪn jˈɛːɾlə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ . 
mˌaɪnən ʃˈiːpkaɾn kˌan ɪç vˈoːl dɑː baɪ ɔøç lˈasən ʃtˈeːn , dan bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt ˈeːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪm . 
rˈykvɛɾts fɔn mˌaɪnɜ bˈɛːs ˌiːrəm lˈaɪn nˈeːm ɪç iːn vˈiːdɜ mˈɪt . « 
» nˈɑː , dɑː lˈast nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː das ˈʊnkɾˌaʊt ʃtˈeːn ʊnt rˈʊpft deːn lˈaɪn rˈaʊs , ˈaneːdˌɔɾlə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈeːt dɛɾ ʃmˈiːt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ rˈʊft iːm nɔx nˈɑːx : 
» zˈeːt iːɾ nˈuːɾ ˈɔørə nˈɑːzən nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyːəndən nˈɑɡəl ˈan . « 
dan ɡˈeːt ziː ˈoːnə ʃˈiːpkarən vˈaɪtɜ nɑːx deːm ʊlrˈɪkstoːrə tsˈuː . 
ziː lˈeːpt tsvˈaɪ lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
mɪt deːm ˌaɪnən ɪst ziː ɪn dɛɾ ˈaltən ʊmɡˈeːbʊŋ diː ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ , mɪt deːm ˈandɜn ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , diː jˈeːdən blˈɪk aʊf zɪç ɡərˈɪçtət mˈaɪnt ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm tɾˈɪt , fˌɔɾ jˈeːdəm rˈaʊʃəndən blˈat ɛɾʃrˈɪkt . 
bˈalt ʃˈaɪnt iːɾ dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt das ˈandɾə aɪn tɾˈaʊm . 
nˈuːn ɪst ziː ˌaʊs deːm tˈoːɾ ; 
dɛɾ vˈeːk , deːn ziː ɡˈeːt , ɪst dɛɾ ˈʊlrɪksvˌeːk , dɛɾzˈɛlbə vˈeːk , aʊf deːm ziː ɡˈɛstɜn diː tˈɑːt fɛɾˈyːpt . 
fˈast mˈœçtə ziː ˈʊmkˌeːrən , vˌɛn iːɾ das ˈaɪnfˌɛlt , ʊnt dɔx tsˈiːt ziː ˈɛs viː ɡəvˈaltzɑːm ʊnt viː dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrəs fɛɾhˈɛŋnɪsəs ɛntɡˈeːɡən . 
viː ɪst das hˈɔøtə ˈandɜs als ɡˈɛstɜn ! 
vˈiːviːl mˈɛnʃən bəlˈeːbən diː ɡˈeːɡənt , diː ɡˈɛstɜn zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ! 
» bɪst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɛtst , ˈaneːdˌɔɾlə ? « rˈʊft iːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈuː . 
ɛs zɪnt ˌiːrə mˈɪtjˌɛːteːrˌɪnən aʊf dɛɾ bˈɑːzə lˈaɪnfɛlt , diː ʃtˈeːn blˈiːbən , vˌaɪl ziː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zɪç nˈaxkɔmən zˈɑːən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈɔlt ziː ˈaɪn . 
nˈuːn ɡˈeːən ziː tsuːzˈamən vˈaɪtɜ . 
diː mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːlən zɪç ˈalɜlˌaɪ , nˈɛkən zɪç ʊnt lˈaxən ; 
fɔn deːm hˈɔldɜsfrˈɪts vˈɪsən ziː , ʃˈaɪnt ɛs , nˈɪçts . 
nˈuːn zɪnt ziː nˈɑːə am ˈʊlrɪksstˌeːk ; 
ˈɪmɜ kˈɔmən ˌiːnən lˈɔøtə nɑːx ʊnt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn vˌɪɾt aɪn ʃˈɛɾtsəndɜ ɡɾˈuːs ˈaʊsɡətˌaʊʃt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ hat kˈaɪn mˈɛnʃ dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ɡədˈaxt . 
ziː mˈœçtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡlˈaʊbən , aɪn tɾˈaʊm hɑːbə ziː tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ rˈɛçts fɔm ʃtˈeːɡə , vˌoː dɛɾ bˈax ˌaɪnən bɾˈaɪtən zˈʊmpf bˈɪldət , zɪnt diː vˈasɜɡɾˌɛːzɜ mˈɛnʃənlˌaɪps lˈaŋ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːt ˌaɪnə pfˈytsə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˈiːt danˈax ; 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃˈɔøən blˈɪkə . 
tsˈuːɡlaɪç frˈɑːkt ziː : » 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das fyːɾ aɪn rˈaʊx dɑː lˈɪŋks ɪn deːn bˈɛɾɡən ? « 
» aɪn rˈaʊx ? 
mˈœçt ɪç vˈɪsən , vˌoː ! 
vˈas duː ˌaʊx mˈançmɑːl zˈiːst , ˈaneːdˌɔɾlə ? 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat ˈalə blˈɪkə fɔn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ʃtˈeːk ˈapɡəvˌant ; 
nˈuːn fˈeːlt iːɾ dɛɾ mˈuːt , diː ɡəlˈʊŋənə lˈɪst tsuː nˈʊtsən . 
ziː fˈyɾçtət , diː blˈɪkə dɛɾ ˈandɜn vˌɛɾdən deːm ˌiːrən fˈɔlɡən , vˌɛn ziː nɑːx dɛɾ pfˈytsə zˈiːt . 
nˈuːn zɪnt ziː ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tɾˈɛːkt ˌiːrən hˈuːt an deːn lˈaŋən bˈɛndɜn ʊnt lˈɛst iːn fˈalən . 
ziː ɡˈeːt viː ɪn ɡədˈaŋkən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , dɑːmˈɪt ziː zɪç tsuːrˈykvəndən mˈuːs , vˌɛn ziː iːn ˈaʊfhˌeːpt . 
ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt an diː ˈɛɾlən ɡədˈaxt diːzˈɛlbən tˈiːf hɛrˈabhˌaŋəndən tsvˈaɪɡə , diː ɡˈɛstɜn iːɾ hɛrˈanfˌɑːrən aʊf deːn hˈɔldɜsfrˈɪts fɛɾʃtˈɛktən , fɛɾdˈɛktən iːɾ jˌɛtst diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm bˈaxə . 
» mˈœçt ɪç nˈuːɾ vˈɪsən , vˈeːɾ miːɾ deːn hˈuːt bəʃrˈiːn hˈɛt ! « lˈaxt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt mˈaɾtɜt zɪç vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ʃˈɛɾtsɡɛʃpɾˌɛks , das zɪç an dˌiːzə vˈɔɾtə knˈypft , ˈap , das ɛɾˈɪneːrˌʊŋsbɪlt fɔn jˈeːnəm flˈyçtɪɡən blˈɪkə zɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː dˈɔøtlɪç fɛɾmˈɑːk ziː ɛs zɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , das ziː dɑːrˈan tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt kˈɛːmə , ˌɔp blˈuːt aʊf dɛɾ pfˈytsə ʃtˈant ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɪnɜlˌɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪst ziː ʃˌoːn aʊf deːm lˈaɪnfɛldə ʊnt mɪt ˌiːrən ɡəfˈɛːɾtɪnən lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪfən , ʊnt mˈaɪnt nɔx aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zaɪn . 
dɑː vˈɛkt ziː diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ɛsɪst diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs fɛɾhˈɛŋnɪsəs zˈɛlpst . 
» vˈɪst iːɾ ˈɛs ʃˈoːn ? « 
diː mˈɛːdçən rˈɪçtən zɪç aʊf ʊnt zˈeːən nɑːx deːm frˈɑːɡəndən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː deːm vˈeːɡ am nˈɛçstən ʃtˈeːt , mˈuːs an zɪç hˈaltən zˈɔnst mˈɛɾkən ˈalə , ziː vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , vˈas dɛɾ ˈeːɾst zˈɑːɡən vɪl . 
viː lˈaŋə nˈuːn das vˈɛːɾt , bɪs ɛɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , deːn ˈandɜn nˈɪçt , zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ziː zɪnt . 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs , viː ˈeːvɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈaʊɜn vˌɪɾt ! 
ʊnt vˈɛːrəndˌɛsən mˈuːs ziː tsˈeːn ˈaʊɡən fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt ! 
das mˈysən diː ˈandɜn nˈɪçt . 
» dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts , « fˈɛːɾt diː ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsˈʊkt tsuːzˈamən , » ɪst ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən fɔm ɡərˈɪçt dˈɔɾt ɪm zˈʊmpf am ˈʊlrɪksstˌeːk . « 
diː ˈaŋst dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaɪlt deːm ɛɾtsˈɛːlɜ foːrˈaʊs : 
» diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat ˈiːn ... « 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
dɛɾ fˈɛːɾt ˈandɜs fˈɔɾt . 
» man vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːkt ɛɾ , » ˌɔb ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ˌoːdɜ ˌɔp iːn jˈeːmant ˈandɜs hat hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , ˌɑːbɜ tˈoːt ɪst ɛɾ . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾɡˈɪst , ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən ; 
fˈast hˌɛtə ziː fɛɾɡˈɛsən , tsuː lˈeːbən . 
ˈɑːbɜ » jˈɑː , zoː tˈoːt , viː viːɾ zɪnt ! « lˈaxt ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ rˈɛçt ˈaɾm ɪst ɡəlˈɛːmt , zˈɔnst nˈɪks . 
ɛɾ ɪst dɑːmˈɪt aʊf ˌaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈaɪn ɡəfˈalən , viː ɛɾ hat vˈaɪdən vɔlən hˈaʊn . 
ɪç hˈɑːp iːn zˈɛlbɜ ɡəzˈeːn . « 
» aʊf deːm ɡərˈɪçt ? « frˈɑːkt dɛɾ ˈeːɾstə . 
» hast dˈiːɾs ˌaʊx lˈasən vˈaɪsmaxən ? 
« vˌɛn zɪç diː ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɛŋən vɔltən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn zˈɛlbɜ ɪn deːn bˈax fˈɛlt ʊnt ɡˈantsbaɪnˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt ɡˈeːt alˈaɪn nɔx hˈaɪm , das tˈɛːt ɡərˈɑːt nɔx fˈeːlən ! 
vˈaɪtɜ hˈœɾtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçts . 
diː ˈandɜn vˈʊstən nˈɪçt , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , das ziː plˈœtslɪç ɪn diː knˈiː fˈiːl ʊnt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn deːn ɡɾˈyːnən lˈaɪn ɡɾˈɪf , als vˌɛn ziː jˈeːmandən ˈʊmˌaɾmən vɔltə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə . 
» vˈas ɪst deːm ˈaneːdˌɔɾlə ? 
« frˈɑːktə diː bˈɑːzə ɛɾʃrˈɔkən . 
» nˈɪks , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , nɔx ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç lˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt . 
» nˈɪks , bˈɑːs , nˈɪks . 
zoː aɪn fɛɾvˈynʃtəs fˈiːɾɡəbˌaɪn ˈaɪdɛksə ! 
ɪç jˈɛːt dɛɾ bˈɑːs ˌiːrən lˈaɪn maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɪt , vˌɛn ziː nˈɪçt diː fˈiːɾɡəbˌaɪn ˈapʃˌaft aʊf ˌiːrəm fˈɛlt . 
nˈaɪn , bˈɛːs , lˈɑːs ziː nˈuːɾ diː fˈiːɾɡəbˌaɪn ; 
ziː vɔlən ˌaʊx lˈeːbən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt diː vˈɛlt ɪst zoː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈɛlt ! 
 « » zˈeːt , « zˈɑːkt dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ , fɔn zˌaɪnəm kaɾtˈɔfəlfˌɛlt aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dˈɔøtənt , diː hˈaɪmvɛɾts dɑːrˈan foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ . 
» viː das ɡˈeːt ! 
ʃpɾˈʊŋ aʊf ʃpɾˈʊŋ . 
hˌaɪteːreːtˈaɪ , hˌaɪteːreːtˈaɪ ! 
diː tˈantst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən . « 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛldə ʃtˈant aɪn bˈ??ʃə . 
man zˈɑː , ɛɾ zˈuːxtə aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsʊm fˈaɪɜn tsuː hˈɑːbən . 
» ˈaneːdˌɔɾlə ! « rˈiːf ɛɾ , » duː tˈantst vˈoːl ʃˌoːn aʊf diː kˈɪɾçvaɪ lˈoːs ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» hˈɛɾnaxən bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , vˌɛn duː ˈanfˌɛŋst . 
zoː blˈaɪbən viːɾ ɪm ɡəʃˈɪk . « 
aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə lˈaxtə man deːn ˈapɡəfˌɛɾtɪçtən ˈaʊs . 
» vˈan vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə ˈantvɔɾt fˈeːlən ! « rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hast , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» das ɡəʃˈiːt ɪn zˈiːbən jˈɑːrən nˈɪçt . « 
dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ zˈɑːɡtə nɔx hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ : » diː tˈɑːɡ vɑːɾ mˈiːɾs ˈɪmɜfˌɔɾt , als vˈɛːɾ dɛɾ kɾˈɔøtsbɛɾk nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛl , ɛs vɑːɾ miːɾ vˈas , ʊnt ɪç hˈɑːp dɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˌoː ɪç ˈɛs hˈɪntuːn zˌɔl . 
nˈuːn mˈɛɾk ɪç ˈɛs ˈeːɾst ; 
das ɪst ɡəkˈɔmən , vˌaɪl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡətˈantst ɪst viː zˈɔnst . « 
ʃtˈɛɾn viːɾ kˈeːrən tsʊm hˈɔldɜsfrˈɪts tsuːrˈyk , deːn viːɾ , d??ç deːn ˈanpɾˌal dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ fɔm ˈʊlrɪksstˌeːk hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , ɪm tsˈeːntbax ˌʊntɜzˈɪŋkənt fɛɾlˈiːsən . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt kˈaɪnə blˈɑːzə ʃtˈiːk ˌyːbɜ iːm ˈaʊf , dɛɾ vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃlˈoːs zɪç ˌyːbɜ iːm ʊnt tsˈaɪktə ɡlˈaɪçmyːtˌɪç dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt iːɾ bˈɪlt . 
tsuː plˈœtslɪç vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən zˈeːnzuːxtsɡˌeːdaŋkən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɔɾdən , tsuː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vɑːɾ dɛɾ ˈanɡɾˌɪf dɛs mˈɛtçəns ɡəkˈɔmən , tsuː ʃnˈɛl dɛɾ bətˈɔøbəndə ʃtˈ??ts ʊnt das ɛɾʃtˈɪkəndə ˈaɪnˌatmən dɛs ʃlˈamɪɡən vˈasɜs dɑːrˈaʊf ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , vˈas iːm ɡəʃˈeːən ʊnt vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛɾ bəzˈɪnʊŋ mˈʊstə iːn fɛɾlˈasən , hˈoːp iːm nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , aɪn ˈɪnstɪŋktˌɪvmɛːsˌɪɡəs ˈaʊfʃtˌɛmən dɛɾ hˈɛndə aʊf deːm zˈaɪçtən ɡɾˈʊnt dɛs zˈʊmpfəs , kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst ˌyːbɜ diː vˈasɜflˌɛçə ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈiːlt ziː dɑː fˈɛst , bɪs das ˈaɪnɡəʃlˌʊktə d??ç mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə viːdɜʊm hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən vɑːɾ . 
das dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃvˈant ; 
diː ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋə vˈɛltstə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛrˈap , zoː viː dˌiːzə ʃtˈat dɛs hˈaɾtən , kˈaltən , ɡˈ??ɡəlndən dˈɪŋəs viːdɜʊm diː vˈaɪçə zˈɔmɜnˌaxtlʊft ˈaɪnzˌoːk , ʊnt rˈɪŋəltə zɪç ɡlˈɪtsɛɾnt ʊnt rˈiːzənlˌaŋ fɔn iːm vˈɛk , bɪs ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ziː zˈaɪ nˈɪçts ˈandɾəs als dɛɾ ˈaltbeːkˌantə tsˈeːntbax , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ lˈiːɡə bɪs an diː bɾˈʊst ɪn dɛs bˈaxəs vˈasɜn . 
vˈas ˌyːbɜ iːm ʃvˈaɾts fɔm blˈaʊən nˈaxtɪməl zɪç ˈapʃnˌɪt , vɑːɾ dɛɾ ˈʊlrɪksstˌeːk , aʊf deːm ɛɾ kˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə nɔx ɡəʃtˈandən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡətˈɑːn ʊnt viː ɛɾ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt kˈɔntə ˈeːɾst nˈɪçts fˈɪndən , als ˌyːbɜ iːm foːɾbˈaɪrˌɑːzənt aɪn blˈaɪçəs , vˈɪldəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt mɪt rˈɔləndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən , d??ç diː vˈaɪtɡəˌœfnətən nˈystɜn ʃvˈeːɾ , rˈaʃ ʊnt hˈøːɾbɑːɾ ˈatmənt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːm ʃtˈeːk , ʊm zɪç aʊf iːn hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛçtən hˈant bɪs tsʊm hˈɛɾtsən flˈuːtənt tsˈʊktə , mˈaxtə iːm das ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈuːxən , vˌoː das ˈuːfɜ zˈaɪçtɜ vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈiːzə , ʊm vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːɡ tsuː kˈɔmən , mˈyːzɑːm fˈant ɛɾ ˈɛntlɪç tsuːzˈamən , vˈas an ʊnt ɪn iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈarəndən zˈeːnzuːxtsɡˌeːdaŋkən ʊnt deːm ʃtˈ??ts ɪn das vˈasɜ . 
ɛɾ hˌatə deːm zoː plˈœtslɪç aʊf iːn tsuːklˈɪrəndən ʃˈiːpkarən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈaɾm ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt vɑːɾ d??ç deːn ʃtˈoːs dɛs fˈuːɾvɛɾks ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs ʃtˈeːɡəs ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən . 
diː fɛɾlˈɛtsʊŋ an deːm ˈeːɾstən fˈɪŋɜ dɛɾzˈɛlbən ˈapɡərˌɛçnət , kˈɔntə dɛɾ hˈɛɾɡaŋ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ fyːɾ iːn ˈaʊsɡəfˌalən zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈeːɾstə tˈiːf hɛrˈaʊfʃvˌɛləndə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ : » vˈɛːɾst duː dɔx lˈiːɡən blˈiːbən ɪm bˈax ! « 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ dɛɾ pɾˈɛsəndə ʃmˈɛɾts ɪm hˈɛɾtsən ʊnt kɾˈaltə bɪs ɪn diː hˈant , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm fˈɪŋɜ ʊnt tsˈʊktə fɔn dɑː bɪs ɪn diː bɾˈʊst hɪnˈaɪn . 
viː zˌaɪnə zˈeːlə rˈaŋ tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts , ɛɾ fˈant nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : 
» vˈas hast duː iːɾ ɡətˈɑːn ? « 
ɛɾ ɛmpfˈant mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃmˈɛɾtslɪçɜ lˈʊst iːɾ ɡˈantsəs ˈʊnrˌɛçt an iːm dˈ??ç , ʊnt ˈanʃtˌat iːn frˈaɪ tsuː mˈaxən fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ , tɾˈiːp ɛs dˌiːzə nˈuːɾ tsuː ɡɾˈøːsərəm vˈakstuːm . 
ɛs ʃˈaɪnt diːs vˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs ˈɪsts nˈɪçt . 
ˈɔft mˈaxt , vˈas viːɾ foːrˈaʊs hˌɑːbən fˌɔɾ ˈandɜn , ʊns ziː tsuː lˈiːbən ɡənˈaɪkt , vˌɛːrənt viːɾ , ɪm bəvˈʊstzaɪn , ɡˌeːɡən ˈandɾə ɪm ˈʊnrˌɛçt tsuː ʃtˈeːən , ɪn ˌiːnən das ɡəfˈyːl ˌʊnzərəs tsuːrˈykʃtˌeːəns hˈasən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə kˌɑːm ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɪlfə . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃˈɑdənfrˌoː lˈaxən . 
tsˈɔɾnɪç vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt fˈant deːn lˈɛplɛsçnˌaɪdɜ hˈɪntɜ zɪç ʃtˈeːən . 
zoː hˌatə das tˈiːɾ , das deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaləs tsʊm pˈɔsən tˈɑːt : diː lˈɔøtə , ˌaʊx hˈiːɾ aɪn ˈaʊɡə ʊnt aɪn ˈoːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt vˈas dˌiːzəs hˈɔøtə ɡəhˈœɾt , das vˈʊstə mˈɔɾɡən das ɡˈantsə tˈiːɾ . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɔl vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən ʊnt mˈaxtə deːn hˈɔldɜsfrˈɪts deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈaɪtɪç . 
» 
nˈuː kˌan man vˈoːl lˈaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ; 
» dɛn viː man zˈiːt , hat diːɾ das « ɛɾ mˈaxtə diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃvˈɪŋəns » nˈɪks ɡəʃˈɑːdət . 
jˈɑː , das ɪst aɪn tˈɔøfəlsmˌɛdlə , das ! « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts , dɛɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt , ˌaɪnən tsˈɔøɡən zˌaɪnəs ʃtˈ??tsəs tsuː hˈɑːbən , vˈɪlt . 
» dˈɛçt ɪç dˈɔx , « mˈaɪntə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , nɔx ʃtˈɛɾkɜ lˈaxənt , » duː vˈystst , vˈeːn ɪç mˈaɪn . 
ʃpˈyːɾst ziː vˈoːl nɔx ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , dˈɛŋk ɪç . 
kɾˌɔøtsəleːmˈɛnt , mˈuːs diːɾ diː ˌaɪnən ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , das duː zoː vˈaɪt fɔm ʃtˈeːk bɪst ɡəflˈoːɡən ! 
mˈax miːɾ nˈɪks vˈaɪs , frˈɪts . 
vˈaɪs diː ɡˌants ʃtˈat , duː hast iːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊɜt ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxən lˈaŋ . 
ziː hat ˈaɪnmˌɑːl zˌɔlən zˈeːn , ziː ɪst nˈɪçt diː ˈalɜʃtˌɛɾkst ʊnt nˈɪmts mɪt jˈeːdəm mˈansbɪlt ˈaʊf . 
ziː hat zˌɔlən zˈeːn , duː bɪst dɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː ˈɛɾɡɜn , das dˈiːɾs kvˈeːɾ ɪst ɡˈaŋən . 
dɑː am ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt hat ziː ˈɛs deːm mˈɔɾtsənʃmˌiːt ʊnt deːm vˈeːbɜ fɔm zˈɔømaɾkt nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt . 
zˈaɪ nˈɪçt vˈɪlt , vˌɛn ɪç nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt lˈax . 
mˈuːs das aɪn ɡɾˈɪf ɡəvˈɛst zaɪn ! 
jˈɑː , diː hat ˈaɾm viː bˈʊxənˌɛst , das tˈɔøfəlsdˌɪŋ ! 
ɪç bɪn dɔx ˌaʊx ˌaɪnɜ ʊnt kˈaɪn pfˈɛfɜkˌʊxənmˌɛnlə « ɛɾ hˈoːp deːn rˈɛçən , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈuːk , ʊm rˈɛçt ɡɾˈoːs ˈaʊstsuːzˌeːən , » ɪç hˈɑːp ʃtˈɛɾk viː ˌaɪnɜ dɑː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɪst dɛɾ ʃtˈaɾk hˈɔldɜsfrˈɪts nˈɪks . 
viːɾ vɔlən iːɾ aɪns ˈaɪnbɾˌɔkən , frˈɪts ! 
das vˌɪɾt ˈanɡətsˌaɪkt . 
ziː zˌɔl ʃˌoːn rɛspˈɛkt kɾˈiːɡən fˌɔɾ ʊns mˈanɜn . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɪts , » vˈas duː mɪt dˌaɪnɜ ziː vɪlst ʊnt vˈeːn duː dɑːmˈɪt mˈaɪnst ! 
ɪç hˈɑːp vˈaɪdən vɔlən hˈaʊn ʊnt mɪç tsuː vˈaɪt ˌyːbɜɡəbˈoːɡən ; 
dɑː hˈɑːp ɪç das ɡəʃˈɪk fɛɾlˈoːrən ʊnt bɪn ɡəʃtˈyɾtst . 
kˌan zaɪn , ɛsɪst aɪns jˈʊst ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɡəɡˈaŋən ; 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː dˈiːɾs dɑː fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst ! « 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈas iːn tsuː dˌiːzəm fˈoːɾɡˌeːbən tɾˈiːp . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ diː ʃˈɑːm fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈeːbənzˌoːviːl zˈɔɾɡə ʊm das mˈɛːdçən mɪt dɑːbˈaɪ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » duː vɪlst nˈɪçt , das ɛs hˈaɪst : deːn ʃtˈaɾkən hˈɔldɜsfrˈɪts hat aɪn mˈɛdlə ɪn deːn bˈax ɡərˈant . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt mɪç nˈɪks ˈan . 
aɪn rˈɛçtɜ bˈyɾɡɜ mˈuːs ˈaləs ˈʊnrˌɛçt ˈantsˌaɪɡən , vˌoː ɛɾ zˈiːt . « 
deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ʃtˈiːk dɛɾ tsˈɔɾn ˈaʊf , das ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm ˈaltən vˈɪltuːn ɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
» ɪç zˈɑːk , ɪç hˈɑːp vˈaɪdən vɔlən hˈaʊn ʊnt bɪn zˈɛlbɜ ɡəfˈalən , ʊnt duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː rˈeːtst . 
vˈeːɾs ˈandɜs zˈɑːkt , dɛɾ hˈɑts mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ! « 
» jˈɑː , « mˈaɪntə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » dɑː mˈœçt man fˈast deːm mˈɔɾtsənʃmˌiːt rˈɛçt ɡˈeːbən , duː hˈɛtst iːɾ blˈoːs ˈaʊfɡəpˌast , duː vˈɛːɾst ɪn ziː fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾt ʊnt hˈɛtst dˌaɪnə zˈax vɔlən ˈanbɾˌɪŋən , vˌaɪl duː iːɾ nˈɪks vɪlst lˈasən tˈuːn . 
ʊnt dɑː ɪst diː ɡəʃˈɪçt nɔx nˈɛrɪʃɜ . 
ɪç hˈøːɾ diː mˈanɜ ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɪŋəl lˈaxən . 
hˈɑːɑːˌɑː ! « 
deːm frˈɪts lˈoːtə diː ʃˈɑːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
» jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɪn lˈʊkənbˌax ! 
ʊnt vˌɛn ɪç vɑːɾt , vˌoː diː vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf foːɾbˈaɪɡˌeːt ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə , zoː ɡˈeːt das kˈaɪnən ʃnˈaɪdɜ vˈas ˈan . « 
» zˈoː ? hast duː ˈɛs aʊf diː ɡəmˈyntst , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat ɡəmˈaɪnt , ɛs ɡˈɪlt iːɾ ? 
duː hast mɪt dɛɾ ˈeːf vɔlən kˌɑrɛsˈiːrən , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈaɪnt , duː vɪlst iːɾ dˌaɪnə ʃtˈɛɾk tsˈaɪɡən ; 
das ɪst fɛɾvˈynʃt ! 
« » duː bɪst ʃtˈɪl mɪt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ frˈɪts tsˈɔɾnɪç , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , vˌaɪl dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , das ʃtˈyk lˈɔøtə , ziː nˈɪçt mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnən zˌɔltə . 
» ʊnt ɪç zˈɑːk dˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ diː lˈyːɡən ˈaʊsʃpɾˌɛŋt , diː duː dɑː hast ɡəzˈɑːkt , dɛɾ zˌɔl zˈeːən ... « 
dɛɾ frˈɪts ʃvˈaŋ deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾm , ʊm zˌaɪnɜ rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk aʊf ˌaɪnən ˌɪmaɡiːnˈiːɾtən vˈɪɾtstɪʃ ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tsˈʊktə tsuːzˈamən fˌɔɾ deːm ʃmˈɛɾts ɪm fˈɪŋɜ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs fɛɾɡˈɛsən . 
» həm , « mˈaɪntə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » dˌaɪnə ˈ??zax mˈʊst duː dɔx hˈɑːbən . 
jˈɑː , fɔn dɛɾ ˈeːf ʊnt diːɾ ɪst diː rˈeːt ɡəvˈɛst , ʊnt an zoː aɪn ˈaɾm mˈɛdlə , viː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst , nˈɑː , ɪç zˈɑːk nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , bɾˈaʊxst nˈɪçt zoː ˈaʊftsuːfˌɑːrən , an zoː ˌaɪnə ɪst dɑː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dˈɔnɜ , diː ˈeːf , diː hat aɪn pˈɑːɾ kˈastən ʊnt tsˈɔøks dɑːrˈɪn ! 
ʊnt dɑː mˈaɪnst duː ˌaʊx , diː ˈeːf vˈɪɾds ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː fɛɾlˈiːɾst deːn rɛspˈɛkt . 
jˈɑː , ʊnt rɛspˈɛkt mˈuːs ɪm hˈaʊs zaɪn ; 
dɑːrˈaʊf hˈalt ɪç ˌaʊx . 
duː mˈʊst nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɛŋkən , ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt bɪn ʃtˈɪl ˌaʊs fˈ??çt . 
dɑː kˈɛnst duː deːn ʃnˈaɪdɜ ʃlˈɛçt . 
ɪç rˈeːt zoː nˈɪçt fɔn zˈaxən , vˌoː mɪç nˈɪks ˈanɡˌeːn . 
das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən , vˌoː aɪn mˈan ɪst . 
dˈɛsveːɡən kˌanst duː ˈoːnə fˈ??çt zaɪn , frˈɪtslə ; 
dɑː kˌanst duː dɪç tɾˈœstən . 
« 
ziː vɑːrən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə an ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , vˌoː ˌiːrə vˈeːɡə zɪç ʃˈiːdən . 
viː ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , fˈyːltə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˈeːɾst , das iːn frˈœstəltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsuː ɛɾrˈeːkt , ʊm dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » ɪç vɔlt , miːɾ vˈɛːɾ vˈas ˈandɜs ˈaɪnɡəfˌalən , als das ˈɔɾdəntlɪçzˌaɪn . 
das ɪst ʃˈʊlt an dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçt . 
nˈuː vˌɪɾt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ rˈeːdən ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt . 
ʊnt das ɪst fɛɾvˈynʃt , das ɛs vˈiːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
ɪç kˌœnt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn das ˈalt vˈɪltuːn hɪnˈaɪnkˌɔmən . 
ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ nˈiː ˈandɜs ɡəvˈɛst . 
das dˈɛŋkən ɪst dˈʊm tsˈɔøk ; 
dɛshˈalp ɪst das fˈiːh zoː fɛɾɡənˈyːkt , vˈaɪls nˈɪçt dˈɛŋkt . 
jˌɛtst ɡlˈaɪç ɡˈeː ɪç ɪn diː ʃvˈɑːnə ʊnt ɡˈeː nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , bɪs ɪç diː fɛɾɡˈɛsən hˈɑːp . 
« 
ɛɾ hˈiːlt deːn ʃˌoːn ʃnˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdənən ʃrˈɪt vˈiːdɜ an ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən . 
» jˈɑː , das ziː mɪç ˈaʊslˌaxən dɑː ʊnt zˈɑːɡən : 
ɛɾ ɪst vˈiːdɜ vˈɪlt , vˌaɪl iːn diː nˈɪçt mˈɑːk ʊnt hat iːn ɪn deːn bˈax ɡərˈɛnt . 
ʊnt vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ɪn deːn bˈax hˈɛt ɡərˈɛnt , vˈɛːɾ ziː iːn nˈɪçt lˈɔsɡeːvˌɔɾdən : 
zoː ɪst ɛɾ iːɾ ˌyːbɜˈal nˈaxɡəlˌaʊfən . 
ʊnt das ziː zˈɛlbɜ zˈɑːkt : ɛɾ ɪst ɡəvˈɛst viː deːm hˈɛɾnmylɜ zaɪn ʃpˈɪts , ʊnt zoː ˌaɪnəm mˈuːs man ˌaɪnən tɾˈɪt ɡˈeːbən , zˈɔnst hat man kˈaɪnə rˈuː fˌɔɾ deːm fˈiːh . 
ˌeːleːmˈɛnt ! 
das ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaʊfzˌɛsɪç kˌan zaɪn , ʊnt vˌɛn ziː nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːɾ ʊnt nɔx nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ tˈɛːt ! 
ʊnt deːn fˈɪŋɜ dˈɑː ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˌan ˈaɾbaɪtən , hˈɛɾnaxən hˈɑːp ɪç ˈeːɾst tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfpˌasən , dɑː kˌan ɪç iːɾ jˈɑː nˈaxlaʊfən deːn ɡˈantsən tˈɑːk , dɑː kˌan zɪç dɛɾ ʃpˈɪts lˈasən tɾˈeːtən , 
zˈoːviːl ɛɾ lˈʊst hat . 
das vˌɪɾt ˈandɜs , bˈ??ʃ , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
diː ˈeːf zˌɔlst duː frˈaɪn , zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts bɪn . 
das zˌɔl diːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hat mˈiːɾs ˌaʊx ɡəɡlˈaʊpt ; 
dɑː vˈɛɾdeːns diː lˈɔøt ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , das ɪç dɛɾ ˈeːf ˈaʊfɡəpˌast hˈɑːp ʊnt nˈɪçt jˈeːnɜ ! 
ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ... « 
ɛɾ blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , dɑː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçts mɪt iːm hˌɑːbən vˈɔlə , vˌɛɾdə ziː zɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn , nˈɛːm ɛɾ diː ˈeːf . 
» 
ˈʊnt
vˌɛn ɪç ˈɛs iːɾ nˈɪçt tsʊm tɾˈɔts tˈuː , zoː tˈuː ɪç ˈɛs diːɾ zˈɛlbɜ tsʊm tɾˈɔts , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈiːdɜ tsuː zɪç , » vˌaɪl duː ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən kˌanst bɾˈɪŋən . 
vˈɪlt tˈuː ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das vˈaɪst duː , ˌɑːbɜ ˌʊntɜkɾˈiːɡən vɪl ɪç dɪç vˈoːl nɔx , bˈ??ʃ ! 
duː zˌɔlst miːɾ diː ˈeːf haɪrˈɑːtən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː jˈeːnə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlbɜ am kɾˈɑːɡən ɡəpˈakt , zoː vˈɑɾs iːm ˈɛɾnst . 
ɛs vɑːɾ das ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɪtəlbˌɑːrə vˈaɪzə , zɪç an dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈiːbə tsuː iːɾ tsuː rˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst . 
» frˈɛːlə , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɔølɪç fɔn dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf ɡərˈeːtt , iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , vˈas . 
das kˌœnt iːɾ fˈɛɾtɪçmˌaxən . 
zˈɑːkt miːɾ nˈɪks vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ; 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən mˈuːs diː zˈax fˈɛɾtɪç zaɪn . 
ɪç bɪn iːɾ ʃˌoːn lˈaŋ tsuː ɡəfˈalən ɡəɡˈaŋən , das kˌœnt iːɾ zˈɑːɡən ʊnt hˈɑːp ziː nˈɪçt alˈaɪn kˌœnən ˈantɾˌɛfən . 
« 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈʊndɜtə zɪç , iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , vˌɛn ˌaʊx ɪn tˈiːfɜ nˈaxt . 
dɑː ziː zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , zˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈɑːs ʊnt fˈɔl ʃlˈam , iːn frˈœstəln ʊnt fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈɛtstən fˈɪŋɜ blˈuːt flˈiːsən zˈɑː , ɡərˈiːt ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
» ɛsɪst nˈɪks , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» baɪm vˈaɪdənʃnˌaɪdən bɪn ɪç ɪn deːn tsˈeːntbax ɡəfˈalən . « 
diː ˈaltə , fˈɔl fˈ??çt , ɛɾ kˈœnə zɪç ɛɾkˈɛltən , vɔltə iːn ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən ʊnt bəvˈeːɡən , ʃnˈɛl tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln . 
ɛɾ kˈœnə deːn tˈoːt hˌɑːbən dɑːfˈɔn . 
» vˈɛːɾ miːɾ jˈʊst rˈɛçt , « dˈaxtə dɛɾ frˈɪts . 
ɛɾ blˈiːp dɑːrˈaʊf , zoː viː ɛɾ zˈaɪ , nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat tsuː ɡˈeːn , ʊnt vˌɛn ziː iːm deːn bˈɑːdɜ ˌɛtvɑː nˈaxʃɪkə , dɛɾ zˌɔlə zˈeːən , zˌaɪnə ˈandərə hˈant zˈaɪ nɔx ɡəzˈʊnt . 
ziː mˈaɪntə iːn dɑːdˈ??ç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː zˈɑːɡtə : » 
ˈɑːbɜ , duː bˈøːs tˈɪçtɜlə , vˌɛn duː kɾˈaŋk vˌɪɾst , ˌoːdɜ dɛɾ fˈɪŋɜ vˌɪɾt ʃlˈɪm , das duː nˈɪçt kˌanst ˈaɾbaɪtən ? « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɾbaɪtən mˈeːɾ ! 
ɪç zˈeː nˈɪçt vˈoːtsuː ! 
ɪç zˈeː nˈɪçt , vˈoːtsuː ˌaɪnɜ lˈeːbən vɪl ! « fˈuːɾ dɛɾ frˈɪts ˈaʊf . 
» vˌɛn iːɾ vˈas vɔlt tˈuːn , frˈɛːlə , zoː mˈaxt das ɡəʃvˈɪnt fˈɛɾtɪç , ɪç hˈɑːp ɔøç ɡəzˈɑːkt , vˈas . 
ˌoːdɜ ɪç ɡˈeː ˌyːbɜmˈɔɾɡən nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
« diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ˌaɪnɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsvˌandərə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪçɜ ɡəvˈeːzən , als diː dɛs ʃtˈɛɾbəns . 
dˈɑː , mˈaɪntə ziː , kˈɔmə man tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt dˈɔɾt tsuː lˈaʊtɜ frˈɛmdən . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt diː frˈaʊ , diː ziː ˌiːrəm ˈɛnkəl vˈynʃən zˌɔltə . 
dɔx fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ˈiːm , diː zˈaxə mˈœɡlɪkst bˈalt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː ˌaʊx baɪ zɪç dˈaxtə : » das ɪst diː bˈɛst ˈaɪl , diː nˈɪks ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪs ɡədˈaŋkt , dɛɾ mˈɛnʃən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrən kˈœpfən zɪnt ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈɛst , als diː ˈeːɾt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən . 
« ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ɛs fˈiːl iːɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪn , viː ɛɾ ɡəfˈiːbɜt , viː ɛɾ bˈalt dˈʊnkəlrˌoːt , bˈalt tˈoːtənblˌaɪç ɡəzˈeːən , zaɪn ɡˈantsəs tsɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən , viː ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡəvˈaŋkt ; 
vˈiːviːl blˈuːt ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən mˈysə . 
» bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ , « mˈaɪntə ziː . 
ziː nˈɑːm ˌiːrən blˈaʊən mˈantəl ʊm diː ˈaltən ʃˈʊltɜn , tɾˈɪpəltə nɑːx dɛɾ vˈaɪdənɡˌasə ʊnt vˈɛktə deːn bˈɑːdɜ . 
mɪt dˌiːzəm kˌɑːm ziː ˈeːbən nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç ɪn ˌiːrəs ˈɛnkəls vˈɛɾkstat ˈan . 
ʃtˈɛɾn deːn ˈandɜn ˈɑːbənt zˈɑːs dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt ɡˌants ʃtˈɪl ˈɪm » ɡɾˈɪŋəl « . 
ɛɾ hˌatə zɪç bˈaɪzaɪtə ɡəmˈaxt ʊnt ʃˈiːn vˈeːnɪç fɔn deːm tsuː hˈøːrən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ɛs ɡˈalt diːs deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ; 
man vɔltə vˈɪsən , ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk . 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt mˈaɪntə : » jˈɑː , ˌaɪnən ʃnˈʊpfən mˈɑːk ɛɾ ʃˌoːn ɡəkɾˈiːkt hˌɑːbən dɑːfˈɔn . « 
dan kɾˈɔx ɛɾ ɡˌants ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾzˈaŋk fˈœlɪç ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ pfˈaɪfə . 
ɛɾ hˈiːlt ziː vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː nˈɑː fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən , als vˈɛːɾ ɛɾ plˈœtslɪç kˈ??tszɪçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dan knˈɪf ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf diː vˈaɪzə tsuːzˈamən , diː nˈuːɾ iːm ɡəhˈœɾtə , bɪs ziː ɡˌants ʃˈiːf tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən , ʊnt ˈɪmɜ ˈœftɜ mˈɛldətən zɪç ˈanvˌandlʊŋən dɛs ˈaɪɡənən ʃlˈʊxtsəns , das viːɾ ʃˌoːn an iːm kˈɛnən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , lˈaŋə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊfbɾˌʊxstsaɪt , bətsˈɑːltə ʃvˈaɪɡənt ʊnt dˈʊxstə hɪnˈaʊs . 
ˈeːbənzˌoː dˈʊxzɪç tɾˈɑːt ɛɾ dˈɑːaɪm ɪn diː ʃtˈuːbə . 
aɪn ˈʊnmˌɛɾkbɑːɾ flˈyçtɪɡɜ blˈɪk tsˈaɪktə ˈiːm , das zˌaɪnə mˈɔɾtsənʃmˌiːdɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə an dɛɾ vˈiːɡə dɛs ɡˈɔtliːbləs zˈɑːs . 
ziː nˈɑːm zɪç ˌaʊs viː aɪn pfˈɑːl , an deːn das kˈɪnt fɪlˈaɪçt ɡəbˈʊndən vɑːɾ , dɑːmˈɪt kˈaɪn ɡˈaɪɜ ɛs vˈɛktɾɑːɡən kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn dˈeːntə zɪç zaɪn foːɾhˈeːɾ ɡˌants tsuːzˈamənɡəʃˌoːbənəs ʊnt ɡəfˈaltətəs ɡəzˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɪn diː lˈɛŋə . 
viːdɜʊm fˈɪŋɜtə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt an dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəhˌɛŋtən jˈakə hɛrˈʊm . 
diː ʃmˈiːdɪn zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
diː nˈɔøɡiːɾdə ʃrˈaʊptə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃrˈaʊbə ˈɪmɜ hˈøːɜ fɔm ʃtˈuːlə ɛmpˈoːɾ ; 
ɛs kˈɔstətə mˈyːə , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
das ɡˈɔtliːblə vɑːɾ nˈiː zoː lˈaŋzɑːm ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als dˌiːzən ˈɑːbənt . 
als ɛs ˈɛntlɪç dɔx ɡəʃˈeːən , ʃtˈant ziː mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən hˈɪntɜ deːm ʃmˈiːt ʊnt frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˈɛn ? 
vˈas hast duː nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ? « 
» duː bɪst dˈɑː ? « ɡeːɡənfrˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈantə : » hast duː dɛn ˌaʊx tˈeː ɡənˈuːk dˈɑːaɪm fyːɾ diː nˈaxt ? « 
» viː kˈɔmst duː aʊf deːn tˈeː , mˈɔɾtsənʃmˌiːt ? 
hˈasts ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈaksəl ? 
ˈax , dˌaɪnən ʃlˈʊkɜ hast duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! « 
dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə viː tsuː zɪç zˈɛlpst : » ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das ɪç frˈoː bɪn . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ʃmˈiːdɪn : » ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ɛs ɡˈiːpt nˈɪks ɡəʃˈaɪtɜs aʊf dɛɾ vˈɛlt , als vˌɛn ˌaɪnɜ zoː ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ hat viː ɪç . 
zoː ɡˈuːt ɪst hˈɔøt nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ dɾˈɑːn . 
jˈɑː , jˈɑː . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçt ! 
ɪç hˈɑbs miːɾ ɡədˈaxt , vˈas mɪt dɛɾ vˈaxtstuːbən nɔx mˈyst hɛrˈaʊskˌɔmən . 
nˈɑː , viːɾ bˈaɪdən kˌœnən lˈaxən . 
ˌɑːbɜ diː dɑːrˈan ʃˈʊlt zɪnt ! 
jˈɑː , duː vˈaɪsts vˈoːl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat deːn hˈɔldɜsfrˈɪts fɔm ʃtˈeːk ɡərˈɛnt . 
ʊnt ɪç mˈœçt nˈɪçt ˌʊntɜ deːnən zaɪn , diː iːɾ zoː lˈaŋ hˌɑːbən ˈaŋst ɡəmˈaxt , bɪs ziː dˌɛspeːrˈɑːt ɪst ɡəvˌɔɾdən . « 
» diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hat iːn hɪnˈaɪnɡərˌɛnt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt jˈɑː nɔx , ʊnt ɛsɪst ɡˈɑːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç nˈɪçt mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə zˈɛlbɜ hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » das ɛɾ nɔx lˈeːpt , das ɪst nˈɪçt deːnən ˌiːrə ʃˈʊlt ; 
das ɡərˈɪçt zˈiːt dɑːrˈaʊf , vˈiːs hˈɛt kˈœnən vˌɛɾdən . 
zoː ʃtˈeːts ɪm ɡəzˈɛts . 
ziː hat iːn dɔx ɪn deːn bˈax ɡərˈɛnt , das ɛɾ zˈɔlt ɛɾtɾˈɪŋkən , ʊnt dɑːtsˈuː hˌɑːbən ziː diː fɛɾrˈyktən vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜ ɡəbɾˈaxt . 
ziː hˌɑːbən iːɾ vˈaɪsɡəmˌaxt , dɛɾ frˈɪts hˈɛt aɪn bˈaɪl baɪ miːɾ bəʃtˈɛlt , ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk . « 
» jˈɑː , hast duː ˈɛs dɛn nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt ? « fˈuːɾ diː ʃmˈiːdɪn ˈaʊf , vˈɪlt fˌɔɾ ˈaŋst . 
» ʊnt nˈuː zˈɔleːns diː ˈaɾmən vˈaɪbɜ , duː ɡɾˈɔølɪçɜ mˈan ? « 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃˈiːn diː rˈeːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː nˈeːmən . 
» jˈɑː , viːɾ bˈaɪdən kˌœnən lˈaxən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç hˈɑːp frˈaɪlɪç ˌaʊx zoː vˈas ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ɪst aɪn ˈandɾɜ mˈan , viː zˈɑːɡən . 
ʊnt dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt ɪst kˈaɪn ˈeːzəl zˌaɪnəs nˈɑməns , das ɛɾ zoː ʃrˈɛklɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋ aʊf deːn mˈaɾkt ˈaʊsʃrˌaɪt , ɪç hˈɑbs nˈiːmant ɡəzˈɑːkt , als dˈiːɾ , lˈeːnə , ʊnt hˈɑːp diːɾ das vˈaɪtɜzˌɑːɡən ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾbˈoːtən . 
zˈɑːk nˈɪks , ɪç vˈaɪs jˈɑː , das vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç . 
duː bɪst das fɛɾnˈynftɪçst vˈaɪp ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt fɛɾbɾˈɛnst diːɾ fɔn zˈɛlbɜ nˈɪçt diː fˈɪŋɜ . 
vˌaɪl ɪç zoː hˈɑːp ɡəzˈeːn , viː diː ˈandɜn mˈanɜ ɪn ˈaŋst zɪnt ɡəvˈɛst , dɑː hˈɑːp ɪç ˈeːɾst ɡəmˈɛɾkt , vˈas ɪç an diːɾ hˈɑːp . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ aɪn ɡˌants pˈɛklə anˈiːskʊxən fɔm dˈɪkən zˈɛməlbˌɛk mɪt bɾˈaxt , vˌaɪl duː diː zoː ɡˈɛɾn ˈɪst . 
frˈaɪlɪç , lˈeːnə , ɪç vˈaɪs jˈɑː , diːɾ hˌɛtən ziː mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən nˈɪks dɑːfˈɔn ˈapɡətsvˌakt , vˈas ɪç diːɾ hˈɑːp ɡəzˈɑːkt , duː zˈɔlsts hˈaɪmlɪç hˈaltən . 
ʊnt dɑː ɪst ˌaʊx tsˈɔøk tsuː ˌaɪnəm ʃˈœplə fyːɾ dˈɪç . 
duː hˈɛtst lˈɛŋst ɡˈɛɾn zoː aɪns ɡəhˈɑːpt . 
zˈiːstuː ? 
ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈaɪp kˌan man nˈɪçt tsuːfˈiːl tsuːlˈiːp tˈuːn . 
mˈax dɔx ʊnt ˈiːs , lˈeːnələ . 
ziː zɪnt vˈoːl nˈɪçt zˈyːs ɡənˈuːk ? 
zɪnt fɔn deːn bˈɛstən , vˌoː ɛɾ hat . 
dɛn zˈiːstuː , vˌɛn ˌaʊx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt dˌɛspeːrˈɑːt vˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɑːbən diː fɛɾrˈyktən vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜ dɔx ɡəzˈɑːkt , dɛɾ frˈɪts vɪl ziː ˈʊmbɾˌɪŋən . 
jˈɑː , das vɪl das ɡərˈɪçt nˈuːn bəvˈiːzən hˈɑːbən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , mˈysən diː vˈaɪbɜ ˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaɪt ʃvˈøːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃ , dɛɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ˌaʊs ɪst ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɑː lˈiːkt aɪn tˈoːtənkˌɔpf dɾˈaʊf ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam , iːɾ hˌɪntɜfˈiːɾtəl , ʊnt ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈas zˈɪŋt dɛɾ kˈantoːɾ mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən . 
dɛɾ fɛɾvˈynʃt ʃlˈʊkɜ ! 
ˈiːs dˈɔx , lˈeːnələ . 
ɪç mˈaɪn , ɛsɪst aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ , das ɪç diːɾ kˈaɪnən ʃmˈats hˈɑːp ɡˈeːbən . 
kˈɔm hˈeːɾ , lˈeːnələ ; 
tˈuː nˈɪçt zoː ʃˈɛːmərˌɪç ; 
ˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː tsuː tˈuːn . 
ʊnt viː diːɾ das ʃˈœplə vˌɪɾt ʃtˈeːn ! 
jˈɑː , ɛs hˈaɪst , das ɡərˈɪçt vɪl vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs tɾˈɪlɜhˌaʊs dɑːtsˈuː lˈasən bˈaʊn , vˈaɪstuː ? 
vˌoː diː ˈaɾmən zˈyndɜ hɛrˈʊm vˌɛɾdən ɡətɾˈɪlɜt . 
ˈalzoː tˈeː hˈastuː fyːɾ diː nˈaxt . 
ɪç bɪn ʃrˈɛklɪç mˈyːt . 
vˈas ʃlˈɛːkst duː dɛn diː hˈant dɑː ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ tsuːzˈamən ? 
ɪç mˈaɪnt , duː vˈɛːɾst ˈɔɾdəntlɪç fɛɾblˈast ? 
dɪç dˈaʊɜn vˈoːl diː vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜ ? 
vɑːrˈʊm zɪnt diː zoː dˈʊm ! 
« 
dɑːmˈɪt dˈʊxstə dɛɾ ʃmˈiːt ɪn zˌaɪnə kˈamɜ . 
diː ʃmˈiːdɪn rˈaŋ nˈuːn ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ diː hˈɛndə . 
ziː ʃtˈant ʃˌoːn hˈalp fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsbɛʃlˌɑːɡənən tˈɪʃə , hˈalp ʃtˈɑːk ziː ɪm tɾˈɪlɜhˌaʊzə . 
» hast ˌaʊx ˈøːl fyːɾ mˈɔɾɡən frˈyː ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm ˈaʊsklˌaɪdən ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
diː ʃmˈiːdɪn hˈœɾtə ɛs nˈɪçt . 
ziː zˈɛtstə iːɾ tsˈɪfɜblˌat aʊf iːɾ hˈaʊpt , ʊnt naxdˈeːm ziː diː hˈalteːbˌɛndɜ ɡəknˈypft , vˈas nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡˈɪŋ , dɑː hˈɛndeːtsˌuːzamˌɛnʃlɑːɡən ʊnt ʃlˈaɪfənbˌɪndən dˈɪŋə zɪnt , diː tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən man aɪn tˈaʃənʃpˌiːlɜ zaɪn mˈuːs , nˈɑːm ziː iːɾ ɡəhˈɔøzə ʊm ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾs . 
ʃtˈɛɾn 
hˌɛtə dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈɛŋɜ nˈaxzeːən kˈœnən , dɛɾ kɾˈɔøtsbɛɾk hˌɛtə zɪç vˈiːdɜ ʊm aɪn ʃtˈyk ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bəvˈeːkt . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ziː nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən ɡəjˈuːbəlt : » dɛɾ frˈɪts lˈeːpt ! 
duː hast iːn nˈɪçt aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ! 
duː vˌɪɾst nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɡəfˈyːɾt , das diː lˈɔøtə ˈaʊsvˌaɪçənt ʃvˈaɪɡən , vˌɛn duː foːɾbˈaɪkˌɔmst , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ flˈystɜn , als bɪs duː foːrˈyːbɜ bɪst ! 
nˈɪçt ɪm ˈɛŋən ɡəfˈɛŋnɪs lˈaŋə mˈɔndən lˈaŋ zˈɪtsən , duː zˌɔlst frˈaɪ blˈaɪbən viː diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ʊnt diː hˈɪɾʃə ɪn deːm vˈaldə ! 
« dɛɾ ɡlˈants dɛs ɡˈantsən , dɛɾ zoː plˈœtslɪç diː fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾtɾˈiːp , hˌatə ziː fˈyːɾs ˈaɪntsˌɛlnə ɡəblˈɛndət . 
nˈuːn iːɾ ˈaʊɡə zɪç an iːn ɡəvˈøːntə , tɾˈɑːt ˌaʊx dˌiːzəs hɛɾfˈoːɾ . 
» dɛɾ frˈɪts lˈeːpt , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm ɪst ɡəlˈɛːmt , ʊnt das hast duː ɡətˈɑːn . 
viː zˌɔl ɛɾ ʃˈafən fˈɛɾnɜ mɪt deːm ɡəlˈɛːmtən ˈaɾm ? 
ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ dɪç nˈɪçt ˈanɡəklˌɑːkt ; 
ɛɾ ɪst zˈɛlbɜ ɡəfˈalən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . « 
fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən d??ç deːn lˈɪŋkən ˈaɾm bɪs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən hɪnˈaɪn tsˈiːt aɪn ʃmˈɛɾts , dɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs zˈyːsəs hat . 
» 
ɛɾ ʃˈɔnt dˈɪç : ʊnt duː hast iːm das ɡətˈɑːn , « mˈaɪntə dɛɾ ʃmˈɛɾts ; 
das zˈyːsə dɑːrˈan ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə : » ɛɾ ʃˈɔnt dˈɪç . « 
dɛn hˈaɪst das nˈɪçt : » ɛɾ ɪst diːɾ nˈɪçt fˈaɪndzˌeːlɪç ; 
ɛɾ hat diːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəpˌast , diːɾ bˈøːzəs tsuː tˈuːn , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ? 
« 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾˌaɪlɪɡə fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnəm blˈaʊən hˈɪməl ʃvˈɪndət . 
» dˈɛn , frˈaɪlɪç , « zˈɑːkt ziː , » zˈɔlt ɛs hˈaɪsən , aɪn mˈɛdlə hat deːn ʃtˈaɾkən frˈɪts ˌyːbɜvˈʊndən ? 
dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ tsuː ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛɾk . 
ʊnt ɪç hˈɛts an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx nˈɪçt kˌœnən ɡəʃtˈeːn . « 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ɪst ziː nˈuːn tɾˈaʊrɪç ? 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zˈɛː ɛɾ ziː zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəbˌykt ɡˈeːən , als lˈɛːzə ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf . 
zoː ˈɪsts . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt , das ɛs nˈuːɾ zoː ɪst ? 
ʊnt nˈɪçt zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃlˈɪm , als ɛs zaɪn kˈœntə ? 
diː ˈʊnˌʊntɜdɾˌykbɑːrə jˈuːɡəntkɾˌaft hˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf . 
ʊnt als ziː ɛmpˈɔɾzeːənt iːɾ hˈɔøsçən ɛɾblˈɪktə ʊnt deːn ˈaltən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , viː ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ flˈatɛɾndən pˈeːrykə fɔn kˈafeːvˌœlkçən pɾˈaŋtə , dɑː jˈɑːktə aɪn lˈɛçəln diː ɡˈantsə fˈaɾbə ˌaʊs dɛɾ mˈʊndɡeːɡənt nɑːx deːn pɾˈalən vˈaŋən hˈɪn . 
» zɪnt diː dˈʊmən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ dɑː bˈaɪzamən ? 
nˈuːn ˈɪsts dɔx mɪt deːm vˈaɾnən ˌaʊs ʊnt deːm ˈandɜn dˈʊmən tsˈɔøk . 
viː fˈiːl hˌɑːbən diː nˈɪçt ɡərˈeːtt , vˈas ziː mˈystən fɛɾzˈɔømən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
dɑː zˈɔlt man mˈaɪnən , ziː zɪnt nˈuːn baɪm naxhˈoːlən dˈɑːaɪm . 
jˈɑː , pɾˈɔst ! 
ʊms plˈaʊdɜn ˈɪsts deːn vˈaɪbɜn tsuː tˈuːn ɡəvˈɛst , ʊnt das hˈɔøslə ʃtˈeːt zoː jˈʊst am ˈɛnt , dɑː kˌan man hɪnˈaɪnvˌɪʃən , ʊnt ɛs zˈiːts kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɛs kˌœnt bərˈeːdən . 
nˈuː , ɪç vɪl mˈiːɾs nɔx aɪn tˈɑːɡɜ ˈeːtlɪçə lˈasən ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən hˈœɾts ˈaʊf ; 
hˈɛɾnaxən 
kˈeːɾ ɪç ˈaʊs . 
ʊnt zoː ˈɪsts ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɔn deːn » vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜn « ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
ʊnt ˌaʊx ʃtˈɔlts vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡərˈɛtət , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈoːshaftən ˈaʊflˌaʊɜɜ ɪn diː ˈaɪɡənə ʃlˈɪŋə fˈalən lˈiːs . 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hˌatə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn deːn bˈax vˈɛɾfən vɔlən , ɪn deːn ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːn ɡəʃtˈyɾtst . 
ˌɑːbɜ ɛs frˈɑːktə zɪç zˈeːɾ , ˌɔp dɛɾ hˈɪməl ˈoːnə diː vˈynʃə , zˈɔɾɡən ʊnt ɡeːbˈeːtə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən frˈaʊən aɪn zˈɔlç ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːɾt hˌɛtə ? 
ʊnt dˌiːzə kˈɔntən viːdɜʊm dɑːrˈan diː ɡɾˈøːsə dɛs ʃtˈaɪnəs ɛɾkˈɛnən , deːn ziː baɪ deːm hˈɪməl ɪm bɾˈɛtə hˌatən . 
ˈalə ʃtˈɪmən fˈaɪɜtən das vˈaltən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ diː klˈaɪnə fɛɾʃˈɛmtə bˈɑdərˌɪn , diː kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn das ʃtˈyːbçən ɡətɾˈeːtən , ʃˈiːn fɔn ˈandɜn ɡəfˈyːlən bəzˈeːlt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən dˈeːmuːt fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn vˈɑːktə ziː kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ mɪt ʃtˈʊmən blˈɪkən ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə rˈeːdnərˌɪn ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ deːn jˈɑː ˈoːneːˌɪn fɔm hˈɪməl ɡəʃtɾˈaftən tsuː flˈeːən . 
diː vˈeːbərˌɪn ʃpˈan mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt fɛɾklˈɛɾtəm ˈaʊɡə dɛɾ hˈøːərən fˈyːɡʊŋ , vˈɛlçə diː fɛɾfˈɔlktə ˈʊnʃˌʊlt ɡəʃˈytst , aɪn ˈeːrənklˌaɪt . 
» jˈɑː , « ʃlˈoːs ziː ˌiːrə rˈeːdə , » deːn bˈøːzeːvˌɪçt hat zoː rˈɛçt dɛɾ fˈɪŋɜ dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ fɔm ʃtˈeːk ɡətˈɪpt . « 
» dɑː mˈøːk ˌaɪnɜ , « mˈaxtə diː tˈɪʃlərˌɪn bəɡˈaɪstɜt diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ , » bˈoːnapˌaɾt hˈaɪsən ˌoːdɜ riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː ˌoːdɜ hˈɔldɜsfrˈɪts ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
das ɪst dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ eːɡˈɑːl . « 
» dɛn jˈeːdɜ , « fˈyːktə diː tˈynçərˌɪn hɪntsˈuː , » tɾˈaɪpts nˈuːɾ zoː lˈaŋ , als ɛs ɡˈeːt , ʊnt hˈɛɾnaxən ɡəʃˈiːt vˈas , vˈoːryːbɜ zɪç mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh fɛɾvˈʊndɜn . « 
» ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , « zˈɑːɡtə diː bˈɔøtlərˌɪn , » hˈɛɾnaxən ɪst ziː dˈɑː . « 
» 
ʊnt hˈɛɾnaxən , « nˈɑːm diː vˈeːbərˌɪn ˌiːrən fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊf , » zˈɑːkt ˈalə vˈɛlt : 
zoː ˈɪsts ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ! 
zoː hˈɑts ˈaɪnmˌɑːl mˈysən kˈɔmən . 
« 
bəvˈɪɾktə ɛs nˈuːn dɛɾ ʃtˈʊmə flˈeːblɪk dɛɾ bˈɑdərˌɪn , ˌoːdɜ vɑːɾ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˌyːbɜ diː bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs zˈyndɜs tsuː deːm hˈœkstən pˈʊŋktə ɡəʃtˈiːɡən , vˌoː ziː nˈoːtvɛndˌɪç ɪn mˈɪtlˌaɪt ˈʊmʃlˌɑːɡən mˈʊstə , diː tˈɪʃlərˌɪn zˈɑːɡtə zˈanftɜ : 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ dˈaʊɜn tˈuːt ɛs ˌaɪnən dˈɔx ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
man ɪst dɔx aɪn mˈɛnʃ . « 
» ˈʊnt , « mˈaɪntə diː vˈeːbərˌɪn , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈɪldə kˈaɪnɜ nˈaxʃteːən vɔltə , » ɛɾ hat dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx zˌaɪnə ʃlˈɪmə tˈɑːt nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈyːpt ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ hˈɪməl kˌan ʃtɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən zˌɔlən mˈɪtlˌaɪdɪç zaɪn . « 
» tsuːmˈɑːl , « bəʃtˈɛːtɪçtə diː tˈynçərˌɪn , » vˌɛn ˌaɪnɜ hˈɛɾnaxən zoː bˈʊsfɛɾtˌɪç ɪst , viː dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
dɛn das mˈuːs man zˈɑːɡən , ˈɔpʃoːn ɛɾ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx ˌaɪnə rˈɛçt kɾˈɪstlɪçə zˈeːl . 
viː aɪn lˈam ɪst ɛɾ , hat das hˈɔldɜsfrˈɛːlə ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈɪslə rˈɔø ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ hat ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn ɛɾ ɛɾtɾˈɛkts als aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst , dɛɾ dɑː ˌaʊs zˌaɪnəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs vˈaɪs , dɛɾ ɡˈɔtloːzə mˈuːs fˈiːl lˈaɪdən . 
ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst , vˈeːɾ das fɛɾɡˈɪst , vˈas ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , hat dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs ɡəzˈɑːkt . « 
deːm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə dɛɾ vˈeːbərˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː klˈaɪnə bˈɑdərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ɛɾˈœfnʊŋ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt hˌatə , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ lˈɔstsuːɡˌeːn . 
» diː frˈaʊ bˈɑdərˌɪn mˈuːs dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən , vˈiːs mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ʃtˈeːt ? « 
diː bˈɑdərˌɪn ɛɾʃrˈɑːk , das ziː rˈeːdən zˌɔltə . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ɛs kˌɑːm iːɾ viː ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ fˈɔɾ , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , vˈas zoː ɡɾˈoːsə vˈaɪbɜ nˈɪçt vˈʊstən . 
ʊnt diː nˈaxrɪçt , diː ziː ɡˈeːbən kˈɔntə , hˌɛtə ziː ɪn jˈeːdəm ˈandɜn mˈʊndə fyːɾ vˈɪçtɪç ʊnt mˈɪttaɪlˌɛnsveːɾt ɡəhˈaltən ; 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː iːɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , als ziː zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
» ɛs mˈuːs zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn . 
» diː ɡˈuːtə frˈaʊ hat nˈɪçt das hˈɛɾts , ɛs tsuː zˈɑːɡən . « 
» dˈʊms tsˈɔøk ! « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ʊm zɪç zˈɛlbɜ diː fˈ??çt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
» ɛɾ ɪst aʊf deːn ˈaɾm ɡəfˈalən ; 
dɑːrˈan ʃtˈɪɾpt zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt , viː dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
« diː tˈɪʃlərˌɪn vɔltə bˈaɪdən rˈɛçt ɡˈeːbən . 
» nˈaɪn , dɑːrˈan ɡəvˈiːs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈiːvoːls iːm kˈaɪn mˈɛnʃ kˌœnt vˈeːrən , dɑːrˈan tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs apzoːlˈuːt vɪl . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst viː aɪn ɡɾˈɑːs ; 
das hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɾm ʊnt mˈuːs dɔx ʃtˈɛɾbən . « 
» ˌiːrɜ ɪst ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə diː vˈeːbərˌɪn . 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaɾmə klˈaɪnə frˈaʊ ʊnt tsˈʊpftə fɛɾʃˈɛmt an ˌiːrəm mˈantəl hɛrˈʊm , das ɛs nˈuːɾ ˌiːrɜ vɑːɾ , dɛɾ ɡəhˈɔlt vˌ??də . 
dan fˈastə ziː zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das frˈɛːlə ɪst tsuː nˈaxt ɡəkˈɔmən mɪt ˌiːrɜ lˈɑtɜn ʊnt hat mˌaɪnən ɪn diː vˈɛɾkstat ɡəhˈɔlt . 
dɑː hat dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɡəlˈeːɡən ʊnt vɑːɾ fɔn zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪks « 
» vˈas zˈɔls dɛn ˌaʊx zaɪn ? 
« tsˈaŋktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt ˌiːrɜ ˈaŋst . 
» baɪ zoː ˌaɪnəm jˈʊŋən ! « » ɪç mˈaɪn , « fˈuːɾ diː bˈɑdərˌɪn fˈɔɾt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnzeːn zˌɔltə , » das ɪç ˈɛs zˈɑːk ; 
ɪç vˈaɪs , das ɡˌants ˈandɾə vˈaɪbɜ dɑː zɪnt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dˈɛçt , ɛs vˈɛːɾ vˈas , vˌaɪl ɪç ˈɛs hˈɛt ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt ... « » mɪt vˈeːm ɪst nˈɪks ? « ɡˈɑːp diː vˈeːbərˌɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈanʊŋ diː frˈɑːɡə . 
» mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ? 
« diː bˈɑdərˌɪn hˌatə zˈɪçs jˈɑː ɡədˈaxt , das ziː diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə . 
ziː zˈɔøftstə ˌaɪnə rˈeːdə , diː an klˈaɪnhaɪt ʊnt fɛɾɡˈeːn ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃmˌɛːʊŋ iːɾ fˈœlɪɡəs ˈeːbənbˌɪlt vɑːɾ : 
» 
mɪt mˈiːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst vˈɪɾklɪç fɔn zɪç ɡəvˈɛst ? « 
diː bˈɑdərˌɪn nˈɪktə ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln , das ziː ˈɛs nˈuːɾ vɑːɾ , diː ɛntɡˈeːɡnətə : » ʊnt zoː ˈɪsts ɡəblˈiːbən . 
mˌaɪnɜ hat zɪç ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts ɡəblˈiːbən ... « 
diː tˈynçərˌɪn bɾˈax ˈaʊs : » jˈɑː , ɛɾ hat nɔx ɡəzˈɑːkt : 
ɪç bɪn ˈalən mˈɛnʃən ɡˈuːt ɡəvˈɛst , dɾˈʊm vɪl ɪç nˈuː ɪn ɡˈɔt bəɡɾˈɑːbən zaɪn . « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsˈɔɾnɪç ʊnt vɔltə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɡlˈaʊbən mˈaxən , ɛs kˈœnə nˈɪçt zaɪn , vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt tsˈuːɡɛːbə . 
» ɛsɪst dɛɾ mˈɑrasmˌʊs ɡəvˈɛst , « hat mˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , fˈuːɾ diː bˈɑdərˌɪn fˈɔɾt . 
» ʊnt zoː ˈɪsts ɡəblˈiːbən ... « 
diː tˈynçərˌɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
viː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə hˌaɪteːreːtˈaɪ viːdɜhˈɔltə ziː mɪt ʃrˈɛklɪçəm nˈaxdɾʊk nˈɪkənt : 
» das hat dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vɪl am ʃmˈɑrasmˌʊs ʃtˈɛɾbən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt hˈɛɾnaxən hat ɛɾ ˌaʊx nɔx ɡəzˈɑːkt : vˈiːs mɪt dɛɾ lˈaɪç zˌɔl vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt diː bˈɔøtlərˌɪn ˈaʊsɜ zɪç . 
» dɑː zˈɔls vˈoːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪç ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ziː hˈastɪç . 
» vˈan vˌɪɾd ɛɾ dɛn bəɡɾˈɑːbən ? 
diː vˈɔxən mˈuːs ɪç nɑːx tˈambɪç ; 
das vɑːɾ dɔx dˈʊm , vˈɛns ɡərˈɑːt diː vˈɔxən vˈɛːɾ ! 
ɪç mˈax miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪks dɾˈaʊs , ˌɑːbɜ man hˈɔølt dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn mˈɪt . 
vˌɛn zoː diː kˈʊrəntʃˌyːlɜ zˈɪŋən ʊnt dɛɾ ˈalt mˈaɪstɜ ʃrˈam , dɛɾ lˈaɪçənbəzˌɔɾɡɜ , vˈakəlt zoː bˈaɾmhɜtsˌɪç mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt dɛɾ vˈiːkɑːrəs zˈiːt ˈoːbən nˈaʊf , vˌoː ˈaləs ɡˈuːtə kˈɔmt , fɔm fˈɑːtɜ dɛs lˈɪçts . 
ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam nˈɪmt zˌaɪnə pfˈaɪfən ˌaʊs deːm mˈʊnt ʊnt lˈeːkt ziː aʊf deːn tˈɛlɜ , ʊnt hˈɛɾnaxən ɡˈeːts fˈɔɾt , zoː ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , dɑː mˈuːs ɛs ˌaɪnən hˈʊnt ɛɾbˈaɾmən , ʊnt zoː ˌaɪnɜ ɪst dɔx ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːh , ɡəʃvˈaɪk ˌaɪnən kɾˈiː hˈaɪ ʃtˈɛnmɛnʃən . « 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bˈɔøtlərˌɪn alˈaɪn ʃlˈʊxtstə ; 
diː frˈaʊən ʃlˈʊxtstən ˈalə , ʊnt diː bˈɑdərˌɪn , diː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə deːn ɡˈantsən jˈamɜ aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈɔntə , fɛɾɡˈɑːs dˌiːzəs vˈɔɾt ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , deːm mˈɛçtɪɡən bˈaɪʃpiːl tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
viː ɡəvˈaltɪç diːs zˈaɪ , vˈʊstən diː frˈaʊən rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɛn zoː ˈɔft ˌiːnən diː rˈyːrʊŋ ˈaʊsɡˌeːən vɔltə , zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ an ʊnt ɛɾkvˈɪktən zɪç d??ç das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçkaɪt tsuː nˈɔøəm , ʃtˈɛɾkərəm ʃlˈʊxtsən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt ; 
iːɾ ʃpˈantə diː mˈʊskəln ˈan , vˈas diː dɛɾ frˈaʊən ˈaʊflˌœstə . 
diː vˈeːbərˌɪn lˈiːs deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɔkən , dɛn ziː hˈoːp diː ˈaɾmə viː tɾˈœstənt . 
» ʃtˈɛɾbən mˈysən viːɾ ˈalə . « 
» ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋ ! « ʃlˈʊxtstə diː tˈɪʃlərˌɪn . 
» ɛɾ kˌan nɔx kˈaɪnə tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç zaɪn . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɑːt zoː ˈalt , viː maɪn tɾˈaʊɡœtlə zˈeːlɪç . 
nˈɑː , vˌɛn diː ʃtˈat vˈiːdɜ bɾˈɛnt , dɑː vˌɪɾt diː kˈɪɾç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡərˈɛtt . 
ʊnt vˈɛns ˌaɪnən vˈɔlkənbɾˌʊx tˈuːt , mˈuːs dɛɾ ˈalt ɡˈɛɾbɜ ɛɾtɾˈɪŋkən . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ tˈoːt ɪst , mˈuːs man zˈɑːɡən , vˈas vˈɑːɾ ɪst . 
« 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈalɡəmˌaɪnɜ ɛɾmˈatʊŋ . 
diː bˈɑdərˌɪn kˈɔntə ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrən : » bɪs mˌaɪnɜ iːm ˌaɪnən tˈɔpf kˈalt vˈasɜ hat ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡˈɔsən . 
hˈɛɾnaxən ɪst ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxt . « 
das vɑːɾ fyːɾ diː frˈaʊən zˈɛlbɜ kˈalt vˈasɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
diː vˈɛndʊŋ kˌɑːm tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
vˈas deːn ˈyːbɾɪɡən diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , mˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈeːɾst vˈaɪnən . 
fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ ˌiːrə zˈeːlə ɪm kɾˈampf ɡəfˈaŋən ; 
jˌɛtst fˈyːltə ziː ˈeːɾst zˌaɪnən tˈoːt ʊnt ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzən ʊnt das ziː iːn fɛɾʃˈʊldət , als vˈɛːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç , dɑː ziː vˈʊstə , ɛɾ lˈeːptə nɔx . 
diː bˈɔøtlərˌɪn daɡˈeːɡən zˈɑː aʊf mɪt hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» vˈas ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» dɑː ɪst ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən ? 
dɑː hˈɑːp ɪç fyːɾ nˈɪks ɡəflˈɛnt ? « 
» nˈuːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , « ʃlˈʊxtstə diː tˈɪʃlərˌɪn , diː zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm jˈamɜ hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtən kˈɔntə , » dɛn vɑːrˈʊm ? 
deːn lˈɔøtən ˌiːrə ʃˈʊlt ˈɪsts nˈɪçt . « 
» ˈax , « zˈɑːɡtə diː bˈɑdərˌɪn lˈaɪzə , » jˈɑː , ɛɾ hat ˌaʊx deːm ˈaneːdˌɔɾlə ɡˈɑːɾ nˈɪks tsuːlˈaɪt vɔlən tˈuːn . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɪlt ɡəvˈɛst . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə hat ɡəzˈɑːkt : 
zoː ˈɔɾdəntlɪç ʊnt zoː diː ɡʊtˈɑːt zˈɛlbɜ ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ viː maɪn tˈɪçtɜlə . « 
das ɡˈɑːp aɪn nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌɑːbɜ viː man ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dˌiːzəs hɪnˈaʊs vɑːɾ , vˈʊndɜtə man zɪç , das man hˌatə ɛɾʃtˈaʊnən kˈœnən , ʊnt fˈant , das man jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈiː an diː bˈøːzə ˈapzˌɪçt dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ɡəɡlˈaʊpt . 
ʊnt naxdˈeːm diː frˈaʊən ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːrən , bədˈ??ftə ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃrˈɪtəs vˈaɪtɜ , ʊnt ziː bəzˈanən zɪç , jˈeːdə hˌatə dˌiːzən ˈʊnɡlˌaʊbən ˌaʊx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , mɪt vˈɛlçəm ʃˈaɾfzɪn man tsuːlˈɛtst bəvˈiːs , das nˈuːɾ aɪn ɡˌants ˌyːbɜʃpˈantɜ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈalbɛɾnhˌaɪt hɑːbə kˈɔmən ˌoːdɜ iːɾ bˈaɪfal ɡˈeːbən kˈœnən . 
» ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː lˈɔøt , « zˈɑːɡtə diː tˈɪʃlərˌɪn . 
» 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪks ɡˈuːts ɪst fɔm lˈiːbən nˈeːbənmˌɛnʃən ; 
jeː ʃlˈɪmɜ ɛsɪst , jeː lˈiːbɜ ɡlˈaʊbeːns diː lˈɔøt . « 
» frˈaɪlɪç ! frˈaɪlɪç ! « ʃpˈan diː vˈeːbərˌɪn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
» vˌaɪl ɛɾ aɪn bˈaɪl bəʃtˈɛlt hat ? 
ɪç hˈɑːp ɡlˈaɪç ɡəmˈaɪnt , ɛɾ vɪl ɛs tsuː deːn vˈaɪdən hˈɑːbən . 
ɛsɪst tsuː fɛɾrˈykt . 
dɑː dˈyɾft tsuːlˈɛtst kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ aɪn bˈaɪl bəʃtˈɛlən . 
ʊnt ɛɾ hˈɑts jˈɑː zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst ˌyːbɜ deːm vˈaɪdənhˌaʊən ɪn deːn bˈax ɡəfˈalən . 
nˈɑː , vˌɛn aɪn bˈytnɜ kˈaɪnən rˈaɪf mˈeːɾ zˌɔl hˈaʊən , voːmˈɪt zˌɔl ɛɾ dɛn bˈɪndən ? 
« diː tˈynçərˌɪn vɑːɾ tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , das deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɔldɜsfrˈɪts vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
» lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː ; » ˌyːbɜ diː lˈɔøt ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuː fɔlˈɛnts am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk vˈaɪdən ɡəhˈaʊən hˈɛt , vˈoːs ˈalə lˈɔøt hˌɛtən ɡəzˈeːn ? 
vˈas vˈɛːɾ dɑː ˈeːɾst dɾˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ nˈaxt hat dˈyɾfən tˈuːn , ˈoːnə das diː lˈɔøt rˈeːdən ! « 
» ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , « zˈɑːɡtə diː tˈɪʃlərˌɪn nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ . 
» vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hˈɛt , vˈɛns hat ɡəhˈaɪsən : 
nˈuː hat ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɡəlˈaʊɜt ! 
nˈuː hat ɛɾ vˈiːdɜ dˈɔɾt ɡəlˈaʊɜt ! 
dɛn vɑːrˈʊm ? hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt . 
ɛs dˈaɾf ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç vˌɛɾdən aʊf dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈɛlt . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛɾbˈeːt , vˌɛn zˌɔl ɛɾ dɛn vˈaɪdən hˈaʊən ɡˈeːn als viː baɪ nˈaxt ? 
dɑː hˈɑts ɡəhˈaɪsən : 
ɛɾ lˈaʊɜt , vˌoː das ˈaneːdˌɔɾlə foːɾbˈaɪ mˈuːs kˈɔmən . 
dɑː hˌɛtən diː lˈɔøt ˈeːbənzˌoːɡuːt kˌœnt zˈɑːɡən , das ˈaneːdˌɔɾlə lˈaʊɜt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ˈaʊf . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː ˈɪmɜ dɑː hat ɡəˈɛɾbeːtt , vˌoː vˈaɪdən ʃtˈeːn . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː bˈɑdərˌɪn ˈɛŋstlɪç fɛɾlˈeːɡən . » ˈaʊfɡəpˌast hat ɛɾ deːm ˈaneːdˌɔɾlə ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː hat vɔlən frˈaɪən ʊnt hˈɑts nˈuːɾ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən nˈɪçt vɔlən tˈuːn . « 
das vˈɛːrə ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈɔf tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vɑːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt zoː ˈɔft ɡəkˈɔmən , das ɛs kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ mˈeːɾ tˈɑːt . 
fˈiːlmˌeːɾ lˈaxtə diː vˈeːbərˌɪn lˈaʊt aʊf ʊnt zˈɑː diː ˈandɜn frˈaʊən dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈan . 
» vˈas hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːp vɔlən zˈɑːɡən ? « 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈɪʃlərˌɪn bˈaɪstɪmənt . 
» dɛn vɑːrˈʊm ? 
man vˈɛːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vˌɪɾt zɪç jˈeːdə nɔx kˌœnən bəzˈɪnən , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːp , viː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪst diː kˈaɾtən ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
dɑː hat diː ˈaɪçəltsˌeːn ʊnt das ˈaɪçəldˌaʊs baɪm ˈaneːdˌɔɾlə ɡəlˈeːɡən . « 
» jˈɑː , « fˈuːɾ diː tˈynçərˌɪn fˈɔɾt , » ʊnt viː diː tˈɪʃlərˌɪn das ɡəzˈɪçt hat ɡəmˈaxt , dɑː hˈɑːp ɪç diː tˈɪʃlərˌɪn ˈanɡəzˌeːn ʊnt hˈɑːp ɡəzˈɑːkt : 
das ɪst ˌaɪnə hˈoːxtsˌiːk ! « 
» ʊnt hˈɛɾnax hˈɑːp ɪç ɡənˈɪkt ʊnt tsvˈaɪ lˈaxɜ ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə diː bˈɔøtlərˌɪn . 
» nˈɑː , diː frˈaʊ vˈeːbərˌɪn ʊnt diː ˈandɜn vˌɛɾdən zɪç nɔx kˌœnən ɛɾˈɪnɜn an diː tsvˈaɪ lˈaxɜ , vˌoː ɪç dɑː hˈɑːp ɡətˈɑːn . 
zˈoː : hˈɑːɑːˌɑː ! 
hˈɑːɑːˌɑː ! « 
ʊnt vˈɛns zˈɔnst nˈiːmant ˌiːnən ɡlˈaʊptə , ziː hˌatən zɪç zoː hɪnˈaɪnɡərˌeːdət , das jˈeːdə vˈeːnɪçstəns fɔn zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː hɑːbə ziː ɡətˈɑːn . 
diː bˈɑdərˌɪn hˌatə dɑːfˈoːɾ mɪt ˌiːrəm bərˈɪçt kˈaʊm tsuː ˈɛndə kˈɔmən kˈœnən , das fyːɾ das lˈeːbən dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç ! 
dɛɾ fɛɾlˈɛtstə fˈɪŋɜ kˈɔntə ʃtˈaɪf blˈaɪbən . 
ˈalɜ kɾˈaft ˌiːrɜ ˈʊnɡəʃvˌɛçtən jˈuːɡənt bədˈ??ftə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , deːn plˈœtslɪçən vˈɛksəl dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾvˈɪndən . 
ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ! 
ˌaʊx iːɾ ɡˈɪŋs viː deːn frˈaʊən . 
iːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ziː , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ziː tsuː dɛɾ vˈɪldən tˈɑːt ɡətɾˈiːbən , ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈʊst , vˈas dɛɾ frˈɪts ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːɾ vɔltə . 
ʊm zoː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsloːzɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ ʃtˈant nˈuːn diː vˈɪldə tˈɑːt fˌɔɾ iːɾ . 
ziː kˈɔntə dɛɾ frˈɔødə nˈɪçt frˈoː vˌɛɾdən dɑːfˈoːɾ . 
ʊnt nˈuːn ʃˈoːbən diː frˈaʊən , ɪndˈeːm ziː iːɾ frˈyːərəs vˈaɾnən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡən fɛɾlˈɔøɡnətən , diː ɡˈantsə ʃˈʊlt iːɾ ɪns ɡəvˈɪsən . 
das alˈaɪn tsvɑːɾ hˌɛtə ziː nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən jˈeːnə ; 
dˌiːzə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ɛɾtsˈɔøktə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl das ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən zˈeːlə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ziː fɛɾɡˈɑːs ˈɑːbɜ , das ziː dˈɑmɑːls diː frˈaʊən nˈɪçt zoː ɡəkˈant als jˈɛtst . 
ʊnt zoː kˌɑːm tsuː dɛɾ rˈɔøə ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt ʊnt diː ˈʊnɛntʃˌʊldbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ tˈɑːt ˌaʊx nɔx dɛɾ tsˈɔɾn aʊf zɪç zˈɛlpst , das ziː fɔn zˈoːlçən mˈɛnʃən zɪç hɑːbə dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtən lˈasən . 
dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtən ! 
ˈʊjnt d??ç zˈɔlçə mˈɛnʃən ! 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː aʊf ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt zoː ʃtˈɔlts vɑːɾ ! 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪtsʊŋ , ʊm ˌiːrən tsˈɔɾn fɔn iːɾ zˈɛlpst aʊf diː frˈaʊən hɪntsˈuːlˌɛŋkən . 
ʊnt dˌiːzə blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
dɑːtsˈuː tˈɑːt zɪç jˌɛtst diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
hɛrˈaɪn tɾˈɑːt diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːn ɪm ʃtˈ??mʃrɪt . 
hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ diː ʃlˈɔsərˌɪn dɾˈyːbən fɔn deːn vˈaɪdən ʊnt diː rˈʊsənzˈatlərˌɪn . 
das ɡəʃˈɑː mɪt zoː ˈaɪɡənən ɡəbˈɛɾdən ʊnt mɪt zoː bərˈeːtəm ʃvˈaɪɡən , das diː bərˈaɪts ˈanvˌeːzəndən fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾʃtˈʊmtən . 
dɑː lˈiːs fɔn ˈal deːn fˈoːɾvˌɛndən ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , diː zˈɔnst tsʊm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl dɛɾ » vˈaxtstuːbə « ɡəhˈœɾtən , zɪç nˈɪçts fɛɾnˈeːmən . 
kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn , vˈiːviːl diː vˌaltiːnɛsˈiːn dˈɑːaɪm tsuː tˈuːn hˌɛtə , das ziː ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈʊkən zˌɔltə ʊnt dɔx kˈɛːmə , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl » zˈoː « zˈaɪ . 
ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs bəˈɛŋstɪɡəndəs , viː diː dɾˈaɪ ɡˈuːtən frˈaʊən nˈuːɾ ɡˈeː kˈɔmən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ʊm hˈiːɾ kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈʊstə aɪn ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛŋnɪs nˈɪçt ɡəʃˈeːən lˈasən vɔlən . 
ziː fˈyːɾtən diː ˈanɡəbˌoːtənən tˈasən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant tsʊm mˈʊndə , ʊnt ʃtˈɛltən ziː dˈɔx , ˈoːnə ɡətɾˈʊŋkən tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʊnt mɪt ɡəzˈɪçtɜn ! mɪt ɡəzˈɪçtɜn ! 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː ɪn dɛɾ ʃpˈanʊŋ fɔn ˈaŋst ʊnt nɔøɡˈiːɾ diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmnən nˈaxɑːmtən . 
ˈɛntlɪç ˈɛçtstə diː vˌaltiːnɛsˈiːn : » ˈaɪ , duː ɡərˈɛçtɜ ! 
« 
diː ʃlˈɔsərˌɪn fɔn dɾˈyːbən zˈɔøftstə : » 
nˈaɪn , zoː vˈas ! « 
diː rˈʊsənzˈatlərˌɪn ʃtˈøːntə : » zˈɔlt mˈɑns dɛn mˈaɪnən ! « 
dan vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈan das ˈaksəltsˌʊkən , vˈiːdɜ vˌ??də dɛɾ kˈɔpf zˈaɪtvɛɾts ɡəvˈɔɾfən , vˌ??dən diː hˈɛndə tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən . 
zoː ˈaɪɡən , man mˈœçtə zˈɑːɡən : mˌeːlançˈoːlɪʃrˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ˈanklˌɑːɡə dɛs hˈɪməls hˌatə diː hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn nɔx nˈiː ˌyːbɜ ˌiːrəm rˈɛçtən ˈoːɾ ɡəʃvˈeːpt . 
» man zˌɔl nˈɪçt dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˈɛntlɪç , als ziː zˈɑːs , ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuː dɛɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə , als zˈɔnst tsuː jˈeːmant , » man zˌɔl nˈɪçt dˈɛŋkən , man hat ˈaləs ɛɾlˈeːpt , vˈɛnŋlaɪç man am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən ? 
ˈoː , ɛs fˈalən mˈeːɾ lˈɔøtə ɪns vˈasɜ ! 
ɛɾ hat vˈaɪdən vɔlən hˈaʊn ? 
jˈɑː , pɾˈɔst diː mˈɑːltsaɪt . 
« 
ziː ʃlˈuːk ˈeːɾst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf ˌiːrə knˈiː , dan fˈuːɾ ziː ɪn tˈøːnən fˈɔɾt , viː ziː dɛɾ ɡɾˈɪŋəl ɪm ˈaɪnfˌalən hˈøːrən lˈasən vˈyɾdə : » ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
dɑː lˈiːkt ˌaɪnə kɾˌiːmiːnˈɑːljʊstˌiːts ! 
ɪns vˈasɜ ɡərˈɛnt ɪst ɛɾ vˌɔɾdən , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ! 
« 
tˈaʊzənt ˈaʊsrˌuːfə dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt ɛɾʃtˈaʊnəns , ˈeːbənzˌoːviːl frˈɑːɡən vɑːrən ɪm ɛntʃtˈeːən . 
ziː ˈalə ɛɾʃtˈɪktə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t , ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtfuːɾ : » ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ˌaɪnəm tˈɪʃ zˈiːt man ˈan , vˈoːtsuː ziː ɡəmˈaxt zɪnt , ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˈɔftmɑːlən zˈiːt ˌaɪnɜ ˌaʊs viː mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt ɪst ˌaʊs ˈaɪtəl ɡˈalɡənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtst . 
ʊnt dɑː fˈɪndət zɪç hˈɛɾnaxən , das das , vˈas man fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl hat ɡəhˈaltən , dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns zˈɛlpst ɪst ɡəvˈɛst , ʊnt vˈiːdɾʊm ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
man mˈaɪnt , vˌɛn ˌaɪnɜ vˈɪlt hˈaɪst , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx vˈɪlt zaɪn , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə frˈøːlɪçən hˈɛɾtsəns ɪst , zoː ɪst kˈaɪn fˈalʃ an iːɾ . 
jˈɑː , pɾˈɔst diː mˈɑːltsaɪt ! 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə hˈɪntɜ deːm ʃˈiːpkarən hˈɛɾtantst viː vˈaɪlant dɛɾ kˈøːnɪç davˈiːt zˈeːlɪɡɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈʊndəslˌɑːt ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ rˈeːdt zɪç nˈɪçt ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hɪnˈaɪn , vˌɛn ɛɾ am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst . 
« 
ziː bɾˈaʊxtə deːn tˈɛːtɜ nˈɪçt nˈɑməntlɪç tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˈaləs zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈaʊbə aʊf das lˈɪŋkə ˈoːɾ ʃvˈaŋ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪks zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ɛs kˈɔmt dɔx ˈɛntlɪç an diː zˈɔnən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ aɪn ʃnˈaɪdɜ ɪn dɛɾ nˈɛː ɪst ɡəvˈɛst . 
dɛn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪst kˈaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ tsuː ɡərˈɪŋ . 
ʊnt kˈɔmt zoː vˈas nˈɪçt fˌɔɾ diː ɡərˈɪçt , zoː ˈɪsts fɔn vˌeːɡən dɛɾ ʃˌeːreːrˈaɪ ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp man aɪn ɡəvˈɪsən hˈɛt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm zˌɔl kˈaɪnə mˈaɪnən , nˈuːn ɪst iːɾ ˈɛs ɡəʃˈɛŋkt . 
dɛn dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm hˈɔøslə dˈɑː « 
ziː tsˈaɪktə hɪnˈaʊf , vˌoː man ˈeːbən deːn hˈoːlʊndɜ am ʃtɾˈoːdax kɾˈatsən hˈœɾtə » dˈɔɾt ˈoːbən , dɑː ɪst ˌaɪnɜ , ʊnt deːm ˈɪsts eːɡˈɑːl , ˌɔp ˌaɪnɜ kˈøːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪzɜ ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn lˈeːdɪç vˈaɪpsbɪlt ɪst . 
ʊnt dɛɾ zˈiːt mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊk nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt mɪt deːm ˈandɜn aʊf deːn ˈʊlrɪkstˌeːk . 
ʊnt vˌɛn ʃˌoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , ʊnt diː lˈɔøt , dˈiːs tɾˈɪft , mˈøːɡən lˈɔøɡnən , viː ziː vɔlən , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
zoː ˈɪsts ! « 
nˈuːn blˈiːp deːn frˈaʊən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ; 
dˈɛnɔx fɛɾzˈɪçɜtən ˈalə , ziː kˈœnteːns nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ziː kˈœnteːns vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das zoː ˌaɪnə , diː man fyːɾ diː bˈɛst , fyːɾ diː ɡʊtˈɑːt zˈɛlbɜ ɡəhˈaltən , zoː vˈas ɡˌants ʃrˈɛklɪçs zˌɔltə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃlˈuːk aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt viːdɜhˈɔltə : » jˈɑː , mˈøːɡs lˈɔøɡnən , dˈiːs ɡətˈɑːn hat , viː ziː vɪl ; 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
zoː ˈɪsts ! « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ viː ˌaɪnə ʃtˈɑːlfeːdɜ fɔn ˌiːrəm ʃˈeːməl ˈaʊf , das diː frˈaʊən ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykvˌɪçən ʊnt nˈuːɾ diː tˈapfərə vˌaltiːnɛsˈiːn rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːp . 
» « » lˈɔøɡnən , « zˈɑːɡtə ziː tsˈɔɾnɪç . 
» ʊnt fˌɔɾ vˈeːm ? 
fˌɔɾ ˈɔøç ? 
vˈas zˈaɪt iːɾ dˈɛn , vˈɛnʃoːn ɪç aɪn ˈaɾm mˈɛːdəl bɪn , ʊnt iːɾ zˈaɪt rˈaɪç ʊnt dˈɛŋkt , iːɾ zˈaɪt vˈʊndɜ vˈas ? 
ʊnt ɡˈuːt ; 
vˈɛns zoː ˌaɪnən ɡˈiːpt ˌyːbɜ deːm hˈɔøslə dˈɑː , viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn zˈɑːkt , zoː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx , vˈeːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan ɪst , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ vˈʊndɜt . 
vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːp , das hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ! 
ʊnt vˈɛːɾs vˈas ʃlˈɪmeːɾs , zoː bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪç nˈuːn tˈɛːt , als vˈyst ɪç nˈɪks dɑːfˈɔn , vˈiːs ˈandɾə mˈaxən , diː ˌaɪnən rˈaɪtsən dɑːtsˈuː , das mˈɑns tˈuːt , ʊnt hˈɛɾnax fɛɾklˈɑːɡən ziː ˌaɪnən nɔx . « 
» diː ˌaɪnən rˈaɪtsən ? « rˈiːf diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , als diː ˈandɜn fɛɾlˈeːɡən ʃvˈiːɡən . 
» hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt frˈɑːk : 
vˈeːɾ hat ˌaɪnən ɡərˈaɪtst ? 
« dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪn dˌeːrən tˈoːn zɪç ˈaŋst ʊnt tsˈɔɾn vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾbˈɪsən hˌatən . 
ˈalə zˈɑːən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn diː ʃmˈiːdɪn ˈeːbən viː aɪn kˈoːmət . 
iːɾ ˈantlˌɪts ʃˈɪmɜtə ɪn blˈɔølɪçəm ɡlˈants , ʊnt hˈɪntɜ iːm rˈaʊʃtə ˈʊnɡlˌyk fɛɾkˈyndənt das lˈaŋə hˈaʊbənbˌant als ʃvˈaɪf . 
» ʊnt dɑː mˈaɪnt diː dˈɔɾt , « ʃrˈiː ziː , » das man fˌɔɾ ɡərˈɪçt das ɡlˈaʊbən vˌɪɾt ? 
ʊnt dˈɛŋkt , ziː vɪl zɪç vˈaɪsbɾɛnən , vˌɛn ziː ˈeːɾbɑːrə frˈaʊən fɛɾlˈɔømdən tˈuːt ? 
diː , zˈɑːk ɪç , mˈuːs ˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaɪt lˈaɪstən , ʊnt nˈɪçt ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪbɜ ! 
ʊnt fyːɾ diː vˌɪɾt das tɾˈɪlɜhˌɔøslə ɡəbˈaʊt . 
ɪç zˈɑːk nˈuːɾ , mɪç zˌɔlən ziː nˈɪçt tɾˈɪlɜn , ˈeːɜ lˈaʊf ɪç ɪn deːn tsˈeːntbax . 
ɪç hˈɑːp nˈɪks vˈaɪtɜ ɡətˈɑːn , als vˈas ˈalə hˌɑːbən ɡətˈɑːn , vˌoː hˈiːɾ zɪnt . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋt , ʊnt diː vˈaɪbɜ dɑː lˈasən zˈɪçs ˈalə ɡəfˈalən ... « 
» vˌɛn man vˈyst , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɪl , diː ʃmˈiːdɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , vˈas das ˌaʊx mˈøːk zaɪn , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : ɪç lˈas mˈiːɾs nˈɪçt ɡəfˈalən ! « 
» ʊnt dɑː vˈʊndɜt iːɾ ɔøç nɔx ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃmˈiːdɪn . 
» tsʊm lˈaɪplɪçən ˈaɪt ʊnt ɪns tɾˈɪlɜhˌɔøslə vɪl diː ʊns bɾˈɪŋən dˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔl nˈuːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç hˈɛt ziː ˈanɡəʃtˌɪftt ! « 
» ˈanɡəʃtˌɪftt ? « ʃrˈiːn ˈalə tsuːzˈamən . 
» fˌɔɾ ɡərˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾblˈasənt diː tˈɪʃlərˌɪn . 
» tsʊm lˈaɪplɪçən ʃvˈuːɾ ? « rˈiːf ɛntzˈɛtst diː tˈynçərˌɪn . 
diː bˈɔøtlərˌɪn ʃlˈuːk ʃrˈaɪənt diː hˈɛndə tsuːzˈamən : » ɪns tɾˈɪlɜhˌaʊs ? « 
» ʊnt dˈɛsəntvˌeːɡən , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl , lˈaŋzɑːm diː hˈaʊbə ʃvˈɪŋənt , » zɪnt viːɾ zoː ɡəvˈɛst ? 
ʊnt hˌɑːbən ʊns ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ? 
blˈuːtɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ? 
zɪnt ˈalə tˈɑːɡ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt zɪnt nˈɪçt zoː ɡəvˈɛst ʊnt hˌɑːbən das ˈʊnsrˌiːk fɛɾzˈɔømt ? « 
» ɪç hˈɑːp ɔøç nˈɪçt fɛɾlˈaŋt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt ʃlˈuːk deːn tˈakt dɑːtsˈuː aʊf ˌiːrən knˈiːn , » frˈaɪvɪlˌɪç zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən , ˈʊnfɛɾlˌaŋt zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən , nˈɪçt ʊm ɡˈuːtə vˈɔɾt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ʊm lˈoːn . 
das ɪst ˌʊnzɜ rˈuːm ʊnt ˈeːrənklˌaɪt . 
ɪç hˈɑːp ɡəvˈʊst , jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ dˈiːnst , jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ˈʊndˌaŋk : 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɡəvˈɛst ; 
ʊnt bɪn dˈɛnɔx kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃtˈuːbən hat ˌiːrə tˈyːɾ , ʊnt vˈeːɾ fˈɔɾtɡeːt , dɛɾ bɾˈaʊxt dɛshˈalp nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
« 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɛɾhˈoːp zɪç , vˈaɾf diː hˈaʊbə aʊf das rˈɛçtə ˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
fˈiːlə ʃlˈɔsən zɪç iːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ vˈantən zɪç ˈalə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , diː vˌaltiːnɛsˈiːn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ziː ɛɾvˈaɾtətən , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ɡˈeːən lˈasən . 
ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zˈɑː ˌaʊs ˈalən ɡəzˈɪçtɜn diː vˈeːmuːt , deːn ˈɔɾt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən tsuː zˌɔlən , vˌoː man zoː bəkvˈeːm zɪç tˈɛːklɪç ɡəzˈeːən , tsuːzˈamən ɡəplˈaʊdɜt ʊnt kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn fɛɾʃtˈɛktə dˌiːzə ˈanvˌandlʊŋ ˌʊntɜ fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ʃmˈiːdɪn ɪst tsuː ˈɛŋstlɪç . 
das ˈaneːdˌɔɾlə vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , zˈɔlçə ˈʊnklˌuːɡə dˈɪŋ tsuː mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs dˈeːmoːnˌeːraxtət tˈuːt , hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ʊnt zˈɑːk : mˌaɪnə hˈant vˈaʃ ɪç ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç ɡəʃtˈandən , ʊnt deːn mˌaɪnən fˈɪŋɜ fɔn dɛɾ mˌaɪnɜ hˈant hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡərˌɛkt , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp : ˈaneːdˌɔɾlə , dɛɾ frˈɪts pˈast iːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxt ziː zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən . « 
» jˈɑː ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , « bəʃtˈɛːtɪçtə diː ʃlˈɔsərˌɪn fɔn dɾˈyːbən , » zoː hat diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəzˈɑːkt , ʊnt viː ɪç dɑːtsˈuː hˈɑːp ɡəzˈɑːkt : vˈɛns diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃpɾˈɪçt , kˌan ziː ˈɛs ɡlˈaʊbən , ˈaneːdˌɔɾlə , ʊnt dɑː hat dɛɾ vˈɪnt das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
das ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːɾs ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɡəvˈɛst . « 
» hˈɛɾnaxən , « bətˈɔøɜtə diː rˈʊsənzˈatlərˌɪn , » hat dɛɾ kˈafeː ˈanɡəfˌaŋən tsuː kˈɔxən , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , ɛsɪst , als zˈɑːkt dɛɾ kˈafeː jˈɑː . « 
» hˈʊndɜtmˌɑːl klˈɛkən nˈɪçt , « rˈiːf diː tˈɪʃlərˌɪn , » das ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp : zˈaɪ ziː ɡəʃˈaɪt , ˈaneːdˌɔɾlə ; 
das ɪst jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç dɑː mɪt ˌiːrɜ fˈ??çt . « 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kˌɑːm das ɡəhˈɑːbən dɛɾ frˈaʊən fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾ . 
ziː hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔp ziː tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən ˌoːdɜ lˈaxən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt fˈ??çt ˌyːbɜhˈoːp ziː dɛɾ vˈɑːl . 
dɛɾ tˈɪʃlərˌɪn rˈeːdə tɾˈɑːf ziː dˈɑː , vˌoː ziː am kˈɪtslɪçstən vɑːɾ . 
» fˈ??çt ? « lˈaxtə ziː tsˈɔɾnɪç . 
» fˈ??çt ? 
iːɾ rˈeːdt fɔn fˈ??çt ? 
ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ nˈiːmant . 
ɪç hˈɑːp mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ɡəfˈyɾçtt ʊnt fˈyɾçt mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈɔøç . 
iːɾ hˈɑːpt fˈ??çt ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɑːpt mɪç tsuː fˈyɾçtən vɔlən mˈaxən . 
ʊnt jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ fˈ??çt , ɪç kˌœnt fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən zˈɑːɡən , iːɾ zˈaɪt ʃˈʊlt , das ɪç ˈɛs hˈɑːp ɡətˈɑːn . 
ʊnt nˈuːn vɔlt iːɾ ˈaləs aʊf mɪç alˈaɪn ʃˈiːbən , ʊnt das ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
nˈɪçt , vˌaɪl mˈɪçs bətɾˈɪft , ˌɑːbɜ das diː lˈɔøt zoː zɪnt , das kˌœnt ˌaɪnəm vˈeːtuːn , vˌɛn man nˈɪçt mˈyst lˈaxən . 
jˈɑː , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuː fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən zoː ʃpɾˈɛç , viː iːɾ mˈaɪnt , dɑː vˈyɾdən diː zˈɑːɡən : ɛsɪst nˈɪçt das ɡəʃˈaɪtst , vˈas ziː hat ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːnən ɡəfˈɔlkt vˈɛːɾ , hˈɛɾnaxən vˈɛːɾs ˈeːɾst rˈɛçt dˈʊm . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən tˈɛːt : 
ɪç hˈɑːp deːn vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜn ɡəfˈɔlkt , dɑː vˈɛːɾs fyːɾ mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt ɪç vˈyɾt nɔx ˈaʊsɡəlˌaxt dɑːtsˈuː . 
« 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn bəʃvˈɪçtɪçtə diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən d??ç ˌaɪnən jˈeːnɜ blˈɪkə , diː diː ˌaneːmarˈiː nˈɪçt » ˈaʊszˌɑːɡən « kˈɔntə . 
» « » vˌɛn diː zˈax , « bəɡˈan ziː dan , » nˈuːɾ dɛɾ mˈyː vˈɛɾt vˈɛːɾ , das dɛɾ lˈiːbə kˈafeː dɾˈyːbɜ kˈalt vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːk : aɪn vˈɔɾt ɪst kˈaɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ , ʊnt ɡˈuːtɜ rˈɑːt kˈɔmt ˌyːbɜ nˈaxt . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt das ˈaneːdˌɔɾlə ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪç zaɪn . 
ɪç mˈaɪn , viːɾ zˈɛtsən ʊns nɔx aɪn bˈɪslə . 
zoː jˈʊŋ kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪndˈeːm diː vˈaɪsən dɾˈʊkflɛkən iːɾ ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋə ʃpˈiːltən . » zˈɛtst ˈɔøç , vˈan iːɾ vɔlt ʊnt vˌoː iːɾ vɔlt , nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyblə nˈɪçt . 
iːɾ zˈɑːkt , mˈɔɾɡən vˌɪɾt das ˈaneːdˌɔɾlə ʃˌoːn fɛɾnˈynftɪç zaɪn , ˌɑːbɜ das ˈaneːdˌɔɾlə ɪst ʃˌoːn hˈaɪnt . 
iːɾ dˈɛŋkt , ɪç zˌɔl mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɔøslə ʃlˈɛçt lˈasən mˈaxən ʊnt zˌɔl ɔøç nɔx tˈɔpf ʊnt hˈɔlts ɡˈeːbən tsuː ˈɔøɜm kˈafeː ? 
zoː vˈɛːɾ ɪç dɔx nɔx dˈʊmɜ , als iːɾ mˈaɪnt . 
mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən vɪl ɪç nˈɪçt tsuːzˈamən zaɪn , diː hˈaɪnt zoː rˈeːdən ʊnt mˈɔɾɡən zˈoː . 
ʊnt zoː ˈɪsts ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
diː frˈaʊən hˌatən zˈɪçs ʃˌoːn vˈiːdɜ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ʊnt ɡlˈaʊptən an deːn ˈɛɾnst dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs dˌiːzə mɪt ɛntʃlˈɔsənəm ʃrˈɪt deːm hˈeːɾt zɪç nˈɛːɜtə ʊnt deːn tˈɔpf ɛɾɡɾˈɪf . 
vˈas hˈalfs , das diː ˌaneːmarˈiː ziː fɔn hˈɪntən ˈʊmʃlˌaŋ , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈas hˈalfs das tˈynçərˌɪn ʊnt bˈɔøtlərˌɪn hˈɛldənmˌyːtɪç ˌiːrə lˈaɪbɜ dˈatsvɪʃən vˈaɾfən , das diː vˌaltiːnɛsˈiːn bəʃvˈøːrənt ˌiːrən ˈaɾm ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfhˌoːp ! 
das ʃtˈaɾkə mˈɛːdçən ʃˈoːp ziː mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə bˈaɪzaɪtə . 
ziː ˈaxtətə dɛɾ vˈeːmuːt ɪm ɡəzˈɪçtə dɛɾ bˈɔøtlərˌɪn nˈɪçt , nˈɪçt dɛs tsˈɔɾns ɪm ˈantlˌɪts dɛɾ ʃmˈiːdɪn . 
hˈoːx hˈoːp ziː deːn tˈɔpf , ʊnt diː bɾˈaʊnə flˈuːt ʃtɾˈœmtə ˈʊnaʊfɡəhˌaltən ɪn das fˈɔøɜ . 
aɪn fˈiːlʃtˌɪmɪɡɜ ʃrˈaɪ , ɪn deːm tsˈuːɡlaɪç das ɛɾʃrˈɛkən kɾˈaɪʃtə , dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊsʃtˌøːntə ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn dɾˈoːtə , klˈaŋ ɪn das pɾˈasəln dɛɾ ɛɾlˈœʃəndən kˈoːlən . 
dɾˈaɪ fˈʊŋkən ˈɪɾtən tsuːlˈɛtst nɔx rˈatloːs an deːn tsˈɪʃəndən ʃˈaɪtɜn hˈɪn , mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , diː lˈɛtstən flˈyçtlɪŋə ˌaʊs deːm ɡɾˈɔøəl ˌaɪnɜ vˈasɜsnˌoːt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾrˈaɪçtə ˌaʊx dˌiːzə das fɛɾhˈɛŋnɪs , ʊnt ziː fɛɾʃvˈandən ʃpˈ??loːs ˌʊntɜ deːn vˈoːɡən dɛɾ flˈuːt . 
ʊnt ʃvˈaɾts ʃtˈant dɛɾ hˈeːɾt , diː ˈɔpfɜʃtˌɛtə tɾˈaʊlɪçɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ʃvˈaɾts , als hˌɛtə nˈiː aɪn kˈafeːflˌɛmlaɪn iːn bəlˈɔøçtət , ˈøːdə viː aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantɜ vʊlkˈɑːn . 
ˌyːbɜ iːm ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç diː vˌaltiːnɛsˈiːn , diː ˌoːbɜpɾˈiːstərˌɪn dɛs ɡəʃtˈyɾtstən ˈɔpfɜdˌiːnstəs , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɔøzɜbɾˌaɪtən mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
man zˈɑː , nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ ziː ɡənˈaɪkt , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , vˌɛn das ˈaneːdˌɔɾlə fɛɾnˈʊnft ˈannˌɑːm . 
ziː vɔltə ˈeːbən ˌiːrə hˈaʊbə aʊf das rˈɛçtə ˈoːɾ ʃvˈɪŋən , ˌɑːbɜ iːɾ fˈiːl ˈaɪn , ziː mˈysə dˌiːzə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə hˈandlʊŋ ˈaʊfʃˌiːbən , ʊm ˌiːrəm ˈɛtvaɪɡən bˈaldɪɡən ˈapɡˌaŋə dɑːmˈɪt deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪstɜ dɛs ɛɾʃtˈɪktən kˈoːlənfˌɔøɜs ˌɑːbɜ vɑːrən ˈaʊfɛɾʃtˌandən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ʊnt ɡlˈyːtən rˈaxeːfˌɔɾdɛɾnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈan . 
das ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ deːn tɾˈɔts dɛs mˈɛtçəns . 
» ɪç vɪl diː tˈyːɾ tsuːmˈaxən , « zˈɑːɡtə ziː bəfˈeːlənt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔntə kˈaɪnə mˈaxt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə mˈeːɾ diː hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn aʊf ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈoːɾ ʃvˈeːbənt ɛɾhˈaltən . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf diː ʃˈyɾtsə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn vˈoːlˌan ! 
voːhˈeːɾ viːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , dɑːhˈɪn ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈandɜm hˈɛɾtsən . 
ˌaʊs ˈandɜn ʃtˈuːbən zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən ɪn das ˈaɾmə ʃtˈyblə dˈɑː . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt fyːɾ ʊns ɡəkˈɔmən . 
das kɾˈɪstlɪçə mˈɪtlˌaɪt tsuː ˈyːbən zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən mɪt vˈaɾnʊŋ ʊnt mɪt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən lˈeːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːm diː ˈoːrən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾʃtˈɔkt zɪnt , dɛɾ mˈaxt ˌaʊx diː ˈoːrən zˌaɪnəs lˈaɪbəs tsˈuː . 
ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ʊnt zˈɑːk : 
das ˈaneːdˌɔɾlə vˌɪɾt vˈoːl zˈeːən , vˈas ziː hat ɡəmˈaxt . 
ʊnt ziː zˈɔlt lˈiːbɜ zˈeːn , viː ziː ˌiːrə zˈax kˌœnt fɛɾdˈʊnkəln fɛɾʃtˈɛkən , als das ziː deːn lˈɔøtən zˈɛlbɜ aʊf ˌiːrə ʃpɾˈyŋ hˈɪlft kˈɔmən . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hat iːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊɜt ? 
vˈaɪdən ɡəhˈaʊn hat ɛɾ . 
vˌoː zˌɔl ˌaɪnɜ ˈandɜs vˈaɪdən hˈaʊn , dɛn vˌoː vˈɛlçə ʃtˈeːn ? 
das ˈaneːdˌɔɾlə hat vˈoːl ˌaʊx vˈaɪdən ɡəhˈaʊn , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ʊm diː vˈaɪdən hɛrˈʊm ɪst ɡəvˈɛst ? 
nˈuːn bəɡɾˈaɪft man vˈoːl , vɑːrˈʊm das ˈaneːdˌɔɾlə hat ɡəlˈaxt , vˈɛns hat ɡəhˈaɪsən , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts lˈaʊɜt iːɾ ˈaʊf . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈiːf nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətə ziː zoː vˈaɪt , als ziː zɪç ˈœfnən lˈiːs . 
ʃˈɑːdə , das kˈaɪn mˈɑːlɜ das mˈɛːdçən zˈɑː , viː ziː zoː ʃlˈaŋk ʊnt hˈoːx an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm hˈɔltsʃaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈant deːn frˈaʊən tsˈaɪɡənt , voːhˈiːn ziː zˌɔltən . 
diː lˈɪpən ɡəʃlˈɔsən , das diː fˈaɾbə bɪs ɪn diː fˈɔlən vˈaŋən hɪnˈaɪnvˌɪç ; 
fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən ˌʊntɜ hɛrˈabɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən , ˌaɪnə ʃtˈɪɾn dɑːrˈyːbɜ , diː ɪn ˌiːrɜ hˈøːə ʊnt rˈaɪnhaɪt fɔn deːm tsˈɔɾnə ˌʊntɜ iːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , lˈaɪdənʃˌaftsloːs ʊnt hˈaɪtɜ viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ˌyːbɜ vˈɛtɜvˌɔlkən . 
ɛɾ hˌɛtə kˈaɪn ʃˈøːnɜ moːdˈɛl tsuː deːm ˈɛŋəl fˈɪndən kˈœnən , dɛɾ diː ˈeːɾstən zˈyndɜ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən pˌaradˈiːzə tɾˈaɪpt . 
nˌeːbən deːn klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ˈɛŋstlɪçɜ hast diː ɡɾˈoːsliːnˌɪɡə rˈuːɪɡə ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ ˈaɾm , fˌɔɾ dɛɾ ʃpˈanʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənən kɾˈaft ɛɾblˈaɪçənt , bɾˈaʊxtə kˈaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃ vˈɛɾktsɔøk ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾm , ɪn dˈɛsən hˈant das ˈʊnʃˌʊldɪçstə hˈɔlts tsʊm flˈaməndən ʃvˈeːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs an dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː dˌiːzəm bˈɪldə ɡəbɾˈax , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ tsˈuːk mˈɪtlˌaɪdɪɡən lˈɛçɛlns . 
ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪt ʊnt lˈɛçəln ɪm tsˈɔɾnə ɡətsˈiːmt nˈuːɾ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ ʃtˈɛɾplɪçɜ als ˈandərə , vˌaɪl ziː mˈeːɾ lˈeːbən bəzˈɑːs . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm vˈandəln dɛs ˈaʊstɾˌaɪbəndən ˈɛŋəls , ʊnt vˈɛːrə rˈyklɪŋs ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡəfˈalən , vˌɛn ziː dˌiːzə ˈandɜs als mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛnkʊŋ hˈalp rˈɛçts hˌɛtə pasˈiːrən kˈœnən . 
ziː fɛɾʃtˈɔpftə zɪç ʊnt deːn ˈandɜn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː pasˈɑːʒə , zoː das dˌiːzə ɪm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən vˈaɪçən fˌɔɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃtˈypçəns tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛn ziː vɑːɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈɔøzɜbɾˌaɪtə ˌaɪnə rˈaʃə frˈaʊ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə . 
ˈeːɾst als ziː deːn bərˈaɪç dɛs ʃˈaɪtbeːvˌafnətən ˈaɾməs ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , fˈant ziː deːn fˈɑːdən ˌiːrɜ rˈeːdə vˈiːdɜ . 
» nˈuːn bəɡɾˈaɪft man vˈoːl , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː dɾˈaʊsən frˈɔnt mˈaxtə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , als vɔltə ziː zɪç mɪt deːm hˈɔøsçən mˈɛsən , » nˈuːn bəɡɾˈaɪft man vˈoːl , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈɛɾjeːnˌɪç ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ deːm ˈandɜn ˈaʊfɡəlˌaʊɜt hat . 
frˈaɪlɪç hat ziː mˈysən lˈaxən , vˌɛn viːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɛmɜ hˌɑːbən ɡəmˈaɪnt , viːɾ mˈysən ziː vˈaɾnən fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn ziː zˈɛlbɜ hat fɛɾfˈɔlkt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˈeːbərˌɪn , ɪndˈeːm ziː ˈaɪlɪç baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ foːɾbˈaɪʃlˌypfənt das frˈaɪə ɡəvˈan , » jˈɑː , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ diː ɡˌants ɡəʃˈɪçt hat ɛɾfˈʊndən , das dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts iːɾ aʊf tˈɛːt lˈaʊɜn . 
ɛs vˈaɪs jˈeːdɜ , das ziː tˈɔl aʊf iːn ɪst ɡəvˈɛst . « 
diː tˈynçərˌɪn vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ lˈɛtstən ʃpɾˈɛçərˌɪn ɡəfˈɔlkt . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ ɪm zˈɪçɜn , als ziː bəɡˈan : » 
zoː vˈas ʃrˈɛklɪks ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvəst fɔn ˌaɪnəm lˈeːdɪɡən mˈɛdlə . « 
» jˈɑː , « fˈuːɾ diː rˈʊsənzˈatlərˌɪn fˈɔɾt , nɔx ˈɑtɛmlˌoːs fɔm ʃpɾˈʊŋə , » am ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt ˌaɪnəm lˈeːdɪɡən bˈ??ʃ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔl ziː frˈaɪn ! 
ʊnt ziː kˌœnt ˌaɪnən mˈan ˌaʊs iːm mˈaxən ! « 
» ʊnt viː ɛɾ nˈɪçt vɪl , « ɛɾɡˈɛntst diː ʃlˈɔsərˌɪn fɔn dɾˈyːbən nɔx ɪm foːɾbˈaɪvˌɪʃən , » rˈɛnt ziː iːm deːn ʃˈiːpkaɾn an diː bˈaɪn . « 
» dɛn vɑːrˈʊm ? « zˈɑːɡtə diː tˈɪʃlərˌɪn , als ziː vˈiːdɜ bˈoːdən fˈant . 
» vˌaɪl viːɾ nˈɪçt hˌɑːbən mˈɪtɡətˌɑːn , viː ziː deːn ˈaɾmən bˈ??ʃ hat vɔlən fɛɾhˈɛtsən . 
« 
» ˈoː , « zˈɔøftstə diː bəfrˈaɪtə bˈɑdərˌɪn fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ ɪst zˈɛlbɜ ɡəfˈalən , ʊnt tsʊm lˈoːn rˈɛnt ziː iːn fɔm ʃtˈeːk . « 
diː ˈaŋst dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˌaɪləndən ʃtˈiːk nɑːtˈyːɾlɪç baɪ jˈeːdɜ rˈeːdə , d??ç vˈɛlçə diː bərˈaɪts bəfrˈaɪtən deːn tsˈɔɾn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx rˈaɪtstən . 
als diː ʃmˈiːdɪn , an diː jˌɛtst diː rˈaɪə kˌɑːm , vˌaɪl ziː dɛɾ tˈyːɾ tsuːnˈɛçst ʃtˈant , ˌiːrən ʃpɾˈʊŋ fˈasən vɔltə , hˈɛŋtə zɪç diː nˈɛçstfɔlɡəndə an ziː ˈan , ʊnt an dˌiːzə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə . 
das ɡəvˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən kˈɛtə mɪt zɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪsən , vɑːɾ diː ʃmˈiːdɪn dɛn dɔx tsuː ʃvˈax . 
zoː kˈɑms , das ziː ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsuː fˈalən kˌɑːm , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɪm vˈɪldən knˈɔøəl ˌyːbɜ diː ʃmˈiːdɪn hˈɪn ! 
mɪt mˈyːə vˈɪɾtən ziː zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ˌyːbɜaɪnˈandɜ rˈɔlənt ʊnt kɾˈabəlnt kˌɑːmən ziː ʊm zoː lˈaŋzɑːmɜ ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , als ziː das ˌyːbɜʃnˈɛl ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən zɪç bəmˈyːtən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ mˈʊstə ɪm bˈɪtɜstən tsˈɔɾnə lˈaxən . 
als diː lˈɛtstə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , vˈaɾf ziː dˌiːzə tsˈuː . 
ziː fˈyːltə , das iːɾ tsˈɔɾn ɪm lˈaxən ʃmˈɔlts . 
diː vˈaɪbɜ dɾˈaʊsən , hˈœɾtə ziː , ɡˈɪŋən nˈɔx nˈɪçt . 
» dɾˈʊm zˌɔl ziː dɔx jˈɑː nˈɪçt mˈaɪnən , « zˈɑːɡtə diː tˈɪʃlərˌɪn nɔx , » ɛs mˈœçt ˌaɪnə nɔx dˈablaɪbən , vˌoː ˌaɪnɜ dɛɾ kˈafeː viː fɛɾɡˈɪftət mˈyst fˈoːɾkˌɔmən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ? 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøt , deːnən ˌaʊx das ɪst tsuːtsuːtɾˈaʊn . « 
» ˌɑːbɜ nˈuː zˌɔl diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈɪsən , viː diː zˈax ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɡəvˈɛst , « zˈɑːɡtə diː vˈeːbərˌɪn . 
ˌaɪnə ʃrˈiː dˈatsvɪʃən ˈaʊf : » man hˈɔlt zɪç dɑː nˈɪks als ˈʊnrˌɑːt ʊnt ɡəʃmˈaɪs . « 
dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ vˈɪɾtʃaftətə viː tˈɔl . 
ɛɾ vˈaɾf rˈaʊpən , ʃnˈɛkən ʊnt dˈyrə blˈɛtɜ deːn ɡˈeːəndən aʊf diː kˈœpfə . 
» ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs dɑːhˈɪn vɪl lˈasən kˈɔmən , « ʃˈɔl diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃmˈiːdɪn bərˈaɪts fɔn deːn vˈaɪdən hɛrˈaʊf , » diː ɡərˈɪçt vˌɛɾdən iːɾ ˈɛs ʃˌoːn tsˈaɪɡən , fɛɾlˈɔømdɜ ɡəhˈøːrən ɪns tɾˈɪlɜhˌaʊs . « 
fɔn dɛɾ hˈalbən hˈøːə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs ɛɾklˈaŋ ɛs : » jˈɑː , hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ʊnt zˈɑːk : 
zoː ˌaɪnə hˈoːxtsˌiːk , viː ziː hat vɔlən tsuːnˈɪçtə mˈaxən , zˌɔl nˈɔx nˈɪçt ɪn lˈʊkənbˌax zaɪn ɡəvˈɛst . « 
» ʊnt nˈuːn vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , « rˈiːf nɔx ɛntfˈɛɾntɜ diː bˈɔøtlərˌɪn , » ˌɔp das ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt ɪst ˌoːdɜ iːɾ ˈɛs . « 
ɡˌants tsuːlˈɛtst kˌɑːm nɔx , hˈalp fɛɾhˈalənt , fɔm ɡˈɪpfəl dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs hɛrˈap : 
» ʊnt ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ... « 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , als das rˈytəln dɛs hˈoːlʊndɜbˌaʊməs am hˈɔøsçən ʊnt das zˈaʊzən dɛɾ vˈaɪdən ɪm vˈɪndə . 
ʃtˈɛɾn » ɪç vɔlt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas dɾˈʊm ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː , ɪndˈeːm ziː iːɾ lˈɛmpçən ˈantsˌyndətə , » vˌɛn iːɾ das nˈɪçt hˌɛtət ɡəmˈaxt , ˈaneːdˌɔɾlə . 
diː ɡɾˈœstən vˈaɪbɜ , vˌoː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat zɪnt , hˈɑːpt iːɾ aʊf ɔøç fɛɾbˈɪtɜt . 
ɪç kˌan nˈɪks dɑːtsˈuː . 
vˌɛn ɪç ɔøç vɔlt ˈaphˌaltən , zˈaɪt iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx vˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˌaɪl ɪç rˈɛçt hˈɑːp ɡəhˈɑːpt ! « 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» dɑːfˈɔn vˈɛːɾ nɔx tsuː rˈeːdən , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈʊm , ˌɔp dˌiːzə diː rˈeːdənzˌaɾt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ˈanvəndə , ʊm ziː tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈɛɾnstaft , jˈɑː , mɪt ˈandˌaxt vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx , ˈœfnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ das fˈɛnstɜ , ʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən . 
» jˈɑː , vˈɛns ˈɔørɛsɡlˌaɪçən vˈɛːɾ ɡəvˈɛst , ʃpˈan diː ˈaltə an deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɔkən dɛɾ vˈeːbərˌɪn . « 
» diː ˈaɾmən lˈɔøt hˌɑːbən nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈaɾmə lˈɔøt rˈɛçt . 
diː ɡɾˈoːsən lˈɔøt zɪnt viː das vˈɛtɜ , das mˈuːs man nˈeːmən vˈiːs kˈɔmt , ʊnt vˈɛns ɡˈuːt ɪst , zoː ɪst man frˈoː ʊnt bˈɪldt zɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪn , ɛs hˈɛt ɡˈuːt vˈɛtɜ mˈysən zaɪn . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
vˈɛns ʃlˈɛçt ɪst , mˈuːs man ˈɪmɜ dˈɛŋkən , ɛs kˌœnt nɔx ʃlˈɛçtɜ zaɪn , ʊnt man mˈyst zˈɪçs ˌaʊx lˈasən ɡəfˈalən . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈantə zɪç hˈɛftɪç fɔm fˈɛnstɜ nɑːx iːɾ ˈʊm . 
» ʊnt dɑː mˈaɪnt iːɾ , diː ˈaɾmən lˈɔøt mˈysən deːnən ˌiːrə vˈɛtɜhˌɛːn zaɪn ʊnt mˈysən zɪç dɾˈeːn , viː diː blˈɑːzən ! 
jˈɑː , iːɾ zˈaɪt zoː ˌaɪnə , diː kɾˈʊm lˈɛst ɡərˈɑːt zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən nˈɪkɜ mˈaxt , vˌɛn iːɾ an iːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːt ʊnt ɔøç bɪs aʊf diː ˈeːɾdən fɛɾnˈaɪkt . 
mˈaɪneːtˌalbən zɪnt ziː diː ɡɾˈœstən vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ɪç bɪn ɪç ʊnt fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈɪçt , ɡəʃvˈaɪk fˌɔɾ ˈɔøɜn dˈʊmən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn . 
ʊnt nˈuː ɡˈeːt ʊnt mˈaxt mɪç nˈɪçt fɔlˈɛnts nɔx vˈɪlt . 
« 
» ɪç vɔlt , « zˈɑːɡtə diː ˌaneːmarˈiː , » ɪç vɔlt lˈiːbɜ , iːɾ vˈɛːɾt fˈiːɾ jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn kˈaɪnə kˈiːɾçən ɡəkˈɔmən . « 
ziː zˈɛtstə diː lˈampə , diː ziː ˈeːbən ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑːɡtə ˈʊnɡədˌʊldɪç : » dɛɾ dˈɪktəs hat ɡətˈyːtt ; mˈaxt , das iːɾ nˈaʊfkɔmt ɪn ˈɔøɜ ʃtˈyblə . 
« 
diː ˈaltə nˈɑːm diː lˈampə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ kˈʊmɜ ʊnt fɛɾlˈɛtstaɪt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən tˈoːn : 
» ɪç vɔlt ɪç vɔlt ˌɑːbɜ iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈaɪɡɜ hˈɑːpt iːɾ miːɾ tsuːlˈiːp ɡətˈɑːn iːɾ zˈaɪt nˈɑː , ɪç mˈax jˈɑː ʃˈoːn . 
ɪç vɔlt nˈuː ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaneːdˌɔɾlə ʃlˈaft vˈoːl . 
« diː ˌaneːmarˈiː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈœfnətə diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊm an deːn bˈax tsuː ɡˈeːən . 
ziː dˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːrˈan , ˌʊntɜ viː zoː ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈyːlən ziː diːs nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , jˈɑː , das ziː ɛs dɑː zoː ʃpˈɛːt fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç zˈɛtsən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , » an deːm frˈɪts hˈɑːp ɪç ˈɛs tsˈeːnmɑːl fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɛsɪst dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ als dɛɾ frˈɪts vˈɛːɾ tˈoːt ʊnt vˈyst ˌaʊx kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːl , das ɪç ˈɛs hˈɛt ɡətˈɑːn . « 
tsvˈɪʃən deːn vˈaɪdən am bˈax kˈaʊɜtə ziː nˈiːdɜ , ʃˈœpftə mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant fɔn zˌaɪnəm vˈasɜ ʊnt vˈaɾf ɛs zɪç ɪn das bɾˈɛnəndə ɡəzˈɪçt . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾtˈiːftə ziː zɪç ɪn ɡədˈaŋkən , vˈas dɛɾ frˈɪts nˈuːn dˈɑːaɪm mˈaxən ʊnt dˈɛŋkən mˈœçtə . 
jeː frˈɔødɪɡɜ ziː zɪç ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəvˈʊst vɑːɾ , dˈɛstoː tˈiːfɜ vˌ??də iːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm hˈɔldɜsfrˈɪts . 
ziː kˈɔntə ˈalə vˈɛlt ˈaʊslˌaxən ; 
ziː kˈɔntə ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ ? 
mɪt deːm ɡəlˈɛːmtən fˈɪŋɜ ? 
ziː mˈɑːlltə zɪç ˈaʊs , viː ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç zɪç mˈyːtə , ʃnˈɪtsmɛsɜ ʊnt bˈaɪl tsuː hˈanthˌɑːbən , ʊnt zoː leːbˈɛndɪç , das ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˌɛn ziː bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə hˈɪlfəlˌaɪstʊŋ nˈøːtɪç zˈɑː . 
diː ˈaɾbaɪt kˈɔntə bɪs mˈɔɾɡən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˈoːvoːn zˈɔlt ɛɾ mˈɔɾɡən lˈeːbən ? 
ʊnt vˌɛn hˈʊŋɜ ʊnt zˈɔɾɡə iːn nɔx mˈeːɾ ʃvˈɛçtən ! 
ziː vˈʊstə vˈoːl , dɛɾ frˈɪts vɑːɾ ˈeːɜ rˈaɪç als ˈaɾm , ʊnt ˌaʊx ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən , rˈaɪçtuːm zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , ʊnt diː rˈaɪçən hˌɛtən ɡˈuːt lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːʃtˈandəs hɪnˈaɪndˌaxtə , nˈɑːmən dˌiːzə diː ɡəʃtˈalt ˈan , ˌʊntɜ dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , iːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈɛŋən kɾˈaɪzə am nˈɛçstən lˈɑːk . 
deːn ʃmˈɛɾts zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪç mɪt hˈɑːs ɛɾvˈiːdɜtən lˈiːbə iːm ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛmpfɪndən , hˌɛtə iːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋən kˈœnən , dɑː dˌiːzə ɡəfˈyːlə iːɾ frˈɛmdɜ vɑːrən als diː ˈɪnərə ɡəʃtˈalt dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈaʊzə . 
zoː ʃtˈant ɛs mɪt iːm ʊnt das vɑːɾ ˌiːrə ʃˈʊlt . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ʊnt mˈʊstə dˈɛŋkən , ziː hat zɪç ˌaʊs hˈɑːs an iːm fɛɾɡɾˈɪfən . 
vˌɛn ɪç ˈɛs iːm nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns kˌœnt zˈɑːɡən : » ɛsɪst nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːn , ʊnt ɪç mˈaxts ɡˈɛɾn ˈʊnɡətˌɑːn , vˌɛn ɪç ˈɛs kˌœnt ! « vˌɛn ɛɾ frˈaɪlɪç zoː klˈuːk vˈɛːɾ , ʊnt mɪç dɔx nɔx frˈaɪt . 
ɛɾ zˈɔlts nˈɪçt ʃpˈyːrən , das iːm dɛɾ fˈɪŋɜ fˈeːlt , ʊnt ɛs zˈɔlt tɾˈɔtsdəm nɔx aɪn rˈɛçtɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˈɛlbɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt ; 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç mɪç fɔn deːn dˈʊmən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn lˈasən fɛɾlˈaɪtən ! 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈyːɾ , das ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɑpaɾt ˌaʊs bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən iːn hˈɑːp ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɔlt iːm das zˈɑːɡən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ zoː vˈas lˈiːs mˈɛɾkən , viː vˈyɾdən diː vˈaɪbɜ ˈeːɾst rˈeːdən . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ mˌaɪnən tˈɛːt . 
ɛɾ dˈɛçt vˈoːl ɡˈɑːɾ , ɛs vˈɛːɾ miːɾ ʊm iːn tsuː tˈuːn ! 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən , ɪç kˈans nɔx zˈɛlpst ɛɾmˈaxən . 
miːɾ ˈɪsts nˈuːɾ dɑːrˈʊm , das ɛɾ mɪç dˈaʊɜt , ʊnt ɪç bɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ɪç vɔlt , ɪç kˈœnts mˈaxən , ʊnt ɛɾ vˈyst ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ziː zˈan fɛɾɡəblˈɪç aʊf das viː . 
aɪn vˈɪntstoːs ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ɛɾlɛŋkɾˈoːnə ˌyːbɜ iːɾ lˈoːs , vˈɛlçə iːn mɪt deːn kɾˈaʊsbəlˌaʊptən ˈɛstən kˈɛmpfənt fˈɛsthˌiːlt viː aɪn ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə ˌaɪnə lˈɛɾməndə bɾˈɛmsə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ziː vˈɛkənt , das ziː nɔx am bˈax kˈaʊɜtə , ʊnt vˈaɾf iːɾ fɔn dɛɾ ɛɾlˈeː hɛrˈap ˌaɪnən ˈaɪnfˌal tsˈuː . 
dɑː am ɛɾlˈɛnstaɪk ! 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl , dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt , am ɛɾlˈɛnstaɪk , hˌatə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˌaɪnən ˈakɜ mɪt kaɾtˈɔfəln . 
ziː hˌatə hˈɔøtə nɔx ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡəzˈeːən , dɛɾ ˈakɜ vɑːɾ fˈɔl ˈʊnkɾˌaʊt , das diː kaɾtˈɔfəln fˈast ɛɾʃtˈɪktə . 
mɪt dɾˈaɪ ʃrˈɪtən deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf hˌatə ziː das hˈɔøsçən ɛɾrˈaɪçt . 
ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk vˈaɾf ziː aʊf das kˈɪnt , das ɪm zˈanftəstən ʃlˈʊmɜ lˈɑːk . 
dan nˈɑːm ziː diː hˈaʊə fɔm nˈɑɡəl ʊnt ˈaɪlɪç mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt ɡˈɪŋs ˈeːɾst an deːn vˈaɪdən , dan deːn vˈeːk kvˈɛɾfəldˌaɪn hˈɪn . 
ˈeːbənzˌoː flˈyçtɪç als ɡˈɛstɜn ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaɪltə ziː d??ç das tˈɑːl . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə ziː deːn ˌʊntɜrˈɔk ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hɛrˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das nˈiːmant ziː ɛɾkˈɛnən zˌɔltə . 
viː ɡˈɛstɜn ɛɾʃrˈɑːk ziː , vˌɛn ɛs hˈɪntɜ iːɾ rˈaʊʃtə . 
viː ɡˈɛstɜn vˈʊxs dɛɾ lˈaʊt fɔn jˈeːdəm fˈaləndən blˈatə tsʊm hˈal ˌaɪnəs fɛɾfˈɔlɡɜtɾˌɪtəs ɪm fˈ??çtɡɛʃˌɛɾftən ˈoːɾ . 
ˈeːbənzˌoː lˈaʊt pˈɔxtə iːɾ hˈɛɾts , ʊnt dɔx fɔn viː ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən als ɡˈɛstɜn . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈakɜ ɛɾrˈaɪçt . 
am rˈaɪnə blˈiːp ziː ʃtˈeːn ʊnt ɡˈɑːp deːm blˈuːtə tsˈaɪt , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
viː zˈɑː dɛɾ ˈakɜ ˈaʊs ? 
das ʃtˈant nɔx ʃlˈɪmɜ mɪt deːm ˈʊnkɾˌaʊt , als ɛs iːɾ hˈɔøt fɔm vˈaɪdənvˌeːɡə ˌaʊs fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts mˈʊstə zˌaɪnə kaɾtˈɔfəln ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ziː ʃˈytəltə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ deːn kˈɔpf . 
viː nˈøːtɪç bɾˈaʊxtə dɛɾ frˈɪts ˌaɪnə tˈyçtɪɡə frˈaʊ ! 
viː aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl hˈɪnɡəzˌɛːt ʃtˈandən diː tsˈaɪlən , aɪn ʃtˈɔk viː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , aɪn ˈandɾɜ viː ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə . 
» das mˈuːs dɛɾ lˈeːrɜ lˈeːɾlˌɪŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ hat dɑːbˈaɪ diː ˈaʊɡən zoː fˈɛst tsˈuːɡeːˌɑːpt , als mˈyst ɛɾ diː rˈɔøʃ fɛɾʃlˈɑːfən , diː dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt diː ɡəzˈɛlən zɪç tɾˈɪŋkən . « 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts kˌɑːm iːɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs nɔx mˈɪtlˌaɪtsbeːdˌyɾftɪɡɜ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnlˌiːp , das dɛɾ vˈɪnt jˌɛtst nˈaxliːs . 
ziː hˌatə dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das man fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈaʊzən das ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt hˈøːrən vˈyɾdə . 
aɪn lˈaɪzərəs lˈyftçən ʃtɾˈɪç nˈuːɾ mɪt deːn ˈɔøsɜstən flˈyːɡəlspˌɪtsən an deːn ˈɛɾlən hˈɪn . 
dɾˈyːbən , vˌoː diː vˈiːzə zˈʊmpfɪç ɪst , lˈɔøtətən ˈʊŋkən . 
ʊnt viː das rˈaʊʃən dɛs nˈɑːən vˈeːɾs , das ziː ˌyːbɜtˈøːnənt fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə , bˈalt lˈaɪzɜ , bˈalt lˈaʊtɜ ɛɾklˈɪŋənt , hˈiːltən diː ɡədˈɛmpftən ʃlˈɛːɡə fɔn dɛɾ hˈaʊə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ diː nˈaxt hˈɪnd??ç deːn tˈakt tsuː dɛɾ hˈaɪmlɪçən muːzˈiːk dɛs tˈɑːləs . 
dˈatsvɪʃən tˈœntə hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈʊndənʃlˌɑːk fɔm kˈɪɾçt??mə dɛɾ ʃtˈat , deːn diː rˈataʊsɡlˌɔkə viː aɪn fˈɛɾnərəs ˈɛçoː viːdɜhˈɔltə , ʊnt dɛs ˈaltən dˈɪktəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn . 
ˈɛntlɪç bˈoːt diː vˈaxzəndə hˈɛlə deːm hˈaɪmlɪçən ɡəʃˈɛft dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈaɪeːrˌɑːbənt . 
dɛɾ mˈɔnt ɛɾhˈoːp zɪç , ɪn blˈaɪçə , rˈeːɡənkˌyndəndə dˈyːnstə ɡəhˈylt , viː ɪm blˈoːsən hˈɛmdə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪntɜ deːm pˈɛɾleːbˌɛɾk . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ˈaɪnfˌal dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , deːn bˈɑːdɜ tsuː vˈɛkən ʊnt mɪt iːm nɑːx ˌiːrəs ˈɛnkəls vˈɛɾkstat ɪn zˌaɪnən ʃtˈɑdəl tsuː ɡˈeːən , ɛɾvˈiːs zɪç als aɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪçɜ . 
ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
das ˈaltə frˈɛːlə tˈɑːt tsvɑːɾ , zoː ʃnˈɛl ziː kˈɔntə , diː hˈaʊbə aʊf ʊnt deːn mˈantəl ˈʊm ; 
das lˈɑtɜnˌɛnantsˌyndən vˌ??də ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als dɛɾ mˈɔnt dˈ??ks kˈyçənfˌɛnstɜ hɛrˈaɪn iːɾ dɑːtsˈuː lˈɔøçtətə . 
diː zˈɔɾɡə ʊm ˌiːrən frˈɪts ʃpˈantə zɪç hˈɪlfrˌaɪç ˌiːrən ʃvˈaxən bˈaɪnən fˈɔɾ , ʊnt das hˈɔøsçən ɪn dɛɾ vˈaɪdənɡˌasə mɪt deːn ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən kˈɔntə ziː ʃˌoːn baɪm hɪnˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ zˈeːən . 
ˌɑːbɜ deːn bˈɑːdɜ ˌaʊs deːm bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm rˈɔøʃçən tˈaɪltə , ʊnt iːn tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , voːhˈiːn ʊnt vˈas ɛɾ dˈɔɾt zˌɔltə , das hˌatə zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
ɪndˈɛs vɑːɾ dˌiːzə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃtˈɑdəl nɔx mˈançɜ mˈaŋəl an rˈɪçtɪɡəm fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuːtˈɑːɡə kˌɑːm . 
diː ˈaltə ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , zˈɔɾkfɛltˌɪç deːm mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ lˈɔøçtənt ; 
ziː ʃˈiːn tsuː mˈaɪnən , zaɪn ˈʊnzˌɪçərɜ ɡˈaŋ rˈyːrə dɑːhˈɛɾ , das das mˈɔndlɪçt iːm nɔx tsuː dˈʊnkəl zˈaɪ . 
dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈoːl ˌiːrən tsuːrˈuːf : » dɑː ɪst aɪn lˈɔx ! 
dɑː ɪst aɪn ʃtˈaɪn , mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ ! « 
zoː fɛɾʃtˈeːən tsuː mˈysən , als mˌaɪnə ziː , ɛɾ zˌɔlə ɪn das lˈɔx fˈalən ʊnt zɪç an deːn ʃtˈaɪn ʃtˈoːsən ; 
vˈeːnɪçstəns fˈyːɾtə ɛɾ deːn fɛɾmˈaɪntən ˈaʊftɾˌɑːk mɪt ɡɾˈœstɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , vˈas viːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃˈɛmtə frˈaʊ ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən . 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ fˈandən deːn frˈɪts ɪn bəvˈʊstloːzəm tsuːʃtˈandə aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
diː ˈaltə vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ zˈɑːɡtə , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç lˈaxənt : 
» dɑː ɡˈɪpts nɔx ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋ aʊf dɛɾ vˈɛlt , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
das ɪst nɔx lˈaŋ kˈaɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən , ˈɛs ɪst blˈoːs , das zaɪn blˈuːt ɪst hɛrˈaʊsɡəlˌaʊfən . 
« 
ɛɾ nˈɪktə dɛɾ jˈamɛɾndən viː ʃˈɛlmɪʃ tsˈuː : » deːn vɔlən viːɾ ʃˌoːn kɾˈiːɡən , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn ! « 
ɪn dɛɾ zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt vˈɛːrə ɛɾ fˈast ˌyːbɜ deːn lˈiːɡəndən ɡəfˈalən . 
ʊm ˌaɪnəm mˈøːklɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈaʊ hˈɔldərˌɪn fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈɛs ɪst blˈoːs ˌaʊs dˈuːɾst , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
kˈaɪnən tɾˈɔpfən ! 
kˈaɪnən tɾˈɔpfən hˈaɪnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ! « 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm ˈaɾm dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ʊnt fˈyːltə dˌiːzəm deːn pˈuːls , vˈas mɪt ˈaɪnɪɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾknˈypft vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ˈɛlənbˌoːɡəns zˈuːxtə . 
diː ˈaltə hˈɪŋ ɪn ˈaŋst an dɛs mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ mˈʊnt . 
ziː fˈyɾçtətə tsuː hˈøːrən : 
» ɛsɪst ˌaʊs mɪt ˈiːm « . 
dˌiːzɜ nˈɪktə iːɾ vˈiːdɜ ʃˈɛlmɪʃ lˈaxənt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn fɛɾvˈynʃtɜ kˈɛɾl ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn pˈuːls ʃlˈɛːkt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən . « 
» ˈɑːbɜ , mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ , vˌoː ɡɾˈaɪft ɛɾ dɛn hˈɪn ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ vˌ??də zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɡəvˈɑːɾ , ɛɾ rˈʊtʃtə zˈuːxənt fɔm ˌɛlənbˈoːɡən tsʊm hˈantɡəlˌɛŋkə dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts . 
ʊm zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː mˈysən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən , zoː aɪn kˈɛɾl , viː dɛɾ frˈɪts , zˈaɪ nˈɪçt viː jˈeːdɜ . 
am hˈantɡəlˌɛŋkə ˌaɪnən pˈuːls hˈɑːbən , das zˈaɪ kˈaɪnə kˈʊnst , das kˈœnə jˈeːdɜ ʃnˈaɪdɜ . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm kˈɛɾl , viː dɛɾ frˈɪts ˌaɪnɜ zˈaɪ , fɛɾlˈaŋə man mˈeːɾ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔm kˈɔpfəndə dɛs lˈɑɡɜs ʃtˈant aɪn kɾˈuːk . 
deːn fˈastə dɛɾ bˈɑːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɔx ˈeːɾst hɪnˈaɪn . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , das zoː aɪn kˈɛɾl vˈasɜ zˈɔøft . 
das ɪst nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡˈuːt . 
« 
ɛɾ ɡˈoːs ɛs deːm hˈɔldɜsfrˈɪts ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
dan nˈɪktə ɛɾ pfˈɪfɪç dɛɾ ˈaltən tsˈuː , ziː zˌɔltə nˈuːn ˈaʊfmˌɛɾkən . 
das tˈɑːt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ als mˈaɪntə ziː , dɛɾ frˈɪts kˈœnə fɔn ˌiːrəm ˈaʊfmˌɛɾkən ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡˈɑːp dˌiːzɜ nˈuːn aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns fɔn zɪç . 
dɛɾ bˈɑːdɜ nˈɪktə dɛɾ ˈaltən viːdɜʊm blˈɪntsəlnt tsˈuː . 
» vˈas ? 
ʃˈytɛlts iːn tˈyçtɪç ? 
das mˈuːs nɔx ɡˌants ˈandɜs kˈɔmən . 
viːɾ vɔlən iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
vˌɛn ɛɾ deːn hˈɑːls hˈɛt ɡəbɾˈɔxən , das vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ . 
« 
dɛɾ ˈaltən fˈiːl dɛɾ fɛɾlˈɛtstə fˈɪŋɜ ˈaɪn ; 
ziː mˈaxtə deːn bˈɑːdɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» ˈax , mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fˈɪŋɜ deːm frˈɪts nˈɪks ʃˈɑtt ! « 
» ʃˈɑtt ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» dɑː ʃnˈaɪdən viːɾ iːn rˈʊntɜ . 
« 
diː ˈaltə zˈɑː ˌiːrən ˈɛnkəl ʃˌoːn fɛɾʃtˈyməlt ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən , viː aɪn tˈɔøfəl ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas dɑː aɪn fˈɪŋɜ ? 
dɛɾ hat nɔx knˈɔxən ʊnt flˈaɪʃ ɡənˈuːk am lˈaɪp , ʊnt tˈɛːt man iːm ˈalə tsˈeːn rˈʊntɜʃnˌaɪdən ʊnt diː fˈyːs dɑːtsˈuː . 
das ɡˈeːt viː aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ : vˌoː hˈɑːp ɪç nˈuːɾ maɪn mˈɛsɜ hˈɪnɡəbɾˌaxt ? 
zˈiːt ziː : ˈaɪns , tsvˈaɪ ! dɾˈaɪ ! 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
« 
diː ˈaltə hˈiːlt deːm mˈaɪstɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst bˈaɪdə hˈɛndə fˈɛst . 
ziː ʃˈiːn iːm tsuːtsuːtɾˈaʊən , ɛɾ ʃnˈɪt deːm frˈɪts ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˈap , nˈuːɾ ʊm iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː lˈaɪçt das ɡˈɪŋə ʊnt das ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç tsuː zaɪn bɾˈaʊxə . 
» vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» das ɪst diː hˈaʊptzax , das man deːn lˈɔøtən hˈɛɾts mˈaxt . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ dɑː ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːkt , ɛs zˌɔl iːɾ nˈɪçt ˈaŋst vˌɛɾdən ; 
dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç dˈɑː . 
vˈas ˈɪsts dɛn ʊms ʃtˈɛɾbən ? 
ʊnt fyːɾ zoː ˌaɪnən kˈɛɾl ? 
dɛɾ ʃtˈɪɾpt nˈuːɾ zˈoː ; 
das hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ; 
vˌɛn ɛɾ deːn hˈɑːls bɾˈɛç , das vˈɛːɾ nɔx aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . « 
» ˈax , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! « 
bɾˈax diː ˈaltə ˈaʊs . 
» vˈas dˈɛn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» dɛɾ ? 
deːm fˈɛlts nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn . 
« 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɑts jˈɑː zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ . « 
» jˈɑː , tsʊm ˈɛksɛmpəl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ , » viː ɪç ziː bərˈuːɪɡən tˈɛːt , vˈɛns dɛɾ fˈal vˈɛːɾ , ɛɾ ʃtˈyɾp . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː kˌɪndeːrˈaɪ mɪt deːm . 
hˈœkstəns aɪn tˈyçtɪçs nˈɛɾvənfˌiːbɜlə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪfən fˈɪŋɜ , vˈaɪtɜ ˈɪsts mɪt deːm nˈɪks . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
« 
dɑːbˈaɪ ʃtɾˈaɪftə ɛɾ zɪç diː ˈɛɾməl ˈaʊf , ʊnt ɛs kˌɑːmən tsvˈaɪ mˈɪtəldˌɪŋə fɔn tsˈɔtɪɡən bˈɛːrənfˌyːsən ʊnt mˈɛnʃlɪçən hˈɛndən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛɾ ʃˈytəltə ziː ˈeːɾst , ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾ hɑːbə ˈaləs vˈɛɡeːrˌɔømt , vˈas ˌiːrə frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ hˈɪndɜn kˈœnə . 
dan kɾˈamtə ɛɾ zaɪn fɛɾbˈɪnttsɔøk hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈastə diː fɛɾlˈɛtstə hˈant dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts . 
» dɛɾ fˈɪŋɜ vˌɪɾt ʃtˈaɪf , vˈaɪtɜ ˈɪsts nˈɪks , « lˈaxtə ɛɾ dan dɛɾ ˈaltən tsˈuː , als mˈaɪnt ɛɾ iːɾ vˈʊndɜ vˈɛlçə frˈɔødə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuː mˈaxən . 
» ˌɑːbɜ zˌɔl dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪks vˈaɪtɜ dɑː zaɪn als vˈasɜ ? 
ɪç hˈɑːp hˈaɪnt nɔx kˈaɪnən tɾˈɔpfən ɡətɾˈʊŋkən . « 
» maɪn tˈɪçtɜlə , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » tɾˈɪŋkt nˈɪks ˈandɜs mˈeːɾ als vˈasɜ . « 
» nˈɑː ʊnt dɑː zɪnt diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn ! 
hˈɛt ɛɾ rˈuːɪç ɪm ɡɾˈɪŋəl ɡəzˈɛsən ʊnt aɪns ɡətɾˈʊŋkən , dɑː vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn bˈax ɡəfˈalən ! « 
dɛɾ kɾˈaŋkə tsˈʊktə ˈaʊf . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs ɛntɡˈɛltən , das dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ ˌaʊx d??ç diː zˈɔɾɡloːzə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn fɛɾbˈant ˈʊmlˌeːktə , deːm hˈɔldɜsfrˈɛːlə tsˈaɪɡən vɔltə , ziː hɑːbə kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˈɛŋstlɪç tsuː zaɪn . 
» vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː ˌaɪnən ˌʊntɜ maɪn mˈɛsɜ hˈɛt ɡəkɾˈiːkt , vˌaɪl ɪç ɪn dɾˈɛsdən diː çˌiːr??ɡˈiː hˈɑːp ʃtuːdˈiːɾt ! 
vˈas das fyːɾ aɪn bɾˈʊstkastən ɪst , ʊnt viː dɛɾ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst ! 
jˈɑː , dɑː ˈɪsts kˈaɪnə kˈʊnst , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə mˈɪtən hat viː aɪn mˈɛdlə . 
dɑː ɪst diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , das ɪst ˌaʊx zoː ˌaɪnə ! 
« 
dɛɾ nˈɑːmə hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɪɾktə ʃtˈɛɾkɜ aʊf deːn kɾˈaŋkən , als fˈoːɾhˌɪn dɛɾ ˌyːbɜɡˈuːs mɪt kˈaltəm vˈasɜ . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈas ɡˈeːt diː mɪç ˈan ? 
dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəpˌast . 
mˈaɪnt ɪç dˈɔx , ɪç vˈɛːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat , « zˈɛtstə ɛɾ bəzˈɪnənt hɪntsˈuː . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ , als das ɡˈuːtə , ˈaltə hˈɔldɜsfrˈɛːlə , ˌiːrən frˈɪts vˈiːdɜ baɪ bəzˈɪnʊŋ tsuː zˈeːən ! 
ziː lˈiːpkoːzətə iːm viː ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə . 
» iːɾ zˈaɪts , frˈɛːlə ? 
hˈɑːpt iːɾ das rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , iːɾ vˈɪst ʃˌoːn vˈas ? « 
» ˈɑːbɜ , frˈɪtslə , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə , » duː hast mˈiːɾs diː nˈaxt ˈeːɾst ɡəzˈɑːkt . 
vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn ? 
ɪç kˌan dɔx tsuː nˈaxt nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən ɡˈeːn , vˌɛn ziː ʃlˈɑːfən ? « 
» zoː tˈuːts mˈɔɾɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts , » rˈeːdət mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn . « 
ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ aʊfs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
» jˈɑː dˈɔx , frˈɪtslə , ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən frˈyː , « fɛɾzˈɪçɜtə diː ˈaltə . 
dan zˈɑː ziː deːn mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ viːdɜʊm ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
das ˈʊmzˌɪŋkən dɛs kɾˈaŋkən bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː fɔn nˈɔøəm . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ mˈaxtə iːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ ɛntfˈɛɾntɜ fɔn dˌiːzəm iːɾ ˈantvɔɾtən vɔltə . 
» das ʃtˈeːən vˌɪɾt miːɾ zˈaʊɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː an diː ʃnˈɪtsbaŋk kˌɑːmən . 
» ɪç hˈɑːp hˈaɪnt nɔx kˈaɪnən tɾˈɔpfən ɡətɾˈʊŋkən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hˈɑːp mˈɔɾɡən ɪm ɡɾˈɪŋəl tsuː tˈuːn , ɪç kˈœnts bəzˈɔɾɡən . « 
diː ˈaltə ɛɾʃrˈɑːk . 
» jˈɑː , vˈas dˈɛn ? « » das rˈɪçtɪɡmˌaxən mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf . « 
diː ˈaltə vɔltə iːn nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪnɡəvˌaɪht , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrən , deːn ɛɾ nˈɪçt nˈɛnən dˈyɾfə . 
ɛɾ mˈaɪntə deːn ʃnˈaɪdɜ . 
dɑːdˈ??ç ɛɾfˈuːɾ das hˈɔldɜsfrˈɛːlə ˈeːɾst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈaʊflˌaʊɜn ˌiːrəs ˈɛnkəls ʊnt viː man ˈeːɾst ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈɔlə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɛtvɑːs bˈøːzəs tsuːfˈyːɡən , dan , ɛɾ zˈaɪ iːɾ tsuː ɡəfˈalən ɡəɡˈaŋən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾt , ɛs hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf ɡəɡˈɔltən . 
das lˈɛtstə kˌɑːm iːɾ , viː ziː baɪ zɪç zˈɛlbɜ mˈaɪntə , kˈuːrɪˌoːs fˈɔɾ . 
frˈaɪlɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə klˈaŋ kˈuːrɪˌoːs . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪm bəɡɾˈaɪfən . 
naxdˈeːm ziː , vˈas ziː nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , deːm bˈɑːdɜ ɡəʃˈɪkt ˈapɡəfrˌɑːkt hˌatə , zoː das ziː das ɡˈantsə dɛɾ bəɡəbnˈɪsə , zoː vˈaɪt ziː bəkˈant vɑːrən , ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , bəɡɾˈɪf ziː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ . 
das bˈɛstə ʃˈiːn iːɾ , deːn frˈɪts zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən tsuː lˈasən ; 
dɛn zaɪn hˈɛftɪɡəs fɛɾlˈaŋən , diː zˈaxə mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt tsuː zˈeːən , ɡˈɪŋ , das zˈɑː ziː vˈoːl , ˌaʊs deːm tsˈɔɾnə hɛɾfˈoːɾ , fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾʃmˈɛːt tsuː zaɪn . 
vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɪn deːm vˈɑːnə lˈasən , ziː ɡəhˈɔɾçə ˈiːm , bɪs ɛɾ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
bɪs dɑːhˈɪn klˈɛɾtə zɪç mˈançəs ˈaʊf , vˈas jˌɛtst nɔx fɛɾvˈɪɾtə , ʊnt ˈaləs fˈyːktə zɪç zˈoː , viː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛs fyːɾ deːn frˈɪts am vˈynʃənsvˌeːɾtəstən zˈaɪ . 
das kˈɔntə dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɪtlɜtsˌʊdɾɪŋlˌɪçkaɪt fɛɾˈaɪtəln . 
dɾˈʊm zˈɑːɡtə das klˈuːɡə frˈɛːlə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : 
» jˈɑː , mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ , vˈas dˈɛŋkt ɛɾ dˈɛn ? 
ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪnən , das maɪn frˈɪtslə jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː rˈɛçt baɪ zɪç ɪst ; 
das mˈuːs dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ bˈɛsɜ vˈɪsən , als ɪç . 
ˌɑːbɜ baɪ zoː ˌaɪnɜ frˈaʊ , viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn , ˈɪsts nˈɪçt , als vɔlt ɪç aɪn mˈɛːt dˈɪŋən : 
dɑː kˌœnt ɪç ɔøç vˈoːl ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ , dɑː mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ . 
ʊnt hˈɛɾnaxən vˌɪɾt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈandɾə lˈɔøt ʃtˈɪl zaɪn fɔn dɛɾ zˈax . 
maɪn frˈɪtslə ɪst ɡˈɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ . 
vˌaɪl diː lˈɔøt mˈaɪnən , ɛɾ hat dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊfɡəpˌast , zoː vɪl ɛɾ deːn lˈɔøtən tsʊm tɾˈɔts diː vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf . 
zˈɑːɡən ˌɑːbɜ diː lˈɔøt , ɛsɪst iːm ʊm diː vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf , hˈɛɾnaxən fɛɾfˈɛlt ɛɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , das diː vˌaltiːnɛsˈiːn mˌaɪnəm frˈɪtslə kˈaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt diː vˌaltiːnɛsˈiːn deːm mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ kˈaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ diː zˈax fɛɾdˈɛɾpt hat . 
vˌɛn maɪn frˈɪtslə ɔøç fɪlˈaɪçt frˈɑːkt , zoː zˈɑːkt nˈuːɾ : ɪç bɪn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː zˈax vˈɛːɾ zoː ɡˈuːt , viː fˈɛɾtɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnt ɛɾ dɛn tsuː mˌaɪnəm frˈɪtslə ? 
das ˈɪsts ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈɛst , vˈas ɪç iːn hˈɑːp frˈɑːɡən vɔlən . « 
» aɪn fˈiːbɜlə kɾˈiːkt ɛɾ , ʊnt das aɪn tˈyçtɪɡəs , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» vˌɛn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪn zoː ˌaɪnən kˈɛɾl kˈɔmt , dɑː ˈɪsts nˈɪçt , viː vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ ɡərˈɛːt . 
hˈɛɾnaxən ˈɪsts ˌaɪnə lˈʊst , viː ziː dɾˈiːn hɛrˈʊm hantˈiːɾt . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn . 
mˈɔɾɡən kˈɔm ɪç vˈiːdɜ , ʊnt deːn vɔlən viːɾ ʃˌoːn kɾˈiːɡən ! 
« diː ˈaltə mˈʊstə iːm hɪnˈaʊshˌɛlfən . 
ziː zˈɑː iːm bəzˈɔɾkt nˈɑːx . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə das . 
tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ʃtˈɑdəltˌyːɾ kˌɑːm iːm zaɪn bərˈuːɪɡʊŋsˌaɪfɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ vˈantə zɪç mˈyːzɑːm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : » kˈaɪnən tɾˈɔpfən , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn , kˈaɪnən tɾˈɔpfən ! « 
dɛs mˈɔndəs pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als ɛs ʃˌoːn tsuː rˈiːzəln bəɡˈan . 
viː ziː ɛɾvˈaxtə , hˈœɾtə ziː diː fˈaləndən tɾˈɔpfən ɪm ʃtɾˈoːdax rˈaʊʃən ʊnt aʊf deːn blˈɛtɜn dɛs hˈoːlʊndɜs tsɛɾplˈatsən . 
ʊnt nɔx ˈeːə diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , vˌoː ziː ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːn tˈɑɡəlˌoːn ɡˈɪŋ , ɡˈoːs ɛs mɪt kˈanən . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən kˌɑːm , iːɾ fyːɾ hˈɔøt diː bəʃtˈɛltə ˈaɾbaɪt ˈaptsuːzˌɑːɡən . 
» mˈɔɾɡən vˈɪɾds ʃˌoːn ˈandɜs vˈɛtɜ zaɪn , « mˈaɪntə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə ɪm vˈɛɡeːən : 
» das ˈaneːdˌɔɾlə bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː kˈɔmən , bɪs diː mˈʊtɜ mɪç vˈiːdɜ nɑːx iːɾ ʃˈɪkt . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː iːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈɛmdət nˈɑːx . 
dan zˈɑːɡtə ziː : » ʃˈɑdt nˈɪks . 
ˈɪsts nˈɪçt dˈɑː , zoː ˈɪsts vˈoːandɜs . 
ˈaɾbaɪt ɡˈɪpts ɡənˈuːk . 
« diː ˌaneːmarˈiː tˈɑːt dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡˌants ˈaɪnzˌɪlbɪç , als ziː hɛrˈabkˌɑːm , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn dɛɾ vˈaɾtʊŋ dɛs kˈɪndəs ˈaptsuːlˌøːzən . 
ˈeːbən lˈiːs diː vˌaltiːnɛsˈiːn diː ʃtˈyːlə ʊnt tˈasən ˈaphˌoːlən , vˈɛlçə diː frˈaʊən baɪ ˌiːrəm ɡətsvˈʊŋənən ʃlˈɔønɪɡən ˈaptsˌuːɡə nˈɪçt hˌatən mˈɪtnˌeːmən kˈœnən . 
das tsuː zˈeːən , tˈɑːt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə lˈaɪt . 
jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykə blˈɪktə ziː ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən ˈapʃˌiːt nˈɑːx . 
diː fˈoːɾneːmən bəzˈuːxə ʊnt dˌeːrən zˈɔɾɡən ʊnt bəmˈyːʊŋən ʊm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatən dˌiːzɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , aɪn ɡlˈants , fɔn deːm aɪn tˈaɪl fɛɾklˈɛːrənt aʊf ziː zˈɛlbɜ fˈiːl . 
ziː hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən ˈanɡəˌɛɾptən dˈiːnɜs , dɛɾ ɪn deːm ˈanzˌeːən zˌaɪnɜ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənən hˈɛɾʃaft zaɪn ˈaɪɡənəs ʃˈaɪdən zˈiːt . 
ziː hˌatə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈiːp ʊnt mˈaɪntə zɪç dɑːrˈʊm ɪm rˈɛçtə , ɪn deːm bɾˈʊx dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ mɪt deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ziː zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən . 
ɛs hˌatə ziː ʃˌoːn bəkˈymɜt , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪntsɪɡən nˈaɪɡɜ iːɾ tsuːlˈiːbə ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt rˈɛçt ɡˈɑːp , zoː bəɡɾˈɪf ziː dɔx ɪn ˌiːrəm rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːnən nˈɪçt , viː aɪn ˈaɾməs ɡˌeːɡən ziː kˈœntə rˈɛçt hˈɑːbən vɔlən . 
das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ diːs ɡəvɔlt , kˌɑːm iːɾ ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən fˈɔɾ . 
dɑː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː hˈaʊzə blˈiːp , vɑːɾ ziː ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt tˈaptə kˈɔpfʃytəlnt vˈiːdɜ ɪn iːɾ ʃtˈyːbçən hɪnˈaʊf . 
das mˈɛːdçən hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˌɛːeːrˈaɪ an das fˈɔɾdɜə fˈɛnstɜ ɡəzˈɛtst das hˌɪntɜˈeː bəhˈiːlt zɪç dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ɡˌants alˈaɪn tsʊm hɛrˈaɪnzˌeːən fˈɔɾ ʊnt bəmˈɛɾktə , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , deːn ˈapɡˌaŋ dɛɾ ˈaltən nˈɪçt . 
ʃtˈɛɾn 
nˈiː hˌatə aɪn tˈɑːk deːm ˈandɜn zoː ˈʊnˌɛːnlɪç ɡəzˈeːən , als zaɪt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nɑːx deːm tsˈaɪnhamɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə hˌatə vˈiːdɜ zaɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrə das ʃtˈyːbçən zaɪt zˌaɪnɜ ɛɾbˈaʊʊŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈeːɾ , zˌaɪnə vˈɛndə rˈyktən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ zˈɑː viː ɡlˈatskœpfˌɪç ˈaʊs ; 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ man dɑːrˈan ɡəvˈoːnt , iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈaʊzəndlˌɔkɪɡən pˈeːrykə hɛrˈaʊsblˌɪkən tsuː zˈeːən . 
das kˈɪnt , das ʊm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃpˈiːltə , hˈiːlt ˈʊnbəvˌʊst nɔx deːn klˈaɪnən rˈaʊm ˈaɪn , dɛɾ alˈaɪn iːm vˈɔxənlˌaŋ tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ ɡəblˈiːbən , ʊnt vˈɪç nɔx ˈɪmɜ ˈal deːn knˈiːn ˈaʊs , diː nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
ʊm diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəzˈɛsən , bəvˈeːktə ɛs zɪç nˈɔx nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzapʃnˌɪtə . 
fɛɾmˈiːt dɔx diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlbɜ , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn mɪt dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ʃvˈeːbəndən hˈaʊbə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn tsuːzˈaməntsuːʃtˌoːsən . 
ˈaʊsɜdˌeːm fɛɾɡˈɑːs ziː ˈaləs ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən an deːn frˈɪts . 
diː bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ frˈyːərən , diː ˈaŋst ʊnt das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌatən ziː zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt , an iːn tsuː dˈɛŋkən , das ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , vˌɛn ziː ɛs tˈɑːt . 
ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɪɾkʊŋ hˌatə dˌiːzəs dˈɛŋkən an deːn frˈɪts . 
das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ fɛɾʃˈʊldʊŋ , iːɾ zˈɪnən , viː ziː das , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡətˌɑːn tsuː mˈaxən vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl ˈaʊsɡlˌaɪçən kˈœntə , vˈɛktə fɛɾtˈiːfənt diː ˈɪnərə vˈɛlt , diː bɪs jˌɛtst ɪn deːm hˈantfˌɛɾtɪɡən mˈɛːdçən ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾtvɛːrəndən rˈɪçtʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə aʊf ɛɾmˈyːdəndə kˈœɾpeːrˌaɾbaɪt ʊnt diː ˈɔøsərən dˈɪŋə dɛs lˈeːbəns ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə . 
das tsˈaɪktə zɪç bˈalt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈɔøsərən ˈanzˌeːən . 
iːɾ blˈɪk vˌ??də tˈiːfɜ . 
deːm kˈɛnɜ vˈɛːrən diː ˈanfˌɛŋə ˌaɪnəs nˈɔøən dˈɑzaɪns ɪn iːɾ lˈeːzbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛs hˌɛtə iːn an jˈeːnə tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən plˈɛːnə ɛɾˈɪnɜt , vˌoː nˌeːbən ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈoːɾhˌandənən mɪt ʃvˈɛçərən lˈiːnɪən diː bəˈapzˌɪçtɪçtən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət zɪnt . 
ʊnt tsˈaɪt hˌatə ziː ʊnt zˌɔltə ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ tsˈaɪt hˌɑːbən fyːɾ diː rˈuːɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzəs nˈɔøən dˈɑzaɪns . 
vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt hˌatə dɛɾ rˈeːɡən ˌaɪnə pˈaʊzə ɡəmˈaxt ; 
nɔx fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaɪntˌøːnɪɡə muːzˈiːk . 
deːn ɡˈantsən dɾˈɪtən tˈɑːk tsˈɪtɜtən diː blˈɛtɜ dɛs hˈoːlʊndɜs ˌʊntɜ deːn tsɛɾplˈatsəndən tɾˈɔpfən . 
am fˈiːɾtən ɡərˈiːt dɛɾ rˈeːɡən ɪn tsˈɔɾn , das diː rˈɪŋə , diː ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ aʊf diː vˈaxzəndən pfˈytsən tsˈaɪçnətə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsɛɾflˈɔsən ; 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən ʃˈɛɾfstən ʃtˈɪft ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən tsuː vɔlən , als bɪs ɛs iːm ɡəlˈɛŋə , ziː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən . 
das vˈaxən zˈɛlbɜ kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈɔfən ɛɾhˈaltən , diː frˈøːlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ vˌ??də ʃvˈeːɾmyːtˌɪç baɪ deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən lˈiːdə , das ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ zˈaŋ . 
ʃtˈʊndə ʊm ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , vˈɔxə ʊm vˈɔxə ; 
vˈas alˈaɪn blˈiːp ɪm ˈeːvɪɡən vˈɛksəl , das vɑːɾ dɛɾ rˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈaɪnə ˈuːɾ bəzˈɑːs , fyːɾ deːn ɡˈɑːp ɛs bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxt ʊnt tˈɑːk . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç nˈuːɾ nɔx d??ç das ˈoːbən ʊnt ˈʊntən . 
ˈeːɾst zˈɑː man jˈeːdə ʃtˈʊndə nɑːx deːm vˈɛtɜɡlˌɑːzə , dan jˈeːdən tˈɑːk , tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ , als kˈœntə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst zˈeːntə man zɪç , vˈiːdɜ ɡɾˈyːn ʊnt blˈaʊ tsuː zˈeːən , tsuːlˈɛtst hˌatə man fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nɔx ˈandɾə fˈaɾbən ɡˈɑːp , als ɡɾˈaʊ ; 
man zˈɑː diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː rˈɛçən ʊnt hˈaʊə tsuː fˈɑbəlhˌaftən ˈaltɜtˌyːmɜn vˌ??dən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈaɪnʃtˌiːɡə bəʃtˈɪmʊŋ man zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈax , vˌoː man nˈɪçt mˌeːɾ an das kaɾtˈɔfəlhˌakən ɡlˈaʊptə ʊnt das hˈɔøaɪnˌɛɾntən fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən ˈaltɜ tˈɑːɡə ɡˈalt . 
diː bəzˈɔnənstən lˈɔøtə mˈʊstən kɔnfˈʊs vˌɛɾdən , viː ziː zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔltən , vˌoː das vˈasɜ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈʊft tsuː tɾˈeːtən ʃˈiːn . 
dɛn diː ˈaltə , ɪn dɛɾ man bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt , vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
vˌɛn man nˈuːɾ ˌaʊx hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das man ˌaɪnən mˈɑːɡən bəzˈɑːs ! 
fɔn dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə ˌaʊs ɛrˈoːbɜtə zɪç das ˈeːeːmˌɑːls viːdɜʊm diː vˈɛlt . 
dɛɾ hˈʊŋɜ vɑːɾ das ˈeːɾstə ɡlˈiːt dɛɾ kˈɛtə fɔn ʃlˈysən , d??ç diː diː ɡeːɡənvˈaɾt fɔn nˈɔøəm an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɛstɡəmˌaxt vˌ??də . 
vˌɛn nˈuːn aɪn zˈɔlçəs vˈɛtɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈɔøɛɾntə zˈɛlpst deːn ɡɾˈoːsən lˈɔøtən zˈɔɾɡə mˈaxtə , viː mˈʊstə ɛs ˌaɪnəm ˈalaɪnʃtˌeːəndən mˈɛːdçən das hˈɛɾts bədɾˈɛŋən , das hˈɔøtə bɾˈaʊxtə , vˈas ɛs ɡˈɛstɜn fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɔnst ˌaʊx baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ nˈiː tsuː fˈaɪɜn ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən . 
als tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ʊnt nˈiːmant ˌiːrɜ bəɡˈeːɾtə , vˈeːdɜ tsʊm vˈaʃən , nɔx tsʊm ʃˈɔøɜn , nɔx tsuː zˈɔnstɪɡɜ hˈaʊsʊnt ʃtˈuːbənˌaɾbaɪt , dɑː lˈɑːk ɛs iːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas ziː , viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəzˈɑːkt , ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə ɛs lˈiːbɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɪn diː ʃˈuːə ʃˈiːbən , als zɪç zˈɛlpst . 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ zˌɔl jˌɛtst vˈaʃən , vˌoː kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf tɾˈɔkənvɜdən ? 
vˈeːɾ ʃˈɔøɜn lˈasən , vˌoː jˈeːdɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə diː hˈalbə lˈʊkənbˌaxɜ flˈuːɾ an deːn ʃˈuːən mɪt ɪn diː ʃtˈuːbən ʃlˈɛpt ? 
ʊnt ˌiːrə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt als nˈɛːtərˌɪn ɡəʃtˈant ziː zɪç zˈɛlbɜ vˈɪlɪç ˈaɪn . 
dɛn ziː zˈɑː das ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ kˈaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌuːk ˈan . 
nˈɛːən ɡˈalt iːɾ fyːɾ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ˌaɪnə nˈɛːtərˌɪn ʃtˈant baɪ iːɾ nˈɪçt ɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ ˈaxtʊŋ , als aɪn ʃrˈaɪbɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ iːɾ viː deːn mˈaɪstən lˈɔøtən ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
vˌɛn dˌiːzə zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bɾˈiːf ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪbən hˈɑːbən , dˈyŋkt ziː das zoː ʃvˈeːɾ ʊnt pˈaɪnlɪç , das ziː fyːɾ jˈeːdən bˈuːxʃtɑːbən ɡˈɛɾn aɪn ʃˈaɪt hˈɔlts zˈɛːktən ˌoːdɜ hˈaktən ; 
an ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɔmt ɛs ˌiːnən dˈɛnɔx viː nˈɪçts , viː ˌaɪnə ˈɑːɾt bəfˈoːɾvˌandətən mˈyːsɪɡɡˌaŋəs fˈɔɾ . 
ʊnt ziː hˈaltən ɛs fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌiːnən nˈøːtɪç ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɑːm , zɪç dɑːrˈʊm ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuː kvˈɛːlən . 
» ʊnt an zˈɔlçɜ fˌaʊləntseːrˈaɪ , « fˈuːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dan ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , » hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
ˌɑːbɜ lˈast nˈuːɾ vˈiːdɜ ʃˈøːn vˈɛtɜ vˌɛɾdən ! « 
ziː vˈaɪs jˈɑː , das ziː ɪn lˈʊkənbˌax mɪt tsuː deːm ɡˈuːtən vˈɛtɜ ɡəhˈœɾt . 
ziː ɪst zoː vˈeːzəntlɪç ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuːɾ hˈɔøɛɾntə , als zˈɔnə ʊnt tɾˈɔknəndɜ vˈɪnt . 
frˈaɪlɪç ! 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst fɛɾtsˈeːɾt , vˈas ziː fyːɾ aɪn mˈøːklɪçəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ bɪshˈeːɾ zɪç ˈapɡədˌaɾpt hat ; 
nˈɪçt fyːɾ zɪç das ziː kɾˈaŋk vˌɛɾdən kˈœntə , ɪst aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ nˈiːmant ˈaɪnfˌalən vˌɪɾt , am vˈeːnɪçstən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fyːɾ das lˈiːslə , das kˈɪnt . 
diː ˌaneːmarˈiː ɪst dɑːfˈyːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɛstoː ɡəzˈuːxtɜ . 
bˈalt vˌɪɾt ziː tsuː dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ɡərˈuːfən , bˈalt tsuːɾ vˈeːbərˌɪn , bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈoːsən frˈaʊ . 
ziː kˈɔmt vˈeːnɪç mˈeːɾ nɑːx hˈaʊs . 
ziː ʃpɾˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk fˈoːɾneːmɜ , ziː fˈɛŋt ʃˌoːn ˈan , diː hˈaʊbə tsuː balansˈiːrən viː diː vˌaltiːnɛsˈiːn , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɪm rˈɪçtɪç bəmˈɛsənən ɡɾˈɑːdə ˌiːrɜ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ . 
iːɾ hˈaʊbənvɜfən fɛɾhˈɛlt zɪç tsuː deːm dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn , viː aɪn ʃvˈaɪnɛʃvˌɛntsçən tsuː ˌaɪnəm lˈøːvənʃvˌaɪf . 
ʊnt ɡˈeːt ziː bɾˈaɪtɜ , dɛn zˈɔnst , zoː ɪst ˌiːrə ɡɾˈɑtsɪə ɡˌeːɡən diː masˈiːvə , ʃtˈaɪnɜnə dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə ˌaʊs hˈɔlts ʊnt lˈeːm , ʊnt ziː zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs bɾˈɛtɜnəs hˌɪntɜɡəbˈɔødə . 
nˈuːɾ zˈɛltən kˌan ziː diː tsˈaɪt ɛɾˈyːbɾɪɡən , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈʊntən hɛrˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt dan lˈɛst ziː ɡˈʊtmyːtˌɪç , zoː fˈiːl ɪn dɛɾ ˈaɪlə mˈøːklɪç ɪst , fɔn ˌiːrəm nˈɔøən ɡlˈantsə aʊf diː fɛɾdˈʊnkəltə ɡəʃtˈalt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈalən . 
iːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌiːtən , hat ziː nˈɪçt deːn mˈuːt , vˌɛn ˌaʊx diː lˈʊst . 
dɛn ziː kˈɛnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ʊnt diː ɡˈiːpt zɪç ˌaʊx nˈɪçt das ˈanzˌeːən , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs bədˈyɾfə . 
jˈɑː , ziː tɾˈaɪpt nɔx pˈɔsən mɪt dɛɾ ˌaneːmarˈiː . 
ziː ʃpˈiːlt diː pɛɾzˈoːn dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt dɛɾ vˈeːbərˌɪn ɡˌeːɡən ziː , ʊnt vˈaɪs das mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ tsuː tˈuːn , das diː ˌaneːmarˈiː tsuːvˌaɪlən iːɾ zˈyszaʊrəs lˈaxən fɛɾɡˈɪst ˈʊnt , ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ tˈɔøʃʊŋ bəfˈaŋən , zɪç fɛɾnˈaɪkt ʊnt iːɾ ˈantvɔɾtət , als vˈɛːrə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɪɾklɪç jˈeːnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ zˈɛlbɜ . 
ˌaɪnəs rˈeːɡəntˌɑːɡəs kˌɑːm diː ˌaneːmarˈiː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , das hˈaɪst , vˌoː ɛs nɔx dˈɛmərˌɪɡɜ vɑːɾ , als deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk , tsuː dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn das ʃtˈyːbçən hɛrˈaɪn . 
ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɛɾzˈɑː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː ˌaneːmarˈiː hˌatə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das nˈɪçt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə vɔltə . 
» ɪç bɪn kˈaɪnə fɔn ˈɔøɜn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn , « zˈɑːɡtə ziː , » das iːɾ ˈeːɾst fɔm vˈɛtɜ mˈyst ˈanfˌaŋən , vˌɛn iːɾ miːɾ vˈas vɔlt zˈɑːɡən . 
dɑː ɪst nˈuːɾ aɪns tsuː mˈaxən , ɛntvˈeːdɜ iːɾ rˈeːdt ˌoːdɜ iːɾ rˈeːdt nˈɪçt . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
iːɾ vɔlt fɪlˈaɪçt dɑːmˈɪt vˈaɾtən , bɪs ɪç diː lˈampən hˈɑːp ˈanɡətsˌynt . « 
» fˌɔɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɾˈɛnt diː lˈampən jˈɑː nˈɪçt ˈan , bˈɛːs dˈɔɾlə , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˌaneːmarˈiː , diː nɔx ˈɪmɜ das tɾˈʊm zˈuːxtə tsuː ˌiːrəm fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
» nˈuː , dɔx vˌeːɡən deːm lˈiːslə dˈɑː , dɑːmˈɪt zɪç diː nˈɪçt ʃtˈœst . « 
» das lˈiːslə zˈɪtst jˈɑː zoː rˈuːɪç , ʊnt das ˈøːl , das vˌɪɾt ʃrˈɛklɪç tˈɔøɜ baɪ dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . « 
» zoː vɪl ɪç ˈɛs nɔx lˈasən ɡˈeːn , ˌɑːbɜ nˈuː hˈɛt ɪç ɡədˈaxt ... « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː ˌaneːmarˈiː . 
ziː dˈaxtə , ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɛs zaɪn , ʊnt ɡˈɑːp zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃtˈoːs , das ziː ɡlˈaɪç mˈɪtən ɪn diː zˈaxə hɪnˈaɪnfˌuːɾ . 
» vˌaɪl iːɾ das kˈɪnt mɪt aʊf diː ˈaɾbaɪt vɔlt nˈeːmən , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɛsɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ; 
zˈɔnst ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊsɜdˌeːm blˈiːp ɪç lˈiːbɜ baɪ ɔøç vˈoːnən , als vˌoː ˈandɜs . « 
» iːɾ vɔlt fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɔøslə ? « frˈɑːktə diː » « hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː ˌaneːmarˈiː , » ʊnt dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ dɾˈoːbən , vˌɛn dɛɾ blˈyːt , das kˌan ɪç aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» dɛɾ hat ˈapɡəblˌyːt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ rˈuːɪç . 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl hat ɡətˈɑːn , zoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . « 
» ʊnt dɛɾ bˈax , « fˈuːɾ fɛɾlˈeːɡən diː ˌaneːmarˈiː fˈɔɾt . 
» jˈɑː , dɛɾ bˈax , « hˈalf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dɛɾ ˈaltən , vˌaɪl ziː zˈɑː , dˌiːzə vˌ??də nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːm nˈɔøən fˈoːɾvˌandə fˈɛɾtɪç . 
» dɛɾ bˈax , dɛɾ ɪst hˈalt ʃrˈɛklɪç nˈɑːs . 
hˈɑːpt 
iːɾ hˈaɪnt ʃˌoːn ans ˈaʊstsˌiːn ɡədˈaxt , viː iːɾ mˈɪtɑːk zˈaɪt dˈɑɡeːvəst ? 
« 
diː ˈaltə bəjˈɑːtə nˈuːɾ ʊnt ɡərˈiːt ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈoːtsuː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːrə ˈantvɔɾt bənˈʊtsən kˈœntə . 
» jˈɑː , nˈuː vˈaɪs ɪç , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » vɑːrˈʊm das ˈøːl zoː tˈɔøɜ ɪst , ʊnt vɑːrˈʊm iːɾ ɡərˈɑːt jˌɛtst kˈɔmt , vˈoːs fˈiːnstɜ ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt ɡədˈaxt , ɪç zˈeːs ɔøç zˈɔnst ˈan , das iːɾ fˈoːɾvˌɛnt mˈaxt . 
vˈɛːɾt iːɾ tsuːɾ nˈaxt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç hˈɛt ɡəʃlˈɑːfən , dɑː vˈɛːɾs nɔx bˈɛsɜ ɡəvˈɛst ; 
dɑː hˈɛt ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
ʊnt nˈuː vɪl ɪç ˈɛs ɔøç ˌaʊx nˈɪçt tsuːlˈaɪt tˈuːn ʊnt diː lˈampən ˈanbɾˌɛnən , ˈeː iːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt zˈaɪt . 
ɪç bɪn frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː hˈøːflɪç viː iːɾ . 
dˈɑmiːts nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːp hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːtt , vɔlt iːɾ miːɾ lˈiːbɜ tsvˈaɪ lˈyːɡən vˈaɪsmaxən . 
baɪ ˈɔørən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn ɪst das fɪlˈaɪçt das rˈɛçt , tsuːmˈɑːl , vˌɛn iːɾ nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnən nˈaɪɡɜ dɑːtsˈuː mˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪn , vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ lˈyːɡən vˈaɪs vɪl mˈaxən , zoː ɪst das diː ɡɾˈœst ɡɾˈɔphaɪt , vˌoː ɛɾ miːɾ kˌan ˈantˌuːn . 
iːɾ zˈaɪt ˈɔøɜ ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ ʊnt kˌœnt ɪn dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ˌiːrə bɾˈɪlənʃˌaɪdən tsˈiːən , vˌɛn iːɾ vɔlt . 
ɪç hˈɑːp ɔøç nˈɪks tsuː zˈɑːɡən ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaʊx nˈɪks ˈyːbəltsˌuːneːmən . 
vˈas das lˈiːslə dɑː ˈanɡˌeːt , zoː mˈuːs diː zˈax ɡˈeːn , viː ziː kˌan . 
miːɾ kˈans ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn ʊnt ˈɪsts ˌaʊx , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . « 
baɪ dɛɾ ˌaneːmarˈiː vˈɑɾs ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ziː hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡəhˈœɾt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈœnə ɛs nˈɪçt ɛɾmˈaxən ˈoːnə ziː . 
nˈɪçt als hˌɛtə ziː ɡəvˈynʃt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾmˈœçtə das vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
dɑːtsˈuː hˌatə diː ˌaneːmarˈiː das mˈɛːdçən , zoː zˈeːɾ ziː iːɾ ʃˌoːn ɛntfrˈɛmdət vɑːɾ , ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns dɔx nɔx tsuː lˈiːp . 
ziː ɡˈɪŋ jˈɑː blˈoːs ˌaʊs fˈ??çt , diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ kˈœnteːns fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə hˈaltən , vˌɛn ziː baɪ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈoːnən blˈiːbə . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , dɑːrˈɪn man zoː lˈaŋə ɡəvˈoːnt , ˈoːnə diː bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , das man ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən , das man iːm fˈeːlən vˌɛɾdə , das ɪst zoː lˈaɪçt nˈɪçt . 
ziː vˈɪkəltə aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡɾˈoːsəs papˈiːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , voːrˈɪn ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈʊkɜbɾˌeːtsəl ˌaʊx fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzə deːm lˈiːslə . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːm dˌiːzɜ bɾˈeːtsəl , vˈas ziː dɑːbˈaɪ zoː mɪt vˈeːmuːt ɛɾfˈyltə . 
» vˌɛn iːɾ dɔx das nˈɪçt hˌɛtət ɡəmˈaxt , das mɪt deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn , ˈaneːdˌɔɾlə ! « bəɡˈan ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ tˈyːɾ zɪç nɔx tsuːrˈykvˌɛndənt . 
» ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns deːn nˈaɪɡɜ tsuːlˈiːp hˌɛtət ɡətˈɑːn fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛnt , ˌɑːbɜ zˈoː ... « 
deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌiːrɜ hˈant ɡəlˈaŋs nˈɪçt , diː fɔm ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxənə rˈeːdə tsˈaɪɡənt ʊnt vˈɪŋkənt tsuː ɛɾɡˈɛntsən , vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp , vˌaɪl man diː hˈant fˌɔɾ dɛɾ fˈœlɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nˈaxt bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ɪn das ʃlˈoːs fˈaləndən tˈyːɾ tsˈaɪktə ˈan , das ziː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn deːn rˈeːɡən rˈɛɡnənt . 
diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə fɛɾmˈɪstə aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː zˈɛlbɜ kˈaɪnə bəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə zɪç ˈeːbənzˌoː zˈɛltzɑːm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , dɑː ziː ɡˌeːɡən diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dɛɾ ˌaneːmarˈiː ɡəˈaɪfɜt . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː zˈɛlbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnvˌɑːɾ vˌ??də . 
dɛn ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɑɾs iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt , das diː ˌaneːmarˈiː fˈɔɾt vɔltə . 
nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ziː dɑːrˈaʊs , das zˈɛlpst diː tɾˈɔøə ˈaltə ziː fɛɾlˈiːs , ɛɾkˈant hˌɛtə , viː ʃlˈɪm man ɪn deːm ɡˈantsən ʃtˈɛtçən fɔn iːɾ dˈɛŋkən mˈʊstə . 
dˌiːzə hˌatə ˌyːbɜ aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ lˈaŋ dɑː ɡəvˈoːnt . 
ziː hˌatə lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn dɑː ɡəvˈoːnt , ˈeːə diː mˈʊtɜ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ hɛrˈaɪnɡəhaɪrˌɑːtət hˌatə . 
aɪns nɑːx deːm ˈandɜn nˌeːbən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə das hˈɔøsçən fɛɾlˈasən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənən jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ hˌatə ziː hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən zˈeːən ; 
diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ hˌatə ziː zˈɛlpst hɪnˈaʊstɾˌaɪbən mˈysən . 
nˈuːn , dɑː ˌaʊx diː ˌaneːmarˈiː ɡˈɪŋ , vˈaɾds ˈeːɾst lˈeːɾ , tɾˈuːk man iːɾ diː mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡərˈɛɡnət ʊnt rˈɛɡnətə nɔx . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ rˈaʊʃtə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈeːbən zoː ˈaɪɡən , viː dˈɑmɑːls , als zˌaɪnə tsvˈaɪɡə deːn zˈaɾk nˈɪçt hɪnˈaʊslˌasən vɔltən . 
viː vˌɛn diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nɑːx deːm ɡeːbˈeːt ˈaʊfˌatmənt zɪç lˈaɪzə zˈɛtsən . 
das ˈaləs vɑːɾ iːɾ baɪm ˈapʃˌiːt dɛɾ ˈaltən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˈɛt ɛs dɛɾ ˌaneːmarˈiː ɡəzˈɑːkt . 
dˌiːzə vˈɛːrə ɛntvˈeːdɜ ɡəblˈiːbən ˌoːdɜ bərˈuːɪçtɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈyɾçtətə , ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌɛɾdə bɾˈɛçən , vˌɛn ziː rˈeːdə . 
ʊnt ˈeːə ziː diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??ç » jˈamərˌɪɡəs vˈeːzən « zˈɛlbɜ fɛɾdˈɛçtɪçtə , blˈiːp ziː lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡənt an ˌiːrəm fˈɛnstɜ zˈɪtsən . 
ʃtˈɛɾn fɛɾfˈɔlktə nˈuːn das ʃˈɪkzɑːl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , zoː nˈɑːm ɛs zɪç ˈeːbənzˌoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç dɛɾ ˌaneːmarˈiː ˈan . 
deːn ɛntʃlˈuːs , das hˈɔøsçən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː fɛɾlˈasən , ʃˈiːn ɛs zˈɛlbɜ iːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˌatə ziː ˌiːrə vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn ˌiːrə nˈɔøə vˈoːnʊŋ hɪnˈyːbɜɡəʃˌaft . 
das bˈaʊfɛlˌɪɡə ʃtɾˈoːdax dɛs hˈɔøsçəns an deːn vˈaɪdən bˈoːt dˌiːzəm ɡˌeːɡən deːn ˈɛntlˌoːs hɛrˈabfˌaləndən rˈeːɡən ˈɪmɜ ˈʊnɡənˌyːɡəndərən ʃˈʊts . 
zˈɛlbɜ bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs fɔn dˈɛsən vˈasɜn dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈaʊfɡəkvˌɔlən viː aɪn fˈɔlɡəzˌoːɡənɜ bˈɑdɛʃvˌam , fɛɾmˈeːɾtə ɛs d??ç zaɪn ɡəvˈɪçt nˈuːɾ diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , mɪt deːnən rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt das ˈaɾmə hˈɔøsçən hˈaɪmzuːxtən . 
diː ˈaltən lˈykən dɛɾ lˈeːmvant nˈɑːmən deːn fˈaɪnt mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ˈaʊf , dɛɾ ziː ˌaʊs ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ nɑːx fɛɾmˈøːɡən fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
das bˈaɪʃpiːl dɛɾ bəlˈoːntən fɛɾrˈɛːtɜ mˈeːɾtə ˌiːrə tsˈɑːl . 
vˈas diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hɪnˈaɪnklˌeːptə , nˈɑːm dɛɾ rˈeːɡən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ hɪnvˈɛk . 
fɔn deːn nˈaxbaɾn kˌɑːm kˈaɪnɜ , viː zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈeːən . 
ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , ˌaɪnə ˈɔfənə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɛɾ hˈoːlʊndɜ kˈɔntə nˈɪçts , als rˈatloːs zˌaɪnə tsvˈaɪɡə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ; 
ziː vˌ??dən iːm ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt pˈɔxtə ɛɾ an diː vˈɛndə , viː ʊm tsuː zˈeːən , viː fˈɛst ziː nɔx zˈaɪən , ʊnt nɑːx jˈeːdəm pˈɔxən ʃˈytəltə ɛɾ ˈɛŋstlɪçɜ das hˈaʊpt ʊnt ɡɾˈɪf ˈɪmɜ tsˈɪtɛɾndɜ ɪn deːn rˈeːɡən hɪnˈaɪn , iːn tsuː bəʃvˈøːrən , ɛɾ zˌɔlə nˈuːn ˈɛntlɪç nˈaxlasən . 
dɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈantvɔɾt fyːɾ ˈiːn , als zaɪn ˈeːvɪɡəs plˈɛtʃɛɾndəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ . 
dɛɾ fˈeːls dˈɪçt an dɛɾ lˈɪŋkən flˈaŋkə dɛs hˈɔøsçəns ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛs hˈɔøsçəns ˈalɜʃlˌɪmstɜ nˈɑːxbɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈoːs ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈasɜ ɪns vˈasɜ . 
ɛɾ zˈaməltə ˈal deːn rˈeːɡən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ʃˈaɪtəl fˈiːl , ʊnt hˈɪndɜtə nˈɪçt , das diː ɡəzˈaməltən vˈasɜ zɪç aɪn bˈɛt nɑːx deːm hˈɔøsçən hˈɪn ʃˈuːfən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ kˈantə dɑːrˈaʊf hɛrˈabʃtˌyɾtstən , als hˈiːltən ziː das hˈɔøsçən fyːɾ aɪn mˈyːlrɑːt , das ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən mˈystən . 
jˌɛtst zˈaŋk diː lˈɪŋkə zˈaɪtənvˌant dɛs hˈɔøsçəns ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡəvˈɪçtə . 
das dˈax vˈɛːrə nˈaxɡeːzˌʊŋkən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ fˈeːls mɪt tsuː ʃpˈɛːtəm ɛɾbˈaɾmən jˈeːnə ɛɾzˈɛtst ʊnt das vˈaŋkəndə mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜ ɡəʃtˈytst . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ fˈɔɾdɜvˌant tsuː vˈaɪçən . 
ziː bˈoːk zɪç mˈat fˈɔɾnyːbɜ , als vɔltə ziː ʊm diː ˈɛkə nɑːx hˈɪlfə zˈeːən . 
als kˈaɪnə kˌɑːm ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnə kˌɑːm , dɑː zˈaŋk iːɾ , aɪn bˈɪlt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , das hˈaʊpt aʊf diː knˈiː ; 
dan bɾˈaxən ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ tˈoːt lˈœstə tsuː frˈyː , vˌɛn ˌaʊx mɪt zˈanftɜ hˈant , ˌaɪnən zoː ˈɪnɪɡən bˈʊnt , als hˈɔlts ʊnt lˈeːm nˈuːɾ jeː ɡəʃlˈɔsən . 
nˈuːn ɡlˈɪç das hˈɔøsçən ˌaɪnɜ vˈasɜkˌʊnst . 
ˌyːbɜ diː fˈ??çən dɛs ʃtɾˈoːdaxəs ɛɾɡˈɔsən zɪç diː vˈasɜ fɔm fˈɛlzən hɛrˈab ɪn hˈypfəndən kˈaskɑːdən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈœfnʊŋən ʃlˈʊktən ziː ɡˈiːrɪç ˈaɪn , ˈeːbənzˌoːviːl ˈandərə ʃpˈiːn ziː ɪn ʃˈøːnən bˈoːɡən vˈiːdɜ fɔn zɪç . 
dɑːbˈaɪ ɡɾˈyntə das fɛɾvˈɪtɜtə ʃtɾˈoː ɪm ɡɾˈœstən ˈeːlɛnt zoː lˈʊstɪç viː ˌaɪnə vˈiːzə , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ ʃtˈant dɑːnˈeːbən ˈapɡəʃpˌant ʊnt ʃlˈaf , viː aɪn dˈ??çnˌɛstɜ rˈeːɡənʃˌɪɾm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt ʃlˈuːk diː tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf tsuːzˈamən ˌaʊs ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ zˈɔlçəm frˈeːfəl . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn tˈɑːt , als dɛɾ bˈɑːdɜ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs hˈɔøsçəns ɪn deːn ɡɾˈɪŋəl bɾˈaxtə , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
ziː ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf diː knˈiː . 
» dɑː zˈiːt man dˈɔx , das man rˈɪçtɪç hat ɡəvˈaɪsɑːkt , « mˈaɪntə ziː . 
» ɛs hat vˈoːl ˈœftɜ ʃˌoːn ɡərˈɛɡnət , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈeːɡən dˈɑː , das ɪst aɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt fɔm hˈɪməl . 
ʊnt das ɡˈantsə lˈʊkənbˌax mˈuːs mɪt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən , vˈeːɾ deːn ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ rˈeːtt . 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
aɪn rˈeːɡən zˌɔl das zaɪn ? 
ˌaɪnə zˈyntfluːt ˈɪsts . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ tsˈʊŋə , » diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , das ɪst zoː aɪn kˈɛɾl , viː diː tˈœçtɜ dɛɾ rˈiːzən zɪnt ɡəvˈɛst . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç ʃˌoːn kɾˈiːɡən . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hat vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈoːɑː ɡərˈɛt , viː zˈɛlbmɑːl , « fˈuːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn fˈɔɾt . 
» diː ˌaneːmarˈiː dˈɑː , das ɪst dɛɾ ˈandɜ nˈoːɑː . « 
diː ˌaneːmarˈiː , diː an dɛɾ tˈyːɾ lˈɔøçtɜ pˈʊtstə , tˈɑːt ˌaɪnən nˈaɪɡɜ . 
ziː lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç zˈɔøftstə iːɾ hˈɛɾts ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs hˈɔøsçəns . 
» jˈɑː , ɛsɪst kˈuːrɪˌoːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔɾtsənʃmˌiːt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanfˌal fɔn ʃlˈʊxtsən . 
» ɛs ʃˈaɪnt , das ɡˌants ˈaltə tˌɛstamˈɛnt ɡˈeːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ɪn ˌʊnzɜm lˈʊkənbˌax . 
ˈeːɾst ɪst diː ˈaʊstɾˌaɪbʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs ɡəvˈɛst ; 
jˈɛtsʊnt ɪst diː zˈyntfluːt ; 
nˈuː mˈuːs dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) tˈ??m nɔx kˈɔmən ʊnt dɛɾ ˈaʊstsˌuːk dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ˌaʊs ˈɛːɡyptˌɛnlant . « 
» dɛɾ ɪst ɡəvˈɛst , dɛɾ ˈaʊstsˌuːk , « ʃpɾˈɑːx diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» ˌɑːbɜ nˈuː ɪst ɛɾ ˈeːɾst fˈɛɾtɪç . 
dɛɾ fˈɑraˌoː , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts hat fɛɾʃtˈɔk ɡəhˈɑːpt , nˈuː lˈiːkt ɛɾ ɪm rˈoːtən mˈeːɾ . 
ɪç hˈɑːp mˈançmɑːl bˈaɪnɑː ɡəmˈaɪnt , man hˈɛt iːɾ tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ nˈuː hat dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ɡərˈeːtt . « 
» tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn ? « bərˈuːɪçtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ nˈaxtɾɛːklˌɪç . 
» zoː aɪn kˈɛɾl , viː diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , diː kˌan ʃˌoːn ˌaɪnə zˈynt mˈeːɾ tˈuːn . 
vˈoːtsuː vˈɛːɾ dɛn ˌaɪnɜ rˈaɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
das ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
zoː ˌaɪnə kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfˈiːl tˈuːn . « 
» jˈɑː , « mˈaɪntə dɛɾ ʃmˈiːt , » das tsuːfˈiːltˌuːn ɪst ˈandɜn lˈɔøtən ˌiːrə zˈax . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ zˈɑː deːn mˈɔɾtsənʃmˌiːt ˈan ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , ˌɔp dɛɾ iːn mˈaɪnə . 
ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ jˈeːdən fˈal zˈɑːɡtə ɛɾ dan : » kˈaɪnən tɾˈɔpfən , mˈaɪstɜ lˈaŋɡˌuːt . 
dɛɾ tɾˈɔpfən , deːn ɪç hˈɔøt ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːp ... « ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːbən ˌaɪnəs hˈoːən ʃvˈuːɾs fɛɾmˈɛsən , ˌɑːbɜ diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˌʊntɜlˈiːf zˌaɪnə tsˈʊŋə , ɪndˈeːm ziː fˈaɪɜlˌɪç vˈaɾnənt diː hˈaʊbə ʃvˈaŋ . 
» mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn dɑː ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɑːs ɡəvˈɛst ? « 
» das ɪst bˈiːɾ ɡəvˈɛst , frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
vˌɛn ɪç zˈɑːk : ˌaɪnən tɾˈɔpfən , hˈɛɾnaxən maɪn ɪç ˌaɪnən bˈɪtɜn . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn zˈɑːɡtə : » jˈɑː , vˌɛn ˈeːɾs zoː mˈaɪnt ! « 
dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ rˈantə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ˈan . 
ɪn zˌaɪnəm vˈaɪslɪçən rˈɔkə ʃˈiːn ɛɾ mɪt iːɾ nˈaxtfaltɜ ʊnt pfˈɪŋstɾoːzə ʃpˈiːlən tsuː vɔlən . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌatə bəˈapzˌɪçtɪçt , dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
» fɔn vˈeːɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː ˈeːf , diː ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ˈeːf ! « rˈiːf diː vˌaltiːnɛsˈiːn . 
» nˈuː , viː ˈɪsts dɛn mɪt deːm ? « frˈɑːktə diː ˈeːf lˈaɪçtɪn , als ziː hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
» jˈɑː , zoː aɪn kˈɛɾl , « lˈaxtə dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ . 
» das ɪst ˌaɪnə lˈʊst , vˌɛn zoː aɪn kˈɛɾl das fˈiːbɜ hat ! 
diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , vɔlt ɪç , kɾˈɛːɡs ˈaɪnmˌɑːl . 
diː zˈɔlts hɛrˈʊmrˌaɪsən . 
das ɪst nɔx lˈaŋ nˈɪçt deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
jˈɑː , vˈɛns iːn hat , dɑː rˈeːdt ɛɾ fɔn nˈɪks als dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈɔsvɜdən , ʃrˈaɪt ɛɾ . 
dɑː ʃtˈɛkt ziː fˈɛst . 
jˌɛtst ɪst ziː dˈɑː , jˌɛtst dˈɑː . 
ʊnt dˈɔøtət bˈalt aʊf zˌaɪnən bɾˈʊstkastən , bˈalt an zˌaɪnən ʃˈɛːdəl . 
aɪn fɛɾvˈynʃtɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zɪç kˈɔmt , dan frˈɑːkt ɛɾ : frˈɛːlə , hˈɑːpt ˈiːɾs rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ? 
zoː ɪst ɛɾ aʊf diː jˈʊŋfɜ ˈeːf fɛɾzˈɛsən . 
« 
diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf ʃˈiːn ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˈɑːbɜ : » vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ ˈeːɾst hˈɑːp , « zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç . 
» ɪç vɪl ziː iːm ʃˌoːn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈeːf , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx ˌaʊs ɡˌɑlanteːrˈiː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊnt nˈɪçt vɔltə mˈɛɾkən lˈasən . 
dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn alˈaɪn fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , dɛɾ frˈɪts kˈœntə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm kˈøːnɪç fˈɑraˌoː hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən tsuː lˈasən . 
» ʊnt das frˈɛːlə ? « frˈɑːktə diː ˈeːf , ʊnt aɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt zˈɑːɡtə , ziː bɾˈaʊxə ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . 
» ziː vˈɪls apzoːlˈuːt nˈɪçt , das ɪç ˈɛs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋ . 
das ɪst aɪn kˈɛɾl ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
vˈɛns ˌaɪnə mˈɛːt tsuː dˈɪŋən ɡˈɛlt , mˈaɪnt ziː , das kˌœnt ɪç fɛɾrˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm kˈɛɾl , viː diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , dɑː mˈyst ziː zˈɛlbɜ kˈɔmən . 
ʊnt das ɡəʃˈɛː , zoːvˈiː ziː ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn bˈaɪnən hˈɛt , das ziː deːn ʃlˈɔsbɛɾk kˌœnt ʃtˈaɪɡən . 
ʊnt vˈaɪtɜ zˈɑːɡən zˌɔl ɪç nˈɪks . 
dɛɾ frˈɪts vˈɛːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ . 
vˌɛn diː lˈɔøt zˈɑːɡtən : 
ɛɾ frˈaɪt deːn kˈɛɾl diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf , dɑː kˌœnt ɛɾ ˈaʊs 
tɾˈɔts diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx nˈeːmən . « 
» həm ! « dˈaxtə diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf . 
das mˈɔɾdmɛdlə ɛɾrˈiːt rˈɪçtɪç , das das hˈɔldɜsfrˈɛːlə ziː nˈɪçt hˈɑːbən vɔltə . 
ziː dˈaxtə : » vˈɛns nˈuːɾ ˈeːɾst fˈɛɾtɪç ɪst , dɛɾ vɪl ɪç ˈɛs ʃˌoːn ˈaɪntɾˌɛŋkən . « 
» ɪç mˈaɪnt , ɛɾ vˈɛːɾ zˈɛlbɜ ˈalt ɡənˈʊŋ , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt kˌœnt ʃˈɪkən , vˈeːn ɛɾ vɔlt . 
diː ˈaltə kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾrˈiːçən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ziː kˌan iːn tsuːzˈaməntˌuːn mɪt deːm rˈoːən dˈɪŋ dɑː ˈʊntən ʊnt kˌan ziː nɔx ɪn bˈaʊmvɔlən ˈaɪnvˌɪkəln bɪs ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɡəzˈɪçt . 
vˈɛns ˌaɪnɜ mˈaxən tˈɛːt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊpəlpˌɛlts kɾˈɛːk ɛɾ nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ fɛɾʃtˈant vˈoːl , das ɛs hˈiːs : » dɛɾ kɾˈɛːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊpəlpˌɛlts fɔn mˈiːɾ . 
« 
ɛɾ ʃmˈaxtətə ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hat , das ɪst nɔx aɪn ɡˌants ˈandɛɾ kˈɛɾl als das hˈɔldɜsfrˈɛːlə . « 
ˌɑːbɜ diː vˌaltiːnɛsˈiːn ʃvˈaŋ ˌiːrə hˈaʊbə , zoː das dˌiːzə aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
» das hˈɔldɜsfrˈɛːlə hat rˈɛçt . 
zoː ˌaɪnən ʃˈɪkt man nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsvˌaltiːnɛsˈiːn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪn zˈɔlçɜ zˈax . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə vˈaɪs , viː man ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ tsuː rˌɛspɛktˈiːrən hat . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt iːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːn bˈaɪnən hɛrˈaʊskˌɔmən , das ziː deːn ʃlˈɔsbɛɾk kˌan ɛɾʃtˈaɪɡən . 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
dɛɾ ɡɾˈɪŋəl vˈɪɾft zaɪn mˈɔɾdmɛdlə nˈiːmant an deːn kˈɔpf . 
« das mˈɔɾdmɛdlə ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ flˈaʃə , dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : » 
ʃpˈɑnɪʃ bˈɪtɜ « , ʊnt ʃˈɛŋktə deːm mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ ˈʊnfɛɾlˌaŋt tsvˈaɪmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ dɑːfˈɔn ɪn aɪn ɡlˈɑːs . 
ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə diː bətsˈɑːlʊŋ hˈɪntɜ deːm rˈykən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ bɾˈaʊxt zɪç mɪt dɛɾ zˈax nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈʊnnˌyts tsuː bəʃvˈeːrən . 
viː mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaɪnt , zoː maɪn ɪç ˌaʊx . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ nˈɪktə dɛɾ ˈeːf mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt tsuː ʊnt ɡˈɑːp , nɑːx dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn hˈɪndɔøtənt , tsuː fɛɾʃtˈeːən : 
» aɪn fɛɾvˈynʃtɜ kˈɛɾl , diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn kɾˈiːɡən . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈɪŋ , ʊnt diː vˌaltiːnɛsˈiːn vˈantə zɪç tsuː dɛɾ ˌaneːmarˈiː , diː ˈeːbən deːn blˈaʊən mˈantəl ˈʊmnˌɑːm ʊnt ˌaʊx ɡˈeːən vɔltə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌaneːmarˈiː , vˈɛːɾ dɛɾ ɡərˈɛçt tsˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ nˈɪçt ɡəvˈɛst , ɡˌants lˈʊkənbˌax hˈɛt mɪt deːm kˈøːnɪç fˈɑraˌoː mˈysən ɛɾzˈaʊfən . 
ʊnt vˈɛːrən viːɾ nɔx ˈandɜs ˈaʊfɡətɾˌeːtən , zoː vˈɛːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˌants rˈeːɡən nˈɪçt ɡəvˈɛst . 
vˈas dˈɛŋkt zɪç diː ˌaneːmarˈiː dɑːbˈaɪ ? « 
» ˈax , « zˈɑːɡtə diː ˌaneːmarˈiː ; » ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnt diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn nˈuːɾ ? 
zoː vˈyɾt ɪç miːɾ dɔx das nˈɪçt tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
ʊnt vˈɛns tsˈeːnmɑːl zɪç fyːɾ ˈaɾmə lˈɔøt ʃˈɪkən tˈɑːt , das ziː vˈas dˈɛŋkən tˈɛːtən dɑːbˈaɪ , vˈas diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn zˈɑːkt . 
ʊnt diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn vˈaɪs ɛs ʃˌoːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˌɛn ziː vˈas zˈɑːkt , das nˈɪks dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
ʊnt vˈɛns zaɪn kˌœnt ; 
ɪn dɛɾ frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn mˈɪçs tsuː ˌʊntɜʃtˈeːn , das vˈɛːɾ miːɾ jˈɑː nɔx ˈɪmɜ fˈiːl tsuː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç . 
jˈɑː , vˈeːɾ zoː rˈaɪç ɪst , viː diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn , ʊnt ɪst am ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk zˈɛçtsɪç ɡəvˈɛst ! « 
» diː ˌaneːmarˈiː ɪst ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡə pɛɾzˈoːn fyːɾ ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛnt , « ɡənˈeːmɪçtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn dˌiːzəs ɛɾʃtˈɛɾbən ɪn dˈeːmuːt , » dɾˈʊm hat dɛɾ hˈɛɾ ziː ˌaʊx zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm bəhˈyːtt . 
ʊnt an deːm ˈɛksɛmpəl kˌan ziː ˈɛs ɛɾzˈeːn , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː vˈɛlt nˈɪçt zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn hat ɛɾʃˈafən , zˈɔndɜn hat zɪç vˈas dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , vɑːrˈʊm ɛɾ rˈaɪçə lˈɔøt ʊnt ˈaɾmə lˈɔøt hat ɛɾʃˈafən . « 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn dˈaxtə , als ziː diː rˈɛçɜhˌant dɛs hˈɪməls fˈaɪɜtə , nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn ˈʊnfˌal dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ˈeːbənzˌoː bəʃtˈɪmt deːn ɡˈɛstən dɛs ɡɾˈɪŋəls als aɪn zˈɔlçəs ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt fɛɾkˈyndət hˌatə . 
dˈɛnɔx ʃˈiːn ziː rˈɛçt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ diː rˈaxə dɛs hˈɪməls an deːm hˈɔøsçən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zoː vˈaɪt fˈɔltsˌoːɡən , als viːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , ʊnt ʃˌoːn mˈaxtə zɪç aɪn mˈɔɾɡənvˌɪnt ˈaʊf , deːm vˈaɪtərən rˈeːɡən tsuː ʃtˈɔøɜn . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn , als tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ das blˈaʊə ˈaʊɡə dɛs hˈɪməls d??ç diː ɡɾˈaʊən rˈeːɡənvˌɪmpɜn zˈɑː , » das ɪst zˈɪçtbɑːɾlˌɪç . 
ˈɔɾdəntlɪç ɡəvˈaɾtt hat dɛɾ vˈɪnt , das ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɪst lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , bɪs das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɪst fɔlˈɛndt ɡəvˈɛst . 
ʊnt das ɛɾ nˈɪçt hat mˈysən vˈaɾtən , bɪs das hˈɔøslə ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt vˈɛːɾ ɡəvˈɛst , dɑːrˈaʊs kˌan man ɛɾzˈeːn , das dɛɾ hˈɪməl deːn kˈøːnɪç fˈɑraˌoː nˈɪçt hat ɡˌants vɔlən vˈɛɾtɪlɡən , zˈɔndɜn hat iːn nˈuːɾ vɔlən dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt hat iːn d??ç dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ tsʊm rˈɛçtən vɔlən fˈyːrən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ lˈiːp ɡˈɔt zoː vˈas fˈoːɾhˌɑːt , zoː zˌɔlən diː mˈɛnʃən bəhˈɪlflɪç zaɪn . 
ʊnt vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : vˈas ɪç kˌan tˈuːn , das dɛɾ kˈøːnɪç fˈɑraˌoː vˌɪɾt ɡəbˈɛsɜt , das zˌɔl ˈeːɾlɪç ʊnt ɡətɾˈɔølɪç ɡəʃˈeːn . 
« 
zoː tɾˌiːʊmfˈiːɾtə diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , iːm tsʊm bˈɛstən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː daɡˈeːɡən ɪn ˌiːrəm tˈaʊbənʃlˌɑːk dɛn als zˈɔlçɜ hˌatə ˌiːrə nˈɔøə vˈoːnʊŋ frˈyːɜ ɡədˈiːnt vɑːɾ tsvɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç mˈʊstə ziː dɔx ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaltən hˈɔøsçəns ʊnt diː fɛɾʃtˈɔktaɪt ʊnt lˈiːbloːzˌɪçkaɪt dɛs kˈøːnɪçs fˈɑraˌoː vˈaɪnən . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌøːnən , vˈeːdɜ ɪn diː nˈɔøə ɡˈʊnst , diː dɔx iːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ , nɔx ɪn ˌiːrən tˈaʊbənʃlˌɑːk , das ziː bˈaɪdəs alˈaɪn ɡənˈiːsən mˈʊstə . 
ɪm dˈɪkstən rˈeːɡən vˈandəltə iːɾ ˈaltɜ blˈaʊɜ mˈantəl , vˌɛn ɛs dˈɛmɜtə , ʃˈɔøən ʃrˈɪtəs viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊm diː ʃtˈɛtə frˈyːərɜ tɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ , als mˈystə das hˈɔøslaɪn zˌaɪnən lˈaʊɜɜ hˈɑːbən . 
zaɪt dɛɾ frˈɪts dˌiːzə ʃtˈɛlə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , fɛɾzˈɑː diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː ˌiːrə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən . 
dɑːbˈaɪ mˈaɾtɜtə ziː ˌiːrən ˈaltən ɡɾˈaʊən kˈɔpf , nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , viː ˈaləs hˌɛtə zoː ɡˌants ˈandɜs vˌɛɾdən mˈysən , hˌɛtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ nˈuːɾ ɡəfˈɔlkt . 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə tˈɑːt ziː das ɪn deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçstən rˈeːdeːvˌɛndʊŋən , diː ziː dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt dɛɾ vˈeːbərˌɪn ˈapɡəlˌaʊʃt . 
hˌatə 
zoː hˌatə ziː jˈɑː ˈɪmɜ diː nˈaɪɡɜ ɡəmˈaxt , diː ˈaɪɡəntlɪç diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌɛtə mˈaxən mˈysən , ʊnt jˈɛtst vɑːɾ ɛs , als kˈœntə ziː nɔx rˈykvɪɾkənt ˈaləs ɡˈʊtmaxən , vˌɛn ziː diː ˈaɾtɪçkˌaɪt , d??ç dˌeːrən mˈaŋəl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃˈʊldət , nˈaxtɾɛːklˌɪç fyːɾ ziː ɛɾzˈɛtstə . 
ʊnt zoː ˈɔft ziː ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs papˈiːɾs hɪnˈabtˌaʊxtə , ɪn deːm diː ˈapʃˌiːtsbɾeːtsəl ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃlˈʊxtstə ziː viːdɜʊm mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fˈoːɾvˌ??f : » vˌɛn ziː nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns hˈɛt ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔlt lˈiːbɜ , iːɾ blˈiːpt ! 
ˌɑːbɜ diː ! nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪntsɪɡən nˈaɪɡɜ hat ziː miːɾ nɔx tsuːlˈiːp ɡətˈɑːn fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛnt . « 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ˈɑːbɜ , viː ˈandɜs vˌ??də ɛɾ hˈɔøt fɔm ɡˈantsən ʃtˈɛtçən bəɡɾˈyst , als vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ kˈɔɾnblyːtə tsuː bəzˈuːx kˌɑːm ! 
zoː ˈanɡənˌeːm hˌɛtə nˈɪçt diː mˈɪldə dɛs zˈyːsəstən vˈɛstlyftçəns ɡəʃˈiːnən , als das rˈaʊə vˈeːzən dɛs ˈaltən tɾˈɔkənən ɡəzˈɛlən . 
dɛn rˈaʊ ʊnt ʃtɾˈɛŋ mˈʊstə ɛɾ zaɪn , ʊm ˈal das hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənə vˈɔlkənɡˌeːzɪndəl , das vˈɔxənlˌaŋ mɪt ʃtɾˈɔtsəndən vˈasɜbˌɔøçən fɔn ˈɑːbənt hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːjˌɑːɡən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən ʃnˈaʊbən rˈaftə ɛs zɪç tsuːzˈamən ˌaʊs zˌaɪnɜ tsɛɾfˈɑːrənhˌaɪt ʊnt flˈoː tsuːrˈyk nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , deːm ˈaltən mˈeːɾ . 
vˈas dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , als ɛɾ zɪç tsʊm rˈuːən lˈeːktə nɑːx dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt , das hˈɪŋ hˈoːx viː ʃnˈeːvaɪsə bˈaʊmvɔlˌɛnrɔkən am blˈaʊən hˈɪməl . 
dɑː ʃpˈan ɛs diː zˈɔnə ap ɪn lˈaŋən tsˈaɾtən fˈɛːdən mɪt rˈoːzɪɡɜ hˈant . 
viː vɑːɾ das nˈuːn aɪn ˈandɜ lˈeːbən , als ˌaʊs deːm tsɛɾbˈɔɾstənən lˈaɪbə dɛs ɡɾˈaʊ ˈal diː fˈaɾbən vˈiːdɜ ɛɾ ʃtˈandən , diː ɛs fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə ! 
viː ʃˈaɾlaxspˌɪnçən aʊf ɡɾˈyːnəm papˈiːɾ rˈantən aʊf deːn ɡɾˈyːnən vˈiːzən diː rˈoːtən ˌʊntɜrˈœkə dˈ??çaɪnˌandɜ , dˈatsvɪʃən dˈʊŋklə jˈakən ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ viː ʃvˈaɾtsə kˈɛːfɜçən ˌoːdɜ viː leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənə tˈɪntənklˌɛkzə . 
viː foːɾhˈeːɾ dɛɾ rˈeːɡən fɔm hˈɪməl tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəfˈalən vɑːɾ , zoː ɪn tˈaʊzənt ʃtɾˈøːmən ʃtˈiːk jˌɛtst dɛɾ hˈɔødʊft fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
ˈanʃtˌat dɛs ɡɾˈaʊən rˈeːɡənplˌɛtʃɜns ɛɾklˈaŋən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç diː bˈʊntəstən fˈoːɡəlstˌɪmən . 
zoː fɛɾlˈasən hˌatən nɔx nˈiː dɛɾ vˈɛpʃtuːl ʊnt diː bɾˈykə ɡəʃtˈandən ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən ʃtˈuːbə , diː ʃˈeːrə ɡəhˈaŋən ʊnt diː zˈɛːɡə am ˈaltən lˈaŋvˌaɪlɪɡən nˈɑɡəl . 
vˈeːɾ zˈɛnzə ˌoːdɜ rˈɛçən tsuː fˈyːrən vˈʊstə , kˈɔntə ʃvˈɪtsən ˈoːnə hˈoːlʊndɜtˌeː . 
kˈaɪn pˈɑːɾ ɡəzˈʊndɜ ˈaɾmə blˈiːp ɪn deːm ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk . 
ʊnt dɔx ˈaɪns , ʊnt fɪlˈaɪçt das ɡəzˈʊndəstə , rˈeːktə zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , vˌoː ɛs hˈɪnɡəhˌœɾtə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ das hˈɔøsçən , ɪn deːm ɛs ʃtˈɑːk , dˈaŋk deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs rˈeːɡəns lˈʊftɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , lˈʊftɪç bɪs fˈast tsuːɾ dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌɛtə zɪç baɪm aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːən das tˈyːrœfnən ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ fˈast kˈoːmɪʃ , das ziː nˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ d??ç diː vˈant ɡˈɪŋ . 
diː hˌɛtə ziː nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ˈœfnən ɡəbɾˈaʊxt . 
jˈɑː , ziː ʃlˈoːs diː tˈyːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als jeː , vˈɛnʃoːn ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ als nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛɾtçən ɡˈɪŋ , das , ˌɛtvɑː hˈʊndɜt kvˈadɾatfˌuːs ɡɾˈoːs , ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsveːk dɾˈyːbən , ˌiːrəm hˈɔøsçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk . 
ʊnt vˌɛn ziː diːs jˌɛtst mɪt nɔx lˈaɪçtərən ʃrˈɪtən ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtətərən hˈaʊptəs tˈɑːt ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn lˈʊstɪɡɜ lˈiːdçən zˈaŋ , als jeː tsuːfˈɔɾ , zoː zˈɑː man vˈoːl , das ɛs ˌaʊs tɾˈɔts ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɔt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəʃˈɑː . 
vˈɛːrə ziː nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ d??ç diː lˈykə ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtə ziː dˌiːzə fˈœɾmlɪç ˈanɛɾkˌant , ʊnt deːn tɾˈiːʊmf dɑːrˈyːbɜ ɡˈœntə ziː deːn ʃpˈœtɜn nˈɪçt . 
zˈɛlpst iːɾ tsuːrˈyktsˌiːən baɪ tˈɑːɡə ɪn iːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾtəs ʃlˈafɡəmˌax hˌɛtə ziː als aɪn tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs ˈanɡəzˌeːən , d??ç das ˈeːɾst dɛɾ tsˈuːʃtant ˌiːrəs hˈɔøsçəns ˌaɪnə fˈɛstə tˈatzaxə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː zˈɑːs ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , dɑː nˈiːmant ˌiːrɜ bəɡˈeːɾtə , ˈalən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zˈɪçtbɑːɾ an ˌiːrəm tˈɪʃə . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn nˈiːmandən tsuː zˈeːən ; 
fyːɾ ziː vɑːɾ kˈaɪnə lˈykə ɪn dɛɾ vˈant . 
das vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs fˈɛst fyːɾ ˈalə ʃpˈɔtmɔølɜ dɛs ʃtˈɛtçəns . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈaɾbaɪt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl tsˈaɪt ˈaptsuːʃtˌeːlən , als ɛɾ bɾˈaʊxtə , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zoː dˈɑzɪtsən tsuː zˈeːən , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌoːdɜ ɡəvˈatɜ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuːtsuːflˈystɜn , ˈeːbən nɔx lˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ˌoːdɜ d??ç das ˌaɪnə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə fˈɛnstɜ zˈɑː , nˈɑːm ziː fɔn dˈɛɾɡlaɪçən nˈoːtiːts . 
dan hˌatə ziː , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs ɪn rˈyksɪçt dɛs dˌeːliːkˈɑːtən pˈʊŋktəs tsuː mˈaxən , aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ʃpˈœtɜ aɪn frˈɪʃəs lˈaxən ʊnt ˌaɪnə vˈɪtsɪɡərə ˈantvɔɾt . 
nˈaxts ɪn deːm klˈaɪnən kˈɛmɜçən vˈɑɾs frˈaɪlɪç ˈandɜs . 
tsuːnˈɛçst hˈalf iːɾ ˈɛs nɔx , das ziː zɪç ˈeːɾst an das bəvˈʊstzaɪn ɡəvˈøːnən mˈʊstə , nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zˈɪçtbɑːɾ tsuː zaɪn , ʊnt jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ rˈiːf ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌiːrən ɡˈantsən tɾˈɔts vˈiːdɜ vˈax . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts diː ˈʊnnˌøːtɪɡə vˈaxt ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , dan ɛɾlˈɑːk diː mˈyːdə zˈeːlə deːm dɾˈʊkə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt deːm dɾˈoːən dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
dan tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , viː zˈeːɾ tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn frˈɪts aɪn zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ ɡəfˈɛːɾtə ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ʊnt viːdɜʊm vˌ??də ɛɾ diːs dɑːdˈ??ç nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
als ˈaɪnmˌɑːl diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaʊs deːm kˈ??tsən , ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmənən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə ʊnt deːn tˈɑːɡ ɪm ˈanbɾˌɛçən fˈant ʊnt deːn viːdɜʃˈaɪn zˌaɪnəs ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːləs ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl fɛɾmˈɪstə , dɑː tɾˈiːp dɛɾ fˈast fɛɾdˈɔɾtə bˈaʊm ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ nˈɔøə knˈɔspən . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə , ʊnt vˈɪɾklɪç ! 
ziː zˈɑː deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˈʊmtsˌoːɡən fɔn ɡɾˈaʊəm ɡəvˈœlk . 
dɑːtsˈuː flˈoːɡən diː ʃvˈalbən hˈastɪɡɜ als zˈɔnst ʊnt zoː nˈiːdɾɪç , das ziː fˈast das vˈasɜ dɛs bˈaxəs bərˈyːɾtən . 
» nˈuː vˌɛɾdən ziː dɔx mˈysən kˈɔmən , « lˈaxtə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
» das fˈiːlə hˈɔø , das nɔx dɾˈaʊsən lˈiːkt ! 
ʊnt zoː aɪn ɡəvˈɪtɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔn kˈɔmt jˈeːdɜtsˌaɪt fˌɔɾ ˈɑːbənt vˈiːdɜ . 
das vˈaɪs ˈalə vˈɛlt . 
vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋ dˈaʊɜn , zoː vˈeːɾt ɪç ɡəhˈɔlt , ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən tˈuː ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , als vˈɛːɾ miːɾ fˈiːl dɾˈɑːn ɡəlˈeːɡən . 
ʊnt bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɛst , hˈɛɾnaxən ɪst miːɾ nˈɪçt bˈaŋ . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vˈas ɪç ɛɾmˈaxən kˌan . 
« 
zoː ʃnˈɛl vɑːɾ ziː nˈiː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən mɪt ˈantsˌiːən ʊnt vˈaʃən . 
ziː hˌatə ˌiːrən lˈaɪçtəstən rˈɔk ˈanɡətˌɑːn , ʊm rˈɛçt ˈaʊsbˌyndɪç ʃˈafən tsuː kˈœnən . 
ʊnt bˈalt pˈɔxtə ɛs ˌaʊx , ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl , dan vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɡəpˈɔxt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈoːtə , dɛɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt rˈiːf ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ . 
fɔn ˌaɪnəm zoː vˈɛɾtɡeːˌaltənən frˈɔøndə vˈɑːɾlɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑːs ! 
ziː vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , tsuː ɡlˈaʊbən , ˌaʊx deːn ˈaltən bˈʊʃ hˌɛtən iːɾ diː vˈaɪbɜ fɛɾhˈɛtst . 
ʊnt jeː hˈøːɜ diː zˈɔnə ʃtˈiːk , dˈɛstoː rˈuːɪɡɜ ʊnt hˈøːɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə flˈoːɡən diː ʃvˈalbən . 
diː vˈaldbɛɾɡə tɾˈaŋkən zoː ɡˈiːrɪç diː vˈɔlkən ˈaɪn , das bˈalt dɛɾ blˈaʊə ɡɾˈʊnt ˌiːrəs bˈɛçɜs dˈ??çʃˌiːn . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ lˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə rˈɛndɜ lˈiːfən fɔn jˈeːnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈaʊrøːtlˌɪçən dˈʊftə ˈan , deːn man deːn hˈeːraʊx nˈɛnt ʊnt dɛɾ dˈaʊɜndə tɾˈɔknə pɾoːfˈeːtsaɪt . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡədˈaŋkən flˈoːɡən nˈɪçt mɪt deːn ʃvˈalbən ɪn diː hˈøːə , iːɾ ˈɪnərɜ hˈɪməl ˈʊmtsˌoːk zɪç , viː dɛɾ ˈɔøsərə zɪç ˈaʊfklˌɛɾtə , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː rˈɛɡnətən ˌiːrə ˈaʊɡən . 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç d??ç das ɡɾˈɑːs dɾˈaʊsən ʃlˈaɪfənt aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ , hˈɪŋkəndɜ ʃrˈɪt . 
zoː fˈiːl vɑːɾ nˈuːn ɡəvˈiːs , dɛɾ ʃrˈɪt ɡəhˈœɾtə kˈaɪnəm jˈeːnɜ bˈoːtən , diː ziː am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zˌaɪnən ɡˈantsən leːbˈɛndɪɡən ˈɪnhalt hˌatə das ʃtˈɛtçən aʊf diː vˈiːzən hɪnˈaʊsɡəʃˌytət . 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs zaɪn , dɛɾ jˌɛtst dɑːhˈɛɾkˌɑːm , deːm hˈɔøsçən tsˈuː , als aɪn dˈiːnstboːtə ˌoːdɜ lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾɡəsˈeːnəs nˌaxtsuːˈoːlən ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , zɪç ˌʊntɜvˈɛks an deːm ˈanblˌɪkə dɛs hˈɔøsçəns ˌaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə mˈaxən vɔltə ? 
ɪm nˈuː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈiːdɜ ˈoːbən ; 
ziː zˈɑːs ɪn ʃtɾˈafɜ hˈaltʊŋ ʊnt zˈaŋ aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən . 
jˌɛtst hˈiːlt dɛɾ ʃrˈɪt dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ lˈykə ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜvˌant ˈan . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tˈɑːt nˈɪçt , als hˈœɾtə ziː deːn ʃvˈeːrən ˈɑːtəm dɛs nˈuːn ʃtˈɪlʃteːəndən , ziː zˈɑː nˈɪçt nɑːx iːm ˈʊm . 
dɛɾ ˈɑːtəm klˈaŋ iːɾ viː dɛɾ dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ; 
das blˈuːt dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˌɑːbɜ ziː zˈaŋ nɔx bˈɛsɜ , als fˈoːɾhˌɪn . 
dɾˈaʊsən ɛɾklˈaŋ nˈuːn aɪn rˈɔøspɜn , ˌaʊs deːm fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɪlə hɛrˈaʊstsuːhˌøːrən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə tsˈyɾnənt diː ʃtˈɪmə dɛɾ rˈaɪkɜ vˈɪɾtɪn : » ˈɑːbɜ , mˈɛdlə , bɪst duː dɛn dɛɾ fɛɾtsˈaɪhmɪɾsɡˌɔt ? 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ dˈɑː ? 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾdɾˈoːs ɪn ˌiːrɜ ɡərˈaɪtstaɪt dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm diː frˈaʊ das zˈɑːɡtə . 
» ziː ɪst ˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnə fɔn deːn ɡɾˈoːsən , ˌoːdɜ vˈɪls vˈeːnɪçstəns zaɪn , « dˈaxtə ziː baɪ zɪç ; 
ziː zˌɔl ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɛŋkən , 
ɪç knˈiː fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
dan rˈiːf ziː lˈaʊt , als vˌɛn diː dˈoːtɪn d??ç diː lˈykə nˈɪçt das lˈaɪzəstə vˈɔɾt hˌɛtə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən : 
» ɪst jˈeːmant dɑː dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ? « 
dˌiːzə koːmˈøːdɪə fɛɾdɾˈoːs viːdɜʊm diː dˈoːtɪn , diː ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ ɡəhˈaltən ʊnt danˈax bəhˈandəlt zaɪn vɔltə . 
» mɪt miːɾ ʃtˈɛlst duː kˈaɪnə fˈɑːksən ˈan , « zˈɑːɡtə ziː . 
» duː bɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan danˈax ! « 
tɾˈɔtsdəm ɡˈɪŋ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈeːɾst ans fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə ɛs ˌaʊx nɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt . 
» iːɾ zˈaɪts , frˈaʊ dˈoːtɪn ? ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˈɔmt iːɾ nˈɪçt hɛrˈaɪn ɪns hˈɔøslə ? 
ɪç lˈas das fˈɛnstɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaʊf ; 
das lˈiːslə hˈɑts mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt dɑː kˈans diː lˈʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn das fˈɛnstɜ tsuː ɪst , kˌan mˈɑns nˈɪçt ɡˈuːt hˈøːrən , vˌɛn jˈeːmant dɾˈaʊsən ʃpɾˈɪçt . « 
diː rˈaɪkɜvˈɪɾtɪn ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt dˈaxtə : » zˈɔlts mɪt dɛɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç zaɪn hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ? 
ˌɑːbɜ danˈax ɪst ziː dɔx nˈiː ɡəvˈɛst , das das mɪt deːm hˈɔøslə ziː zoː zˈeːɾ hˈɛt zˌɔlən ˈanɡɾˌaɪfən . 
« 
ziː vɔltə d??ç diː lˈykə hɪnˈaɪn , dɑː ziː ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən hˈœɾtə , mˈaɪntə ziː : » vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç zoː ɪst , zˈoːlçən lˈɔøtən mˈuːs man deːn vˈɪlən tˈuːn , zˈɔnst kˌœnən ziː ˌaɪnəm vˈas tsuːfˈyːɡən ɪn ˌiːrɜ vˈuːt . « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː vˈɪɾtɪn hˈɪŋktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt rˈykvɛɾts , als ziː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zoː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː . 
iːɾ fˈiːlən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən fɔn fɛɾrˈyktən ˈaɪn . 
als ziː ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət ʊnt fɔn fɛɾvˈɪɾtəm vˈeːzən , vˈeːnɪçstəns fɔn deːn ˈantsˌaɪçən ˌaɪnəs nˈɑːən vˈuːtaʊsbɾˌʊxəs nˈɪçts ɡəfˈʊndən hˌatə , hˈɪŋktə ziː hˈɪntɜ deːm mˈɛːdçən ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk hɛrˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː dan , » vˌɛn man diːɾ nˈɛːmlɪç vˈas ɡˈuːts tsuː vˈynʃən bɾˈaʊxt . 
dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nɑːx zˈɔlt man mˈaɪnən , ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç . « 
» ˈax , « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈʊstɪç . 
» ɡˈuːts kˌan man ˈɪmɜ bɾˈaʊxən . 
ʊnt vˌɛn man ɡlˈaɪç kˈaɪnɜ ɪst fɔn deːnən , diː nˈɪks ɡənˈuːk kˌœnən kɾˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈyɾçt ɔøç vˈoːl ɡˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ ? « 
» duː dˈɛŋkst , duː bɪst diː ˈaɪntsɪç , diː zɪç fˌɔɾ ɡˈɑːɾ nˈɪks fˈyɾçtt , « lˈaxtə diː vˈɪɾtɪn ɪn ˌiːrɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
dɛn ziː zˈɑː vˈoːl , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ nɔx ɡˌants diː ˈaltə . 
ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn deːm ʃtˈyːbçən ˈʊmzˌɑː , ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç vˈiːdɜʊm , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ , dɑːrˈyːbɜ , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɑːx zˈoːlçən ɛɾlˈeːpnɪsən ʊnt tˈɑːtən nɔx diː ˈaltə zaɪn kˈɔntə . 
dɾˈʊm fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tˈoːnə dɛs ʃˈɛɾtsəs : 
» ˌɑːbɜ nˈuː lˈɛst duː miːɾ dˌaɪnə fˈɑːksən . 
ɪç bɪn dˈɑː , aɪn ˈɛɾnstaft vˈɔɾt mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌaʊx vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən ˈoːnə das , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « 
diː dˈoːtɪn zˈɛtstə zɪç aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk ʊnt lˈeːktə aɪn bˈyndəl , das ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈɔltə ˌiːrən ʃtˈuːl fɔm fˈɛnstɜ ʊnt nˈɑːm dɛɾ dˈoːtɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats . 
diː dˈoːtɪn tsˈoːk ˌiːrə bɾˈɪlə ˌaʊs deːm bˈuːzəntˌʊx ; 
das ɡəhˈœɾtə tsuː deːn nˈøːtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , vˌɛn ziː jˈeːmandəm ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt hˈaltən vɔltə . 
dan ʃtɾˈɪç ziː diː ʃˈyɾtsə ɡlˈat , lˈeːntə zɪç hˈɪntənˌyːbɜ , zˈɛtstə diː bɾˈɪlə aʊf ʊnt bəɡˈan : 
» ˌɑːbɜ mˈɛdlə ! mˈɛdlə ! 
vˈas mˈaxst duː miːɾ dɑː fyːɾ dˈɪŋ ! 
rˈɛnst deːn hˈɔldɜsfrˈɪts fɔm ʃtˈeːk , vˌaɪl ɛɾ dɪç nˈɪçt vɪl frˈaɪn , ʊnt viː diːɾ diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ dˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾvˈaɪzən , bɪst duː nɔx zoː ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt jˈɑːkst ziː ˌaʊs deːm hˈɔøslə ! « 
» vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt vɪl frˈaɪn ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tsˈɔɾnɪç . 
diː vˈɪɾtɪn nˈɑːm diː bɾˈɪlə ˈap , viː jˈeːdɜtsˌaɪt , zˈoːlaŋ ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das hˈɑːpt iːɾ ɔøç vˈaɪs lˈasən mˈaxən ʊnt hˌɛtət dɔx dɑːrˈan zˈɔlənzˌeːn , vˈas tsuː ˈɔøɜn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn ɪst . 
ʊnt ziː zˌɔlən ˈeːɾst an ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈʊnˌɑːɾt dˈɛŋkən , viː ziː miːɾ zoː lˈaŋ ɪn deːn ˈoːrən hˌɑːbən ɡəlˈeːɡən , dɛɾ frˈɪts pˈast miːɾ aʊf ʊnt vɔlt miːɾ vˈas tˈuːn , bɪs ɪç ˈɛs hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt . « 
» das mˈøːk zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː vˈɪɾtɪn , naxdˈeːm ziː diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , » das mˈøːk zaɪn , vˈiːs vɪl . 
ʊnt dɑːrˈan lˈiːkt ˌaʊx nˈɪks , viː diː zˈax ɪst ɡəvˈɛst . 
das dˈɪŋ ɪst zˈoː : 
duː bɪst aɪn ˈaɾm mˈɛdlə , ʊnt das zɪnt ɡɾˈoːsə vˈaɪbɜ . 
das ɪst diː zˈax , ʊnt nˈɪçt , vˈeːɾ ʃˈʊlt ɪst ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ʃˈʊlt ɪst . 
dɛn rˈeːdən , zˈiːstə , das zɪnt nˈuːɾ vˈœɾtɜ , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈɪks dɾˈaʊf ˈan , vˈas ˌaɪnɜ rˈeːtt , zˈɔndɜn ˌɔp ˌaɪnɜ ɡˈɛlt hat ʊnt zˈaxən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛn , zˈiːstə , diː vˈaɪbɜ deːn frˈɪts zˈɛlbɜ nˈaɪŋeːrˌɛnt hˌɛtən , das blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɾm mˈɛdlə dˈaɾf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈaʊ nˈɪçt zoː kˈɔmən , viː duː ɡəkˈɔmən bɪst . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt , das das mɪt dˌaɪnəm vˈeːzən ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɪm vˌɪɾt ˈaplˌaʊfən . 
ˈaɾmuːt ʊnt hˈoːxmˌuːt , diː fˈyːrən tsuːzˈamən ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈeː , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈuːt , bɪs ziː zɪç ʃˈaɪdən ʊnt diː ˈaɾmuːt frˈaɪt diː mˈoːdɛstˌɪçkaɪt . 
dɛɾ hˈoːxmˌuːt hat diːɾ ˈalə lˈɔøt ɛɾbˈɪtɜt ʊnt hˈɛt diːɾ das hˈɔøslə ˈaɪnɡərˌɛnt , hˈɛts ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ rˈeːɡən ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ diː mˈoːdɛstˌɪçkaɪt , zˈiːstə , vˌɛn duː diː ɡəhˈɑːpt hˈɛtst , dɑː vˈɛːɾ diː vˈant vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌaxzən , duː hˈɛtst zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nˈɪçt nɔx kˌan vˌɛɾdən , vˌɛn duː dɪç bˈaɪtsaɪt bəkˈeːɾst ! 
dɾˈʊm ɡˈeːst duː hˈaɪnt nɔx hɛrˈʊm ʊnt bˈɪtst deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn daɪn ˈʊnˌɑːɾt ˈap . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɪst ˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌuːtə frˈaʊ , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnɜ mɪt ɡəvˈalt rˈaɪtst , viː duː ˈɛs hast ɡəmˈaxt . 
hˈɛɾnaxən ... « 
aʊf dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ bˈakən hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən rˈeːdə dɛɾ dˈoːtɪn aɪn vˈaɪsɜ dɾˈʊkflɛkən deːn ˈandɜn ɡəjˈɑːkt ; 
jˌɛtst fˈiːl ziː jˈeːnɜ ɪn das vˈɔɾt . 
» ɪç dˈɛçt ˌaʊx , iːɾ hˌɛtət nɔx aɪn hˈɛɾnaxən ˌoːdɜ tsvˈaɪ . 
das ɡˈeːt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm hˈɪn , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈʊnt fˈɔlnˌɪmt , dɑː kˈɔmts aʊf aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ hˈɛɾnaxən nˈɪçt ˈan . 
ɪç zˈɑːk ɔøç nˈuːɾ zoː fˈiːl : 
ɪn mˌaɪnə ˈoːrən ɡˈeːt nˈɪçt das tsˈeːntəl , als ɪn ˈɔøɜn mˈʊnt ! 
« diː vˈɪɾtɪn zˈɛtstə diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» das ɪst dˌaɪnə zˈax . 
mˈax duː , vˈas duː vɪlst ; 
hˈøːɾ ˌoːdɜ hˈøːɾ nˈɪçt . 
ɪç rˈeːt , vˈaɪls mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst , ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzɑːɡən , ɪç hˈɛt mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt duː zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˌɛn dˈɪçs ˈaɪnmˌɑːl rˈɔøt . 
dɑː mɪt deːm lˈiːslə , das vˈɛːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , vˈas duː an dɛɾ tˈʊst , vˌɛn duː kˈaɪn ˈaɾm mˈɛdlə vˈɛːɾst , das ɡənˈʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˈɔɾɡən hat . 
ɪç vˈaɪs , vˈeːms ɪst , ˌɑːbɜ das vˈɪsən nˈɪçt ˈalə lˈɔøt , ʊnt mˈançmɑːl vɪl ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɛɾ vˈaɪs . 
ʊnt duː dˈɛŋkst , duː mˈaɪnsts ɡˈuːt mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌɛn duː iːɾ diː rˈuːtən ˈapnˌɪmst , diː ziː zɪç ˈaʊfɡəbˌʊndən hat ? 
vˌɛn duː iːɾ diː zˈɔɾk ˈapnˌɪmst , diː ziː fɛɾnˈynftɪç mˈaxən kˌœnt , bˈɛsɜ als dˌaɪnə rˈeːdən , dɑːmˈɪt ziː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fˈɔɾt kˌan mˈaxən , viː ziː ˈanɡəfˌaŋən hat ? 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das lˈiːslə , das ˈeːbən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən . 
als diː dˈoːtɪn diː bɾˈɪlə ˈapnˌɑːm , viː ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈas diː hˌaɪteːreːtˈaɪ aʊf ˌiːrə rˈeːdən zˈɑːɡən kˈœntə , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzə mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , als ɡəvˈøːnlɪç : 
» ɪç rˈeːt nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ! « 
ʊnt ɪndˈeːm ziː das lˈiːslə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs zˈɛtstə , fˈuːɾ ziː , mˈeːɾ tsuː dˌiːzɜ als tsuːɾ dˈoːtɪn ɡəvˈant , fˈɔɾt : 
» ɛs mˈuːs jˈeːdɜ zˌaɪnə lˈɔøt kˈɛnən ʊnt mˈuːs vˈɪsən , ˌɔp das ˈeːlɛnt nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ kˌan mˈaxən , ʃtˈat bˈɛsɜ ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈɪm vˌɪɾt , ˈɪsts bˈɛsɜ , ziː vˈɪɾds alˈaɪn , als das ziː nɔx aɪn ˈandɜs mɪt ʃlˈɪm mˈaxt . 
ɡˈɛlt , lˈiːslə , viːɾ bˈɪtən nˈɪks ˈap , vˌoː ʊns diː ˈandɜn zˌɔltən ˈapbˌɪtən , ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈɪŋt ʊns ˌaʊx kˈaɪnɜ , ɛs mˈyst dɛn dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ zaɪn . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaʊx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , frˈaʊ dˈoːtɪn , vˈas dɛɾ mˈan mˈaxt , deːn ɪç ɔøç hˈɑːp mˈɪtɡəbɾˌaxt fɔm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt . 
vˈɛːɾs nˈuːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɡəvˈɛst , dɛɾ hˈɛt ɔøç ˈaʊfɡəfrˌɛsən , ʃtˈat iːɾ ˈiːn . 
ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə hˈɛt ɛɾ nˈʊnmeːɾ ˌaʊx fɔn ˈɔøɜm bˈiːɾ . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə bɾˈɪlə viːdɜʊm ɪm bˈuːzəntˌʊx ˌʊntɜbɾˈaxtə , » lˈɛɾnt ˌaɪnən bˈɛːɾ tˈantsən , ɛɾ fˈɛlt dɔx vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ˈalə fˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn man dˈɛŋkt , duː bɪst ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈynftɪç , dɑː bɪst duː ɡəʃvˈɪnt mɪt dˌaɪnən fˈɑːksən vˈiːdɜ dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ . 
zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk duː bɪst , zoː bɪst duː dɔx nˈɪks , als aɪn pˈuːrəs kˈɪnt . 
ɪç hˈɑːp diːɾ ɡəzˈɑːkt : mˈax , vˈas duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋk nˈɪçt , das duː an miːɾ ˌaɪnən rˈykhalt hˈɑːbən vɪlst , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt fˈɔlkst . 
nˈɪçt , das ɪç ˈɛs mɪt deːn vˈaɪbɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt mˈœçt fɛɾdˈɛɾbən ʊm dˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt vˈyst , vɑːrˈʊm ɪç das zˈɔlt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪsən , diː rˈaɪkɜvˈɪɾtɪn hat ziː ɪn ˌiːrəm tɾˈɔts bəʃtˈɛɾkt . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt ! « 
» jˈɑː , viː ˈiːɾs zˈɑːkt , dɑː klˈɪŋts ˌaʊx nɑːx vˈas ! « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ziː zˈɑː diː dˈoːtɪn ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː d??ç diː lˈykə ɡˈeːən zˌɔltə , ˌoːdɜ d??ç diː tˈyːɾ . 
ɛsɪst ˈaɪɡən , das man ɡˈɛɾn vˈiːdɜ d??ç deːn ˈaɪnɡˌaŋ fˈɔɾtɡeːt , d??ç deːn man hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
hˌɛtə nˈɪçt ˈʊnbəvˌʊstɜvˌaɪzə ˌaʊx diː rˈaɪkɜvˈɪɾtɪn dˌiːzə nˈøːtɪɡˌʊŋ ɡəfˈyːlt , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɛːrə mɪt deːm tˈyːrœfnən tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
diː vˈɪɾtɪn vˈaɾtətə dɑːrˈaʊf ʊnt ʃˈytəltə dɔx zˈɛlbɜ fɛɾvˈʊndɜt dɑːrˈyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt ʃˈytəltə iːn nɔx , als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː ʊms hˈɛɾts ɡəvˈeːzən , als ziː diː vˈɪɾtɪn ɡlˈaʊbən mˈaxtə , das iːɾ vˈɛːrə . 
ziː vɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , bɪs diː ˈaltə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛkə ˌiːrəs vˈeːɡəs hˈɪnvɛɡˌeːɪŋkt vɑːɾ , diː ziː d??ç ˌaɪnə lˈykə ɪn deːn vˈaɪdən hˈɪnd??ç zˈeːən kˈɔntə . 
diː dˈoːtɪn vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , fɔn dɛɾ ziː nɔx tˈaɪlnɑːmə ʊnt hˈɪlfə ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə ɡˌeːɡən diː nˈoːt , diː mɪt ʃnˈɛlərəm ʃrˈɪtə deːm hˈɔøsçən tsuːˈaɪltə , als diː ˈaltə zɪç dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾntə . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪntə ziː , ziː nɔx ɛɾrˈuːfən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə vˈɛːrə aʊf ˌiːrɜ rˈeːdə bəʃtˈandən , ʊnt ˈapbˌɪtən kˈɔntə ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡəvɔlt hˌɛtə . 
dɛɾ ʃpˈɔt dɛɾ am ˈɑːbənt aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs deːm hˈɔøən an ˌiːrəm hˈɔøsçən foːɾbˈaɪkˌɔməndən hˌatə ziː dan nˈuːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm tɾˈɔtsə bəʃtˈɛɾkt . 
vɑːrən das bˈøːzə nˈɛçtə ɡəvˈeːzən zˈaɪtɜ fyːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , zoː tsˈaɪktə zɪç diː hˈɔøtɪɡə ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ . 
diː nˈoːt dɾˈoːtə nˈɛːɜ , ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡərˈaɪtstɜ als jeː . 
ziː vɑːɾ nˈiː ɛɾbˈɪtɜtɜ aʊf diː mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , diː zoː ˈʊnbˌɪlɪç mɪt iːɾ fɛɾfˈuːrən , ʊnt dɔx hˌatə ziː nˈiː dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈyːlt , viː nˈøːtɪç ziː ziː hˌatə . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? « zˈɑːɡtə ziː , kˈʊmɛɾfˌɔl ˈaʊfzˌɪtsənt ɪm bˈɛtə , dɛn nˈɪçts fɛɾʃtˈɛɾkt das ɡəfˈyːl ˈɪnərɜ bədɾˈɛŋnɪs ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als diː ˈɔøsərə hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːɡəndən ʃtˈɛlʊŋ . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
ˈoː , vˌɛn ɪç alˈaɪn vˈɛːɾ , ziː zˌɔltən mɪç tsuː nˈɪks tsvˈɪŋən , zoː lˈaŋs vˈ??tsəln ɡˈiːpt aʊf deːn vˈiːzən ʊnt vˈasɜ ɪm bˈax . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈiːslə dˈɑː , vˌoː ɪç frˈoː bɪn , das ɪç ˈɛs zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˈɑːp mɪt tsˈiːɡˌɛnmɪlç ʊnt tˈeː ! 
ʊnt hˈɛt ɪç ˈɛs nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾmˈaxən kˈœnən , das ɪç diː ɡˈaɪs bəhˈaltən hˈɛt ! 
ʊnt ziː ɡˈeːbən miːɾ kˈaɪnə mˈɪlç aʊf bˈɔɾk ; 
ɪç mˈuːs frˈoː zaɪn , vˌɛn ɪç fyːɾ ɡˈɛlt vˈɛlçə kɾˈiːk . 
ʊnt das ɪst nˈuːn ˌaʊx ˈalə . 
ˌɑːbɜ ˈapbˌɪtən 
tˈuː ɪç dɔx nˈɪçt ! 
mɪç ˈanbˌiːtən tsuːɾ ɛɾbˈeːt , das vɪl ɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç das ˈanfˌaŋən zˌɔl , das ɪç tsuː deːn lˈɔøtən zˌɔl zˈɑːɡən : 
ɡˈeːpt miːɾ ɛɾbˈeːt , vˌoː ziː zɪç foːɾhˈeːɾ hˌɑːbən ɡərˈɪsən ʊm mɪç . 
jˈɑː , ˈanbˌiːtən , das vɪl ɪç nɔx tˈuːn ʊm deːm lˈiːslə zˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ʊnt das tˈuː ɪç mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈɛŋk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɑːn . 
diː ɡədˈaŋkən mˈaxən ˌaɪnən dˌɛspeːrˈɑːt . 
ɡˈuːt ; lˈaxən ziː ˈɔøsɜlˌɪç , zoː lˈax ɪç ˈɪnɜlˌɪç . 
am ˈɛnt mˈysən diː lˈɔøt zɪç ʃˈɛːmən ʊnt nˈɪçt ɪç . 
ʊnt tˈuːn ziː das nˈɪçt , zoː tˈuːn ziː vˈas ˈandɜs . 
ɪç ʃlˈɑːf ˌɑːbɜ nˈuːn , ʊnt nˈuːn zˈaɪt ʃtˈɪl , iːɾ ɡədˈaŋkən , ɪç zˈɑːɡs ɔøç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
dɑːtsˈuː mˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə vˈɛndʊŋ aʊf diː zˈaɪtə , ʊm ˌiːrən vˈɔɾtən deːn nˈaxdɾʊk dɛɾ ɡəbˈɛɾdə tsuː lˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ ʃlˈɑːf , deːn ziː ɡərˈuːfən , kˌɑːm iːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː hˈɪlfə . 
ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç zˈuːxtə ziː nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə , an deːn zɪç ˌaɪnə ˈandərə ɡədˈankənrˌaɪə knˈypfən lˈiːsə . 
iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf das hˈɛndçən dɛs kˈɪndəs , das ɪm fˈɔlən mˈɔndlɪçt aʊf dɛɾ dˈɛkə nˌeːbən iːɾ lˈɑːk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈiːl iːɾ ˈaɪn , viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ʊnt bˈɛtɡənˌɔsɪnən zɪç ʃˌoːn als kˈɪndɜ ɡəmˈyːt , ˌaʊs deːn fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən dɛs ɡəˈɛːdɜs aʊf deːm hˈɛndeːrˌykən diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən dɛs nˈɑməns ˌiːrɜ kˈynftɪɡən mˈɛnɜ hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən . 
ziː zˈɛlbɜ hˌatə dan dˌiːzəs tɾˈaɪbən fɛɾʃpˈɔtət ; 
diː ʃvˈɛstɜn bəhˈaʊptətən , vˌaɪl aʊf ˌiːrɜ hˈant nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːə , zoː vˌɛɾdə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəkˈɔmən . 
jˈɛtst , vˌoː iːɾ ˈɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə ɡədˈaŋkən tsuː ɡərˈɑːtən , tˈɑːt ziː , vˈas ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə , als ziː ˈeːbən dˌiːzəs tɾˈaɪbəns hˈalp zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən vɔltə , mˈaɪntə ziː , ɡˌants lˈeːzɜlˌɪç ʃtˈɛndən tsvˈaɪ fɛɾʃlˈʊŋənə ʃrˈɪftsyːɡə aʊf ˌiːrɜ hˈant . 
ziː fˈyːltə zɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtən ʊnt vɔltə nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɪnzeːən ; 
dɛn zoː kˈɛk ʊnt frˈɪʃ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , zoː ʃˈamhaft vɑːɾ ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt viː nˈuːn das lˈiːslə , plˈœtslɪç ɛɾvˈaxənt , diː pflˈeːɡərˌɪn mˈʊntɜ zˈɑː ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən bəɡˈan , dɑː fˈyɾçtətə zɪç diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˌɔɾ zˈaɪ nˈeːn klˈuːɡən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə das kˈɪnt diː nˈɑːmən nˈɛnən , diː ziː ˈeːbən ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ziː vˈʊstə , das das kˈɪnt nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , dˈɛnɔx zˈuːxtə ziː ɛs aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
» zˈaɪ nˈɪçt dˈʊm , lˈiːslə , « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , ʊm iːɾ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
» ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt vˈɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈʊkt rˈaɪn , ˌɔp duː aɪn ɡˈuːt kˈɪnt bɪst ʊnt ʃlˈɛːfst , ʊnt hˈɛɾnaxən zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛs zˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈyːdɜlən am hˈɪməl . 
ɡˈʊk , ɛɾ ɪst ʃˌoːn aʊf deːm ɡɾˈɪŋəl dɑː ˈoːbən ; 
dɑː tɾˈɪŋkt ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪns , hˈɛɾnaxən lˈeːkt ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈɛft . 
« 
das kˈɪnt vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm ɛntʃlˈʊmɜn ʊnt zˈaŋk tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈuːn bədˈ??ftə ɛs kˈaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈeːɾ , zɪç dɛɾ zˈɔɾɡən fɔn fˈoːɾhˌɪn tsuː ɛɾvˈeːrən ; 
dɛn ɛs knˈypftə zɪç ˌaɪnə ɡədˈankənrˌaɪə ˈan , diː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈandərə tsuː bəhˈaʊptən . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zɪç baɪ zɪç zˈɛlbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən mˈystə , das aɪn ˈɛf. ʊnt aɪn hˈɑː. aʊf ˌiːrəm hˈantɾˌykən ʃtˈant . 
dɛn das am ˈɛndə ˌaʊs deːn fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs ɡəˈɛːdɜs tsuː lˈeːzən vɑːɾ , vˈas man vɔltə , dɑːrˈan dˈaxtə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt . 
» dˈʊməs tsˈɔøk , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrəm hˈantɾˌykən , » ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən mˈan . 
nˈɪçt deːn ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn nˈɪçt ! 
vˌɛn ɪç vˈas mˈœçt , zoː vˈɛːɾs aɪn bɾˈuːdɜ . 
ʃˈøːn zaɪn mˈuːs ɛs dˈɔx , vˌɛn man ˌaɪnən mˈɛnʃən hat , deːm man ˈaləs kˌan zˈɑːɡən . 
jˈɑː , ʊnt tsuː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɑː lˈiːs ɪç miːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn hˈoːl dɛɾsfrˈɪts ɡəfˈalən . 
vˌɛn ɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːɾ , ʊnt ɪç vˈoːnt baɪ ˈiːm , viː vɔlt ɪç iːm zˌaɪnə zˈax tsuːzˈamənhˌaltən ! 
dɑː vɔlt ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat mɪt iːm zaɪn ʊnt iːm hˈɛlfən . 
ɛɾ zˈɔlt nˈɪçt mˈɛɾkən , das ɛɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜ vˈeːnɪɡɜ hat . 
hˈɛɾnaxən , vˌɛn ɛɾ nˈiːdɜ vˈɛːɾ , dɑː mˈaxt ɪç ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊnt ʃˈɔøɜt ʊnt mˈaxt , vˈas tsuː mˈaxən vˈɛːɾ . 
ʊnt vˌɛn miːɾ das blˈuːt ˌʊntɜ deːn nˈɛːɡəln fˈoːɾlˌiːf , ɪç vɔlt nˈɪçt mˈaɪnən , ɪç tˈɛːt tsuː fˈiːl . 
tsuːˈeːɾst mˈyst ɛɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪç hˈalstʊx hˈɑːbən , dɛn das kɾˈɛːɡəlˌɛstsɔøk kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt diː lˈaŋən kvˈastən ʃnˈɪt ɪç ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡ fɔn zˌaɪnɜ pfˈaɪfən . 
rˈaʊxən mˈœçt ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ɛsɪst , als vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm mˈansbɪlt ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ˈoːnə vˈɛstən , viː aɪn ʃlˈɛnkɜlˌɛsjœɾk , dˈyɾft ɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ɡˈas . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , vˌɛn zoː aɪn hˈypʃɜ ɡəvˈaxzənɜ mˈɛnʃ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪks aʊf zɪç hˈɛlt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈœnst bˈ??ʃ , deːn ɪç ɡəzˈeːən hˈɑːp . 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋən vˈɪldən hˈɑːrə , dɑː vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˈoːtsuː das hˈɛlfən zˌɔl ; 
vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ rˈɔkɾɑːɡən ʃmˈʊtsɪç dɑːfˈɔn . 
ʊnt zaɪn mˈɑːs bˈiːɾ deːn tˈɑːk , das vɔlt ɪç iːm ˌaʊx nˈɪçt fɛɾvˈeːrən . 
das ɡˈɛlt frˈaɪlɪç , das mˈyst ɪç hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst diː ɡʊtˈɑːt zˈɛlbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈɛlçəs hat , zoː hˈɑbeːns ˈaɪɡəntlɪç ˈandɾə lˈɔøt , ʊnt vˌoː zˈɛlbɜ ɡənˈuːk hˌɑːbən ɪm hˈaʊs . « 
zoː zˈɪnt ziː . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾzˈɑːɡən iːɾ diː vˈɔɾtə , bˈalt ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən fˌɔɾ ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈalən tsˈuː . 
kˈaʊm nɔx , das ziː hˈœɾt , vˈas tsvˈaɪ am hˈɔøsçən foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈeːbən ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːkt : » jˈɑː , jˌɛtst hat ɛɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə frˈaʊ nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈɛːmtən fˈɪŋɜ . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dˈɛŋkt ɪm ˈaɪnʃlˌʊmɜn : 
» diː mˌaɪnən deːn frˈɪts . « 
» ʊnt vˌɛn diː ˈeːf ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə , » viː ˌiːrə mˈʊtɜ , diː vˌaltiːnɛsˈiːn ! 
das ɪst ˌaɪnə tˈyçtɪɡə . 
zoː ˌaɪnə kˌœnt iːn tsuːzˈamənhˌaltən . « 
» diː ˈeːf « dˈɛŋkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx , dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
ziː ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ʊnt viː lˈaŋ ʃlˈɛft ziː dˈasmɑːl ! 
als ziː ɛɾvˈaxt , ˈɪsts ʃˌoːn hˈoːɜ tˈɑːk . 
ziː hˈœɾt rˈeːdən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
zɪnt diː dˈʊmən vˈaɪbɜ dɔx vˈiːdɜ dˈɑː ? 
ˌɑːbɜ ziː hat kˈaɪnə tsˈaɪt , zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
ziː hˈœɾt das vˈalkmylɜsɡɾˈɛtlə dɾˈɪnən zˈɑːɡən : 
» diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˌɔl ˌɑːbɜ jˈɑː ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
hˈaɪnt mˈuːs diː ˈʊlrɪksvˌiːzən nɔx rˈaɪn . 
« ziː tsˈiːt zɪç ˈaɪlənt ˈan , vˌɛːrənt diː vˌaltiːnɛsˈiːn deːm ɡɾˈɛtlə ˈantvɔɾtət . 
» jˌɛtst ʃlˈɛːkt diː vˌaltiːnɛsˈiːn aʊf ˌiːrə knˈiː , « dˈɛŋkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » ʊnt nˈuːn ɡˈeːts lˈoːs . 
rˈɪçtɪç ! « 
» dɛn ˈɔpʃoːn maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ aɪn vˈeːbɜ ɪst ɡəvˈɛst , hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
ziː vˌɪɾt ɡlˈaɪç kˈɔmən , das ˈaneːdˌɔɾlə . « 
» dɛn vɑːrˈʊm ? « fˈyːktə diː ʃrˈaɪnərˌɪn hɪntsˈuː , » ziː vɪl jˈɑː nɔx aʊf dɛɾ ˈeːf ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt . « 
» ˌɑːbɜ das das ˈaneːdˌɔɾlə zɪç ɪn ˈaxt nˈɪmt ! « zˈɑːkt diː ʃmˈiːdɪn . 
» ɛɾ hat ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn bˈaɪl baɪ mˈaɪnm bəʃtˈɛlt . « 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːkt ziː zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ tsˈeːn zˈoːlçən nˈɪçt . 
dɑːbˈaɪ vˈʊndɜt ziː zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt dˈɛŋkt : 
das ɪst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs lˈaŋ foːɾbˈaɪ . 
« 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪst ziː dɾˈaʊsən ʊnt vˈʊndɜt zɪç vˈiːdɜʊm , das ziː deːn ʃˈiːpkarən mɪt zɪç fˈyːɾt . 
deːn bɾˈaʊxt ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
ʊnt ziː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ dɛs vˈalkmylɜs ˈʊlrɪksvˌiːzə hɪnˈaʊs . 
ziː ɪst ʃˌoːn ɪm ˈʊlrɪkshˌɔltsə ; 
ziː fˈɛːɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts . 
ziː hˈœɾt nɔx deːn kˈarən dɛɾ bˈɔøərˌɪn mɪt deːn vˈaɪsən bˈyndəln hˈɪntɜ zɪç . 
diː tˈanənˌɑdəln dˈʊftən zoː ʃtˈaɾk , ɛs nˈɪmt iːɾ fˈast deːn ˈɑːtəm . 
dɑː tɾˈɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ frˈɪts hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ˈʊlrɪkshˌɔlts , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrəm ɡˈɛɾtçən dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsveːk . 
ɛɾ nˈɪmt ziː baɪ dɛɾ hˈant . 
ziː hat deːn ʃˈiːpkarən nˌɪçt mˈeːɾ . 
» lˈɑːs mɪç lˈoːs , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç hˈɑːp ɡˈɛɾn mˌaɪnə hˈant frˈaɪ . 
« 
ziː zˈiːt iːm ɪns ɡəzˈɪçt ; 
das ɪst blˈɑːs , ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt , das ɛs iːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː tˈuːt . 
ʊnt vˈas ɪst das ˌaʊx fyːɾ aɪn blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ziː ˈanzˌiːt ! 
ziː dˈɛŋkt : » vˌɛn ɪç ˈɪmɜ zoː dˈaʃtynt , ʊnt ɛɾ zˈɛː mɪç ˈɪmɜ zoː ˈan ! « 
» ɡˈɛlt , « zˈɑːkt ziː tsuː ˈiːm , » duː hast mɪç ɡəvɔlt ? 
duː hast diːɾ kˈaɪn bˈaɪl bəʃtˈɛlt ? 
ɪç hˈɑːp jˈɑː ˌaʊx ˈɪmɜfˌɔɾt ɡədˈaxt , duː zˌɔlst mɪç nˈeːmən , dɑːmˈɪt daɪn zˈax ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɪɾt . 
das ɪç zoː baɪ diːɾ kˌœnt ʃtˈeːn ʊnt kˌœnt diːɾ das zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , das hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaɪnɡəbˌɪlt , ʊnt ɛs vˈʊndɜt mɪç nɔx , ɪndˈeːm ɪç ˈɛs tsuː diːɾ zˈɑːk . 
ˌɑːbɜ das duː nˈuːn diː ˈeːf vɪlst frˈaɪn ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːkt dɛɾ frˈɪts ʊnt zˈiːt ziː ˈɪmɜfˌɔɾt dɑːbˈaɪ ˈan , » das ɪst frˈaɪlɪç ʃrˈɛklɪç ʃlˈɪm ! 
ˌɑːbɜ das frˈɛːlə hat ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə lˈɑːdən tsˈuːɡəmˌaxt , dɑː kˌan das tsˈɔøk tsʊm bɾˈaʊtɛmt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡətˌɑːn vˌɛɾdən . 
jˈɑː , dɑː ˈɪsts nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn . 
« 
das bəɡɾˈaɪft diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» vˈɛns zoː ɪst , « mˈaɪnt ziː tɾˈaʊrɪç , » dɑː ˈɪsts frˈaɪlɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌɑːbɜ hˈalt mɪç nˈɪçt zoː nˈɛrɪʃ baɪ dɛɾ hˈant . « 
» tˈuːt dˈiːɾs vˈeː ? 
jˈɑː , ɪç bɪn ʃtˈaɾk . 
ɪç bɪn dɛɾ vˈɪldə frˈɪts . « 
» dˈɛsveːɡən ? 
ʊnt vˌɛn duː nɔx tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾkɜ vˈɛːɾst , fˌɔɾ diːɾ fˈyɾçt ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː flˈɛmlə , diː ˌaʊs dˌaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən kˈɔmən ʊnt ʃlˈɛŋəln zoː hˈaɪs deːn ɡˈantsən ˈaɾm hɛrˈaʊf bɪs ɪns hˈɛɾts . 
miːɾ ɪst ˈaŋst , diː tˈuːn miːɾ vˈas dɑːrˈan . 
ɛs pˈɔxt ˌaʊx zoː zˈeːɾ ; 
ɪç kˌan kˈaʊm ˈɑːtəm kɾˈiːɡən ! 
ʊnt zˈiː mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈan , ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaɪdən . 
ˈax ɡˈɔt , frˈɪts , vˈas vɪlst duː mɪt dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf ? 
ɡˈʊk , zoː ˌaɪnə ɪst nˈɪks fyːɾ dˈɪç . 
duː kˌanst kˈaɪnə bɾˈaʊxən als mɪç . 
hˈɛt ɪç dɪç dɔx nˈɪçt fɔm ʃtˈeːk ɡərˈɛnt ; 
nˈuːn dˈɛŋkst duː , ɪç mˈɑːk dɪç nˈɪçt . 
duː mˈaɪnst , vˌaɪl ziː aɪn hˈypʃ ɡəzˈɪçtlə hat ? 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈypʃ . 
nˈaɪn , hˈypʃ ˈɪsts ɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf iːɾ ɡəzˈɪçt ! 
vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋk , vˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊszˌeːən zˌɔl baɪ dˈiːɾ , vˌɛn diː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˌants jˈɑːɾ deːn ʃmˈʊts ˌʊntɜ deːn ʃrˈɛŋkən hat lˈasənlˌiːɡən . 
zoː ɪst ˌiːrə mˈoːdə ; 
ziː kˈeːɾt nˈɪks vˈɛk , als vˈas fɔn zˈɛlbɜ ɡˈeːt . 
duː dˈɛŋkst , ˌiːrə lˈɔøt hˌɑːbən ɡˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˌaʊx kˈɪndɜ ɡənˈʊŋ ; 
ˈʊnt , vˈeːɾ vˈaɪs , lˈeːbən ziː nɔx viː lˈaŋ ! 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , frˈɪts , viː lˈaɪt duː miːɾ tˈʊst ! 
ʊnt daɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈyst , ˌɔp daɪn ʃtˈɑdəl vˈiːdɜ ˈɔfənʃtˌɛnt . 
das vˌɪɾt ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkən ɪn diː ˈandɜ , viː ziː ˈɛs mˈaxt . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn , dˈɑmiːts zˈɛː , vˈiːs mɪç dˈaʊɜt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːk dˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈɑːs mɪç lˈoːs ! 
zoː ʊm diː ˈaksəl lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən . 
zoː lˈaɪt ɪç ˈɛs fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt , ɡəʃvˈaɪk fɔn ˌaɪnəm mˈansbɪlt ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɔnst tˈuː . 
ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mˈiːɾs ɪst ! 
zoː ɪst mˈiːɾs maɪn lˈeːptɑːk nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəvˈɛst . 
zoː mˈysts ɪm hˈɪməl zaɪn , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaŋst dɑːbˈaɪ vˈɛːɾ ! « 
» fˌɔɾ vˈas dˈɛn ? « 
» jˈɑː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» vˌɛn nˈuːn das lˈiːslə dɑː ɪm bˈɛt daɪn kˈɪnt vˈɛːɾ , ˌoːdɜ duː hˈɛtst aɪn ˈandɜ kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾ dˈaɪn ? « 
» ˌɑːbɜ das fɔn dˌaɪnəm frˈɛːlə ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , das ziː nˈuːɾ aɪn bˈaɪn hat . 
dɑː kˌan ziː nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən ; 
das ɡˈeːt hˈoːx hɪnˈaʊf . 
« 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts . 
» hat ziː nˈuːɾ ˈaɪns ? 
das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
ˌɑːbɜ ziː kˌan bˈɛsɜ dɑːmˈɪt lˈaʊfən als ˈandɾə mɪt tsvˈaɪ ! « 
» das ɪst ˈaləs zoː nˈɛrɪʃ , « mˈaɪnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ zoː nˈɛrɪʃ tsˈɔøk hˈɑːp ɪç jˈɑː diː ɡˌants tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç das nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
hˈɑːp ɪç dɔx das ˈandɜ ɡəɡlˈaʊpt . « 
» ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ an maɪn hˈɔøslə . 
vˌoː dɛɾ nˈuːɾ deːm ˈaltən ʃrˈam zˌaɪnən rˈoːtən kˈɪɾçənfrˌak hˈeːɾ hat ɡəkɾˈiːkt ! 
ʊnt ɛɾ bɾˈɪŋt diː vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəfˈyːɾt . 
viː diː ɡəpˈʊtst ɪst ! 
das ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt pasˈiːɾt , das ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ baɪ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪst bɾˈaʊtjʊŋfɜ ɡəvˈɛst . 
ˈax , nˈɪm ziː nˈɪçt , frˈɪts ! 
nˈɪm ziː nˈɪçt , diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf ! 
ʊnt lˈɑːs mɪç lˈoːs , zˈɔnst mˈuːs ɪç dɪç jˈɑː dɾˈykən , bɪs duː tˈoːt vˌɪɾst , ʊnt hˈɛɾnaxən kˌanst duː diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf nˈɪçt frˈaɪn ! « 
» dɾˈyk mɪç tˈoːt ! 
dɾˈyk mɪç tˈoːt ! « zˈɑːkt dɛɾ frˈɪts , ˈʊmʃlˌɪŋt ziː ʊnt lˈeːkt zˌaɪnən mˈʊnt aʊf ˌiːrən . 
» lˈɑːs mɪç lˈoːs , « rˈʊft ziː tsˈɔɾnɪç ʊnt hˈɛlt iːn dɔx zˈɛlbɜ fˈɛst . 
dɑː vˈalt iːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː ʃˈɑːm mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk fɔm hˈɛɾtsən ɪns ɡəzˈɪçt . 
ziː ɡˈiːpt iːm ˌaɪnən ʃtˈoːs , das ɛɾ vˈaɪt fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt vˌɪɾt , viː dˈɑmɑːls fɔm ˈʊlrɪksstˌeːk ; 
das ziː zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm fˈɛlt mɪt deːm kˈɔpf . 
viː hat dɛɾ bˈaʊm ˌaɪnə kˈaltə rˈɪndə ! 
ʊnt ɛsɪst fˈast , als vˈɛːɾs ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm , als vˈɛːɾs ˌaɪnə kˈalkvant . 
ziː tˈastət dɑːrˈan hɛrˈʊm , dɛn ɛsɪst plˈœtslɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ rˈaʊm dˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ ! 
zˈɔnst ɪst diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt fˈiːnstɜ ʊm deːn ɡˈaɾtən hɛrˈʊm . 
jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə vˈant , an dɛɾ ziː zˈɪtsənt lˈeːnt . 
dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ iːɾ ɪst vˈaɪç , viː aɪn bˈɛt . 
nˌeːbən zɪç hˈœɾt ziː ˌaɪnən lˈaɪzən ˈɑːtəm . 
ziː fˈyːlt , ziː ɪst ɪm blˈoːsən hˈɛmdə . 
diː ʃˈɑːm bɾˈɛnt iːɾ ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ɪm ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ frˈɪts hat ziː ɡəkˈyst ! 
ʊnt viː hat ziː mɪt iːm ɡərˈeːdət ! 
vɑːɾ ziː dɛn das zˈɛlbɜ ? 
zoː kˌan ziː jˈɑː nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
fɔn ˌaɪnəm mˈanə kˌan ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt hˌɑːbən kˈysən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːlt jˈɑː nɔx deːn dɾˈʊk , mɪt deːm ziː iːn an zɪç pɾˈɛstə , an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː fˈyːlt zˌaɪnə vˈɛɾmə nɔx aʊf ˌiːrəm mˈʊndə , das ɡəfˈyːl nɔx , das ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəkˈant , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt dɔx ɡəhˈœɾt dɛɾ lˈaɪzə ˈɑːtəm nˌeːbən iːɾ deːm lˈiːslə . 
dɛɾ fˈiːrɛkˌɪɡə rˈaʊm , dɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ ɛɾʃˈaɪnt , als diː ˈyːbɾɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪst iːɾ kˈamɜfˌɛnstɜ . 
ziː zˈɪtst ɪn ˌiːrəm bˈɛtə . 
ɛs kˌan dɔx vˈoːl nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən zaɪn , zaɪt ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈaɪnʃlˌiːf . 
ˌɔp das aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən ɪst ? 
jˈɑː , zoː hat ziː zɪç das tɾˈɔømən ˈɪmɜ ɡədˈaxt , das man tˈuːn ʊnt lˈaɪdən mˈystə , vˈas man vˈaxənt nˈɪçt tˈɛːtə ʊnt nˈɪçt lˈɪtə . 
viː vˈɛːɾ das ɡˈuːt ! 
dɑː vˈɛːɾ ˌaʊx das nˈɪçt vˈɪɾklɪç , das dɛɾ frˈɪts diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf frˈaɪtə . 
dɛn das kˈœntə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ ziː , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , lˈiːbɜ hˌɛtə , vɑːɾ dan nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
ʊnt das mˈuːs ziː viːdɜʊm ʃmˈɛɾtsən . 
vˌɛn ziː fɔn nˈɔøəm ˈaɪnʃlˌiːfə , tɾˈɔømtə ziː fɪlˈaɪçt zoː fˈɔɾt , ʊnt diː zˈɛltzɑːmə ˈaŋst , diː ziː nɔx vˈaxənt fˈyːlt , vˈyɾdə nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː nɔx tˈɛːtə ɪm tɾˈaʊm ! 
ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt bɾˈɛnt nɔx ˌyːbɜ das , vˈas ziː ʃˌoːn ɡətˈɑːn hat . 
vˈas mˈuːs dɛɾ frˈɪts dˈɛŋkən fɔn iːɾ ? 
vˈas vˌɛɾdən diː vˈaɪbɜ nˈuːn ˈeːɾst rˈeːdən ! 
ziː vˈaɪnt fˌɔɾ ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ziː diː ɡəfˈyːlə nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən kˌan , jˈɑː nˈɪçt lˈɔsvɜdən mˈœçtə , ʊm ˈaləs nˈɪçt ! 
» ɪç vɪl nˈɪçts fɔm frˈɪts , « zˈɑːkt ziː lˈaʊt . 
» mˈɑːk ɛɾ diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf frˈaɪn . 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt ! 
ɪç mˈɑːk kˈaɪnən ! 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
« 
ziː kˌan zɪç tsvˈɪŋən , zoː tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː zoː fˈyːlt , viː ziː ʃpɾˈɪçt . 
ziː vˌɪɾd ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt klˈuːk . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾvˈɛksəlt ziː tɾˈaʊm ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ziː vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊfhˌœɾt ʊnt diː ˈandərə bəɡˈɪnt . 
ziː zˈiːt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊm zɪç tsuː kˈyːlən ; 
diː lˈʊft ʃˈaɪnt iːɾ zoː hˈaɪs viː iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» vˌɛn ɪç bˈɑːdən ɡˈɪŋ , « zˈɑːɡt ziː tsuː zɪç , » dan mˈysts ˈandɜs vˌɛɾdən . « 
das lˈiːslə , das vˈaɪs ziː , vˈaxt fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ziː tsˈiːt zɪç ˈan . 
dˈɛŋkt ziː ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , viː dɛɾ frˈɪts ɡəfrˈaktatə : » vˌɛn duː aɪn ˈandɜ kˈɪnt hˌɛtəst , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾ dˈaɪn ? 
« 
dɑː ʃmˈɛɾtst ziː das ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs klˈaɪnən lˈiːslə , als hˌɛtə ziː ˈɛs fɛɾlˈɔøɡnən vɔlən . 
ziː bˈɪteːts dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ˈap . 
dan ˈaɪlt ziː deːm bˈɑːdə tsˈuː . 
ʊnt viː ziː nˈuːn an dɛɾ hˈaɪmlɪçən ʃtˈɛlə ʃtˈeːt , vˌoː ziː zoː ˈɔft ʊm dˌiːzə nˈaxtsaɪt ɡəbˈɑːdət hat , dɑː kˌan ziː ˈɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , nˈuːɾ das hˈalstʊx ˈaptsuːlˌeːɡən . 
zˈɔnst ɛntklˈaɪdətə ziː zɪç zoː ˈʊnbəfˌaŋən viː aɪn kˈɪnt ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn diː kˈyːlə flˈuːt . 
ʊnt nˈuːn ziː vˈaɪs , ɛs zˈiːt ziː nˈiːmant , dˈɛnɔx kˌan ziː zɪç nˈɪçt ɛntklˈaɪdən . 
ziː ʃˈɛmt zɪç fˌɔɾ deːn bˈɔømən , fˌɔɾ deːm hˈɪməl , fˌɔɾ deːm vˈasɜ , fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
hat ziː dɛn ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɡətˈɑːn ? 
dˈɛŋkt ziː dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf , zoː ʃnˈyɾts iːɾ diː zˈeːlə tsˈuː . 
dɑː ʃtˈeːt ziː , diː fɛɾtɾˈaʊtə tˈiːfə lˈɔkt ziː mɪt tˈaʊzənt hˈaɪmlɪçən lˈaʊtən , zɪç hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , viː ziː ɡˈeːt . 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪntstoːs ɛɾʃrˈɛkt ziː , ˈeːɾst zˈuːxt ziː zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən , dan flˈiːt ziː hˈaɪmvɛɾts viː aɪn ʃˈɔøəs rˈeː . 
hat ziː dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈaʊm zoː ɡˌants ɡəˈɛndɜt ? 
zˈɔnst fˈyɾçtətə ziː nˈiːmandən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt diː fˈ??çt fˌɔɾ frˈɛmdɜ ʃtˈɛɾkə ; 
diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪɡənən ʃvˈɛçə ˈɪsts . 
ʊnt dˌiːzə hat ziː nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəkˈant . 
das ˈeːɾstə rˈoːt dɛs jˈʊŋən mˈɔɾɡəns ɡlˈyːt iːɾ ˌaʊs deːm klˈaɪnən tsɛɾbɾˈɔxənən ʃpˈiːɡəl ɛntɡˈeːɡən , als ziː , hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ˈɑtɛmlˌoːs vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ tɾˈɪt . 
ziː zˈiːt nɑːx deːm kˈɪndə . 
das vɑːɾ dɔx ˈaʊfɡəvˌaxt vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
ɛs hˌatə zɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ɡəvˈaɪnt ; 
das fˈyːltə ziː an dɛɾ bˈɛtdɛkə , vˌoː zaɪn kˈœpfçən lˈɑːk ; 
dan vɑːɾ ɛs , ɪm zˈɪtsən vˈiːdɜ ɛntʃlˈʊmɛɾnt , mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪbə nɑːx fˈɔɾn ɡəzˈʊŋkən . 
iːɾ vˈɑɾs , als kˈœntə das lˈiːslə ˌyːbɜ nˈɪçts ɡəvˈaɪnt hˌɑːbən als ˌyːbɜ ziː zˈɛlbɜ . 
ziː knˈiːtə an das bˈɛt hˈɪn ʊnt ʃlˈaŋ deːn ˌaɪnən ˈaɾm lˈaɪzə ʊm das kˈɪnt . 
» ɡlˈaʊp mˈiːɾs dɔx nˈuːɾ , lˈiːslə , « zˈɑːɡtə ziː tsuː dɛɾ ʃlˈɑːfəndən , ˌɑːbɜ flˈystɛɾnt , ʊm ziː nˈɪçt tsuː vˈɛkən , » ɪç lˈɑːs dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə . 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪn kˈɪnt vˈaɪtɜ , als dˈɪç . 
ʊnt ɪç vˈeːɾt ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
zˈoːvɑːs , viː fˈoːɾhˌɪn , tˈuː ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˌɛn ɪç baɪ miːɾ bɪn , das ɡlˈaʊp miːɾ nˈuːɾ , lˈiːslə ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ zˈeːlɪç fɔm hˈɪməl vˌɪɾt hˈɛlfən , das ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm vˈiːdɜ mˈuːs tˈuːn ! « 
ʃtˈɛɾn diː ɡˈuːtə natˈuːɾ dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɛɾ dˈ??ftə vˈiːdɜ an diː frˈaɪə lˈʊft . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑdəlɡˌaɾtən zˈɑːs , » ɛsɪst dɔx kˈuːrɪˌoːs , viː ˈaləs vɪl ɡəlˈɛɾnt zaɪn , ˌaʊx das kɾˈaŋkzaɪn , ʊnt hˈɛɾnaxən ˌaʊx das viːdɜɡəzˈʊndzaɪn . 
jˈɑː , vˌɛn man lˈɔøft ʊnt rˈeːdt ʊnt hantˈiːɾt , dɑː dˈɛŋkt man ɡˌɑːɾnˈɪçt , das man jˈeːdəs vˈœɾtlə ʊnt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ˈeːɾst hat ˈaɪntsˌɛln ˈaʊsvˌɛndɪç mˈysən lˈɛɾnən , vˌoː man jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɾˈɑːn dˈɛŋkt , das man ziː vɪl mˈaxən , als vˈɛns hˈalt fɔn zˈɛlbɜ ɡəʃˈɛː . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt bɪn , hˈɛɾnaxən vˈeːɾt ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɪç ˈeːɾst ɪns ɡəzˈʊndzaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt hˈɑːp hɪnˈaɪnkˌɔmən , ʊnt das ɪç ˈɛs ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈɑːp mˈysən lˈɛɾnən . 
ɛs hˈaɪst , vˈeːɾ ɡəzˈʊnt vˈɛːɾ , dɛɾ tˈɛːt nˈɪçt vˈɪsən , das ɛɾ ˌaɪnən mˈɑːɡən hat . 
dɑː mˈœçt ɪç mˈaɪnən , ɛɾ mˈyst ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , das ˌaɪnə zˈɔn ɪst ʊnt aɪn hˈɪməl ʊnt ɡɾˈɑːs ʊnt bˈɛːʊm . 
jˈɛtsʊnt ʃpˈyːɾ ɪç das ˈaləs , viː aɪn kɾˈaŋkɜ zˌaɪnən mˈɑːɡən . 
diː bˈɛːʊm dɾˈykən mɪç , dɛɾ hˈɪməl ɪst , als vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf mɪç lˈeːɡən vɔlt ˌoːdɜ ʃˌoːn lˈɛːk mɪt zˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən blˈaʊhaɪt , ʊnt das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs , das bənˈɪmt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç deːn ˈoːdəm , zoː ɡɾˈyːn ˈɪsts . 
das lˈyftlə fɔm kɾˈɔøtsbɛɾk hˈeːɾ , dɑː ˈɪsts als mˈyst ɪç mɪç daɡˈeːɡən ʃtˈɛmən , ʊnt diː hˈʊməl dɑː mˈaxt mɪç bɪs ɪn deːn mˈɑːɡən hɪnˈaɪn kɔnfˈʊs . 
das ɪst ɛɾvˈynʃt ; 
jˈeːdəs ʃtˈaɪnlə , vˌoː dɑː lˈiːkt , ʊnt jˈeːdəs mˈyklə , das zɪç zˌaɪnə flˈyːɡəl pˈʊtst , ʊnt jˈeːdən ɡɾˈashalm ʃpˈyːɾ ɪç ˈaɪntsˌɛln . 
dɑː zˈiːt man ˈeːɾst rˈɛçt , vˈas das fyːɾ dˈʊm tsˈɔøk mɪt deːm vˈɪltuːn ɪst ɡəvˈɛst . 
ɡˌeːɡən das dɑː hˈɛlfən diː fˈɔøst nˈɪks , dɑː kˌan man zɪç nˈuːɾ mɪt deːn ɡədˈaŋkən ɛɾvˈeːrən . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ kˈaɪn ɡlˈiːt kˌan rˈeːɡən , zoː kˌan ɛɾ dɔx aɪn mˈan zaɪn ʊnt aɪn rˈɛçtɜ dɑːtsˈuː . 
deːn mˈan mˈaxts , das ˌaɪnɜ dˈɛŋkt ʊnt blˈaɪpt ɡˌants rˈuːɪç fˈɛst aʊf deːm , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hat ɡəzˈɑːkt . « 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn . 
ziː vˈaɪntə . 
» vˈas vˈaɪnt iːɾ dˈɛn , frˈɛːlə ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts . 
diː ˈaltə ʃlˈʊxtstə : » 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , duː ˈaɾm frˈɪtslə ! 
das duː nˈuː vˈiːdɜ dˈɑzɪtsst ʊnt bɪst ɡəzˈʊnt , das dˈaʊɜt mɪç zˈoː . « 
ɛsɪst ˈaɪɡən , ˈɔft fˈyːlən viːɾ das mˈɪtlˌaɪt ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ʃˌoːn hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt . 
das ɡlˈyklɪçə lˈɛçəln , mɪt deːm aɪn ˈaɾmɜ diː ɡəʃˈɛŋktə zˈʊpə ˈɪst , rˈyːɾt ʊns fˈiːl tˈiːfɜ als foːɾhˈeːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl viːɾ nˈuːn ˈeːɾst an deːm ɡlˈykə dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ deːn ʃmˈɛɾts dɛs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ɛntbˈeːrəns ɛɾmˈɛsən . 
ˌoːdɜ vˌaɪl ʊns das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈaɪdən tsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , als das viːɾ deːn mˈuːt hˌɛtən , zˌaɪnɜ mˈɪtɛmpfˌɪndʊŋ ʊns hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn dˈʊməs frˈɛːlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts . » hˈɑːpt iːɾ das nˈuː fˈɛɾtɪçɡəmˌaxt , dɑː mɪt dɛɾ iːɾ vˈɪst ʃˌoːn vˈas ? « 
» mˈax nˈuːɾ ˈeːɾst , das duː vˈiːdɜ ʃtˈaɾk bɪst ʊnt dˌaɪnən bəzˈuːx kˌanst ˈapʃtˌatən ! « 
» vˈaɪtɜ fˈeːlt nˈɪks ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts . 
» ʊnt ziː vˈɪsən , das ɪç aʊf diː ˈeːf ɡəpˈast hˈɑːp , ˌɔp ɪç ziː alˈaɪn kˌœnt ʃpɾˈɛçən ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈɪtslə , frˈaɪlɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɛrɪʃ mɪt deːn mˈɛnʃən . 
ɡˈʊk , zˈɑːk miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , frˈɪtslə , hast duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡəvˈʊndɜt , das baɪ diːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ɪst ɡəvˈɛst ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ? « 
» iːɾ mˈaɪnt , ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ? « 
zoː nˈantə dɛɾ frˈɪts diː tsˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈɛndərˌʊŋ . 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
deːm frˈɪts fˈiːls ˈaɪn . 
iːɾ hˈɑːpt ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmlɪç das tsˈɔøk rˈaɪŋeːrˌɔømt , vˌaɪl iːɾ ɡəmˈaɪnt hˈɑːpt , ɪç vˈeːɾt vˈɪlt , vˌɛn ɪç ˈɛs vˈaɪs . 
dˈɑmɑːls bɪn ɪç ˌaʊx vˈɪlt ɡəvˈɛst ; 
ɪç hˈɑːp nˈɪks kˌœnən fˈɪndən . 
» jˈɑː , « mˈaɪntə diː ˈaltə , » ɡlˈaʊbs vˈoːl ; 
vˌaɪl duː ˌʊntɜ deːn ʃpˈɛːnən ʊnt ɪn ˈalən ˈɛkən hast dˌaɪnə zˈax ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn duː daɪn bˈaɪl nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hast fɛɾɡˈeːbəns mˈysən zˈuːxən , dɑː hast duː ɡəmˈaɪnt , ɛs ʃnˈaɪdt nˈɪçt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts . 
» ɛsɪst deːn mˈɔɾɡən nɑːx deːm lˈɛtstən ɡɾˈyndɜ mˈaɾktɑːk ɡəvˈɛst , vˌoː ɪç iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , vˈas ; 
ɪç dˈɛŋk nˈɪçt ɡˈɛɾn an diː ˈalt tsˈaɪt . 
ɪm ˈanfˌaŋ bɪn ɪç vˈɪlt ɡəvˈɛst , das ɪç diː zˈaxən dˈɔɾt hˈɑːp mˈysən zˈuːxən , vˌoː ziː hˌɑːbən hˈɪnɡəhˌœɾt . 
ˌaʊx diː ʃtˈɑdəltˌyːɾ ɪst ˈanɡəlˌeːnt ɡəvˈɛst . « 
» ʊnt rˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ das hat ɡəmˈaxt ɡəhˈɑːpt , frˈɪtslə ! 
ˌɑːbɜ ɪç bˈiːns nˈɪçt ɡəvˈɛst . « 
dɛɾ frˈɪts bəzˈan zɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan tsˈɔɾnɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » mˈuːs miːɾ dɛn ˈaleːmˌɑːl tsuːˈeːɾst diː ˈaɪnfˌalən ? 
ʊnt vˈɛns vˈas ˈʊnmˌœɡlɪçs vˈɛːɾ , diː fˈiːl miːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪn , als hˈɛt ziː ˈɛs ɡəmˈaxt . 
ʊnt das ɪst ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç , das diː das zˌɔl ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» nˈuː , ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɑːɡən , frˈɪtslə , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɪsts ɡəvˈɛst . « 
» ˈalzoː dˈɔx ? « 
deːm frˈɪts ʃtˈiːk dˈʊnkəlrˌøːtə ɪn diː blˈaɪçən vˈaŋən . 
ɛɾ mˈɛɾktə ɛs ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs ʃˈɑːm fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsˈɔɾnɪç ˈaʊf : » fɔn dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf hˈɑːpt iːɾ vɔlən ʃpɾˈɛçən ! « 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈɑɾs vˈɑːɾ , vˈas diː ˈaltə ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈʊndənən hˈant ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçən ɡəvˈɛːɾsman fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ? 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛçə tsˈɔɾnɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » vˈɛns nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪst , bɪs ɪç vˈiːdɜ kˌan ˈaʊsɡˌeːn , tsˈiː ɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
« 
diː ˈaltə ɛɾʃrˈɑːk . 
ziː fˈɪŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , ziː vˌɛɾdə ˌiːrən plˈɑːn nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən . 
dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈaʊffˌiːlə , vˌɛn ziː plˈœtslɪç fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈapbɾˌɛçə , ʊnt vˌaɪl ziː mˈaɪntə , ziː mˈysə nˈuːn nɔx das mˈøːklɪçə fɛɾzˈuːxən , deːn frˈɪts fɔn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈaptsuːbɾˌɪŋən , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾʃmˈɛːə ˈiːn , plˈaʊdɜtə ziː viː ˌʊnapzˈɪçtlɪç vˈaɪtɜ : 
» ˌɑːbɜ vˈas rˈeːdst duː nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx , frˈɪtslə ? 
diː zˈaxən ɪst ˈapɡəmˌaxt . 
ɛsɪst ˈaləs fˈɛɾtɪç . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn hat aʊf diː knˈiː ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hat ɡəʃpɾˈɔxən : 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç ʊnt zˈɑːk : 
zoː aɪn pˈɑːɾ viː maɪn mˈɔɾdmɛdlə ʊnt dɛɾ frˈaʊ hˈɔldərˌɪn iːɾ tˈɪçtɜlə , diː hat dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːkt . 
ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ kˈɔmən , dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔldɜ . 
ziː ɪst ˈeːbən ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡəvˈɛst ˌyːbɜ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ hˈɔøslə , vˌoː dɛɾ rˈeːɡən bˈaɪnɑː hat ˈaɪnɡəvˌɔɾfən . 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zoː lˈaŋ ˈaŋst ɡəmˈaxt nˈuː kˌan ɪç dˈiːɾs ʃˌoːn zˈɑːɡən , frˈɪtslə , duː tˈɛːtst iːɾ mɪt deːm bˈaɪl ˈaʊflˌaʊɜn ʊnt vˈɔltst iːɾ vˈeːɾ vˈaɪs vˈas tˈuːn , bɪs diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst dˌɛspeːrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˈas hˈɛɾnaxən ɪst pasˈiːɾt . 
ʊnt viː diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəmˈɛɾkt hat , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas iːɾ diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , dɑː ɪst ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌɛspeːrˈɑːt vˌɔɾdən ʊnt hat diː vˈaɪbɜ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔøslə ɡəjˈɑːkt , diː ziː hˌɑːbən dɑːtsˈuː hˌɑːbən fɛɾlˈaɪtət ɡəhˈɑːpt . 
nˈuː ɡˈœnən diː iːɾ das mɪt deːm hˈɔøslə . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɡnɪs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , jˌɛtst ʃˌoːn fˌɔɾ deːm frˈɪts dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tˈɑːt an iːm tsuː ɛɾvˈɛːnən ʊnt zoː iːn mˈɛɾkən tsuː lˈasən , man vˈɪsə tɾˈɔts zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən , iːn tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn , deːn vˈɪɾklɪçən fɛɾhˈalt dɛɾ zˈaxə . 
das vˈʊstə diː ˈaltə rˈɛçt ɡˈuːt . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ziː aʊf ˈandərə vˈaɪzə iːm nˈɪçt bˈaɪbɾɪŋən , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˌaʊs hˈɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən mˈaɪntə , nˈuːɾ nˈɔtveːɾ hˌatə ˈyːbən vɔlən . 
ziː hˌatə dɑːmˈɪt tsuː vˈaɾtən ɡədˈaxt , bɪs ɛɾ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zɪç frˈɔøən mˈystə , das ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ziː ˌʊntɜhˈantlˌeː mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn , aɪn blˈoːsəs fˈoːɾɡˌeːbən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zaɪn jˌɛtst nɔx ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪɡəs dɾˈɪŋən aʊf das fˈɛɾtɪçmˌaxən dɛɾ haɪrˈɑːt ʊnt zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ɛɾlˈaʊptən deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɛs bɾˈaʊxt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ʃpˈanʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊɡən am ɡəzˈɪçtə ˌiːrəs ˈɛnkəls hˈaftətən , vˌɛːrənt ziː , nˈuːɾ viː bˈaɪlɔøfˌɪç , dɛs nˈøːtɪɡən ʊnt dɔx bədˈɛŋklɪçən pˈʊŋktəs ɛɾvˈɛːntə ; 
viː ziː mˈɪtɛɾblˌastə , als ziː iːn nɔx blˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt an deːn lˈɪpən nˈɑːʒən zˈɑː . 
ziː mˈʊstə nˈuːn diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , aʊf diː iːɾ plˈɑːn ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , ʊnt dɑːmˈɪt ˈaləs ɡəlˈɪŋən ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn frˈɔødə , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˈaɪɾt , tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛs ˈɛnkəls ɡəzˈɪçt . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das dɛɾ tsˈɔɾn , deːn ziː dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː , ˈeːbən fɔn deːm ɡədˈaŋkən kˌɑːm , vˈɛlçə frˈɔødə diː ɡəvˈɪshaɪt , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˈaɪɾt , hˌɛtə bɾˈɪŋən mˈysən , kˈɛːm ziː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs vɑːɾ tsˈɔɾn aʊf zɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt hɑːbə mɪt dɛɾ ˈeːf , deːn ɛɾ nˈuːn fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnzˌɑː , ɛɾ zˈaɪ tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈalbɜnɜ ɡəvˈeːzən . 
das ɡlˈyk mˈɔxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊsmˌɑːlən , dˈɛsən iːm lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ɛɾ nˈuːn ɛɾkˈantə , dɑː ɛɾ ɛs aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːɾ fɔn zɪç ɡəvˈiːzən . 
diː lˈɔøtə vˈʊstən nˈuːn dˈɔx , das diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːn ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən , ziː vˈʊstən zoːɡˈɑːɾ , vɑːrˈʊm ziː ɛs ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ mˈaɪntə , ziː mˈystən ˌyːbɜ zaɪn ʃˈuːlknˌɑbənhˌaftəs fˈoːɾɡˌeːbən , ɛɾ hɑːbə an deːm hˈɔøsçən ʊnt aʊf deːn vˌeːɡən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ dɛɾ ˈeːf ˈaʊfɡəpˌast , ˈeːbənzˌoː fɛɾˈɛçtlɪç dˈɛŋkən , als iːn zˈɛlbɜ tɾˈɔts ʊnt ʃˈɑːm tsvˈaŋən , tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ɛs fˈɛsthˌaltən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ diːz als ˌaɪnən tsvˈaŋ ɛmpfˈant , deːn nˈɪçt ɛɾ zˈɛlpst , zˈɔndɜn deːn diː lˈɔøtə iːm ˈantˌɛːtən , fˈuːɾ ɛɾ ɪm tsˈɔɾnə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf : 
» mɪt ˈɔøɜn lˈɔøtən ! 
vˈas vˈɪsən diː ? 
diː zˈɑːɡən , ɪç hˈɛt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊfɡəlˌaʊɜt , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrən ˈɛɾɡɜ ʊnt ˌiːrən hˈoːn rˈɛçt kˈœntən ˈaʊslˌasən ! « 
» nˈɑː , « zˈuːxtə diː ˈaltə iːn tsuː bəɡˈyːtɪɡən , » duː dˈɛŋkst , frˈɪtslə , ziː hˌɑːbən dˈiːɾs fɛɾdˈaxt , viː ziː hˌɑːbən ɡəmˈaɪnt , duː bɪst deːm ˈaneːdˌɔɾlə tsuː ɡəfˈalən ɡəɡˈaŋən ? 
ˌɑːbɜ ɡˈʊk , frˈɪtslə , zoː ˈɪsts nˈɪçt ɡəvˈɛst . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɪç ɡəlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ das duː ˈɛs zoː vˈʊndɜlˌɪç hast ˈanɡəfˌaŋən , das , hˌɑːbən ziː ɡəmˈaɪnt , vˈɛːɾ nˈɪçt das rˈɪçtɪç ɡəvˈɛst . 
vˈeːɾ diː lˈɔøt vɔlt blˈɪnt mˈaxən , dɛɾ tˈɛːt ˌiːnən ˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ vˈas vɔlt fɛɾʃtˈɛkən , zoː mˌaɪnən ziː , ɛs mˈyst ˌaʊx danˈax zaɪn , das mˈɑns mˈyst fɛɾʃtˈɛkən ; 
ʊnt vˈas ɡˈuːts fɛɾʃtˈɛkt man nˈɪçt . 
das duː diːɾ zoː fˈiːl ˌaʊs deːn lˈɔøtən hˈɛtst ɡəmˈaxt , ʊnt vˈɛːɾst zoː hˈaɪmlɪç ɡˈaŋən , ʊnt hˈɛtst diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlbɜ mɪt dˌɛspeːrˈɑːt ɡəmˈaxt , ʊnt hˈɛɾnaxən vˈiːdɜ dɛɾ lˈɔøt vˌeːɡən ɡəzˈɑːkt , duː vˈɛːɾst dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf tsuːlˈiːp ɡˈaŋən , das vˈɛːɾ nˈɪçt das ɡəʃˈaɪtst ɡəvˈɛst . 
aʊf diː lˈɔøt dˈyɾft man nˈɪks ɡˈeːbən , hˌɑːbən ziː ɡəmˈaɪnt . 
« diː zˈɔɾɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈantə zɪç aʊf zˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsˈuːʃtant . 
ziː vɑːɾ bəkˈymɜt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç aʊf zɪç , das ziː dˌiːzən fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
vɑːɾ iːɾ dɔx fɔm bˈɑːdɜ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən vˌɔɾdən , ˈalə ˈ??zaxə tsuː tsˈɔɾn ʊnt ˈɛɾɡɜ fɔn iːm fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ziː ɡˈɪŋ , iːm ˌaɪnən nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən tɾˈʊŋk tsuː bəzˈɔɾɡən . 
deːm frˈɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs lˈiːp , das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ . 
ɛs vˌ??də iːm ʃvˈeːɾ , ɪm tsˈɔɾnə tsuː blˈaɪbən ; 
ʊnt aɪn tɾˈaʊrɪç ɡəzˈɪçt iːɾ tsuː tsˈaɪɡən ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən an diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dɑːrˈɪn lˈeːzən tsuː lˈasən , das lˈɪt zaɪn 
tɾˈɔts nˈɪçt . 
» ɛs vˈɛːɾ fɛɾkˈeːɾt ɡəvˈɛst , das ɪç tsuːfˈiːl aʊf diː lˈɔøt hˈɛt ɡəɡˈeːbən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , ɪndˈeːm ziː ɡˈɪŋ . 
» ʊnt vˈeːɾ hat das ɡəmˈaɪnt ? 
diː lˈɔøt ? 
vˈeːɾ zɪnt dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç diː lˈɔøt ? 
diː dɑː zˈɑːɡən , man zˌɔl nˈɪks aʊf diː lˈɔøt ɡˈeːbən , das zɪnt jˈɑː zˈɛlbɜ vˈiːdɜ diː lˈɔøt . 
hˌɪməlˌɛleːmˈɛnt ! 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçt kɔnfˈʊs zˌɔl vˌɛɾdən ! 
ʊnt das ɪst fɛɾvˈynʃt , das ziː vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɑːbən . 
zoː vˈɛːɾ dɔx vˈɪɾklɪç aɪn nˈaɾ , dɛɾ aʊf diː lˈɔøt vˈas ɡˈɛːp . 
ʊnt dɛɾ ˌiːnən vˈas tsʊm tɾˈɔts vɪl tˈuːn , nɔx mˈeːɾ , als vˈeːɾ ˌiːnən vɪl tsuː ɡəfˈalən lˈeːbən . 
ɪm fˈiːbɜ , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ maɪn lˈɪŋk bˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən hˈʊnt ˈanɡəzˌeːn , dɛɾ mɪç hat ˈanɡˌeːbɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx iːm hˈɑːp vɔlən tɾˈeːtən , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɡətɾˈeːtən . 
diː lˈɔøt zɪnt nˈɪks , viː zoː aɪn fɛɾvˈynʃtɜ fˈiːbɜhˌʊnt . 
duː hast ɡəmˈaɪnt , diː lˈɔøt bˈɛlən dɪç an ʊnt hast ziː vɔlən tɾˈeːtən , ʊnt hast daɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk tsɛɾtɾˈeːtən . 
ʊnt dɑː hast duː ɡəmˈaɪnt , duː bɪst aɪn ˈandɾɜ kˈɛɾl vˌɔɾdən ʊnt aɪn rˈɛçtɜ dˈɛŋkɜ , ˈʊnt hˈalt nˈuːɾ ʃtˈɪl , bˈ??ʃ , duː zˌɔlst miːɾ nˈɪks mˈeːɾ fˈoːɾmˌaxən , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
ɪst das ˈaləs , vˈas duː zˈaɪtɜ hast ɡəmˈaxt , vˈas ˈandɜs ɡəvˈɛst , als daɪn ˈalt vˈɪlt ʊnt dˈʊmtuːn , vˌoː duː hast ɡəmˈaɪnt , duː bɪst dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ? 
ʊnt hast nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəmˈaɪnt , das ɪst vˈas ˈɑpaɾts , vˌoː duː bɪst ˈaʊslˌaxənsvˌeːɾt ɡəvˈɛst , ʊnt vˌoː duː vˈas ɡəʃˈaɪts hast vɔlən tˈuːn , dɑː hast duː dɪç ɡəʃˈɛmt ? 
ˈoː hˌɪməlˌɛleːmˈɛnt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nɔx vˈeːnɪçstəns kˌœnt fɛɾlˈaʊfən ˌoːdɜ ˈaʊsˌaɾbaɪtən ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɪç zˈɪtsənblˌaɪbən baɪ mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt , viː das kˈɪnt baɪ deːm , vˈas ɛs hat ɡəmˈaxt . « 
» jˈɑː , vˈɛns vˈɛːɾ , vˈas ɪç miːɾ dɑː dˈɛŋk ! 
ˌɑːbɜ ɛs kˌœnt ˌaʊx vˈiːdɜ zoː aɪn fˈiːbɜhˌʊnt fɔn dˌɛnkeːrˈaɪ zaɪn , viː das diː tsˈaɪt hˈeːɾ ɪst ɡəvˈɛst . 
das frˈɛːlə hat kˈaɪnmɑːl rˈɛçt dɑːmˈɪt hɛrˈaʊsɡəvˌɔlt , ˌɔp ziː diː zˈax mɪt dɛɾ ˈeːf hat fˈɛɾtɪçɡəmˌaxt , ʊnt hat ˈɪmɜ fɔn deːm ˈaneːdˌɔɾlə ɡərˈeːtt , das ɛs zˈɔlt hɛrˈaʊskˌɔmən , als vˈɛːɾs tsuːfˈɛlɪç ɡəvˈɛst . 
jˈɑː , zoː aɪn ˈalt frˈɛːlə hat ˌaʊx nɔx ˌiːrə ˈɛst . 
das vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das das frˈɛːlə nˈuːɾ zoː hˈɛt ɡəzˈɑːɡt ʊnt vˈɛːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəvˈɛst . 
vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt fˌɔɾ plɛːzˈiːɾ , vˈɛns zoː vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən kˌœnt ɪç deːm frˈɛːlə nˈɪçt , viː lˈiːp mˈiːɾs vˈɛːɾ . 
vˌɛn dɔx am ˈɛnt ʃˌoːn ˈaləs fˈɛɾtɪç vˈɛːɾ , ʊnt ˈeːɜ frˈaɪt ɪç deːn tˈɔøfəl , als das ɪç kˌœnt zˈɑːɡən , viː aɪn klˈaɪn kˈɪnt : fˈoːɾhˌɪn ɪst miːɾ zˈɛl nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈɛst , jˈɛtsʊnt ɪst miːɾ vˈiːdɜ das nˈɪçt rˈɛçt . 
das vˈɪltuːn , das zˌɔl miːɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən , ɛs mˈøːk zɪç ʃtˈɛlən , vˈiːs vɪl ; 
deːn fˈiːbɜhˌʊnt kˈɛn ɪç nˈuː ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː mˈaneːzˌeːɾ , diː frˈaɪlɪç mˈuːs aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən . 
vˈas ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl hat ɡəzˈɑːkt , dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛɾ blˈaɪbən , ʊnt zˈɔlt iːm dɑːrˈyːbɜ das hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪɡeːn ɪm lˈaɪp . 
ʊnt zoː vˈas vˌɪɾt hˈɛɾnaxən ˌaʊx vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç das ˈaneːdˌɔɾlə hˈɛt , ɪç vˈɛːɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
ziː hat ɡəmˈaɪnt , ɪç vɪl iːɾ vˈas tˈuːn ; 
das dˈaʊɜt mɪç . 
ʊnt mˈuːs nˈuːn dˈɛŋkən , ziː hat mɪç ʊm nˈɪks ɪn deːn bˈax ɡərˈɛnt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˈɔlt vˈɪsən , vˈas ziː dˈɛçt , vˌɛn diː lˈɔøt zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp ziː ɡəvɔlt ! 
ˌɔp ziː ˈɛs rˈɛçt zˈeːɾ rˈɔøən tˈɛːt ? 
zoː rˈɛçt zˈeːɾ ? 
ˌɔp ziː vˈoːl kˌœnt vˈaɪnən dɑːrˈyːbɜ ? 
vˌɛn miːɾ dɔx nˈuːɾ das frˈɛːlə hˈɛt vˈas vˈaɪsɡəmˌaxt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç kˌœnt tˈuːn dɑːrˈʊm . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ʃnˈœdlɜ . 
vˌɛn ɪç deːn kˌœnt ˈaʊshˌoːlən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ˌaʊx pfˈɪfɪç ɡənˈʊŋ . 
ɛs vˈɛːɾ fɛɾvˈynʃt , vˌɛn ɪç diː ˈeːf nˈuː mˈyst nˈeːmən ; 
ɪç kˌœnt nˈɪçt vˈiːdɜ rˈɛçt ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən danˈax ; 
das vˈaɪs ɪç . 
ʊnt ɪç mˈœçts ˌaʊx nˈɪçt ! 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ mˈɛɾktə , tɾˈɔtsdəm das ɛɾ deːn tˈɑːk nɔx kˈaɪnən tɾˈɔpfən ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , vˈas dɛɾ frˈɪts vˈɪsən vɔltə . 
ɛs lˈɑːk ɪm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf , vˌɛn ɛɾ zoː ˈantvɔɾtətə , viː das frˈɛːlə fɔn iːm fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ˈalzoː diː zˈaxə mɪt dɛɾ ˈeːf als ɡˌants fˈɛɾtɪç dˈɑːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç als fˈœlɪç ʃtˈatbeːkˌant . 
diː lˈɔøtə hˌɛtən diː haɪrˈɑːt lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəzˌeːən ; 
dɛshˈalp fˈɪndə diː rˈeːdə ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡən , diː zɪç aɪn vˈaɪzəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtən , vˌɛn ziː bəhˈaʊptətən , dɛs frˈɪts vˈɛɾbʊŋ hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəɡˈɔltən , nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnən ˈanklˌaŋ , man mˈaxə zɪç ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ diː vˈaɪzən lˈɔøtə lˈʊstɪç . 
aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs , ɡɾˈʊndloːzəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ʊnt ɛntʃlˈysən tɾˈaʊə man ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə , viː dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts , nˈɪçt tsˈuː . 
deːn frˈɪts hˌatə ˈɛntlɪç vˈeːnɪɡɜ dɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈoːntə ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən , als diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ɪn tsˈɔɾn , frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈyːrən . 
dɛɾ bˈɑːdɜ bənˈʊtstə ˌaʊx dˌiːzən ˈʊmʃtˌant . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ˈaltə aʊf ʊnt bɾˈaxtə ziː d??ç vˈoːlˌanɡəbɾˌaxtə bərˈuːɪɡˌʊŋsreːdən bˈalt ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst . 
dɛɾ frˈɪts , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç , ʃˈaɪnə tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː iːn tsʊm bˈɛstən hɑːbə mɪt fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltɜ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs . 
das hɑːbə ɛɾ , dɛɾ bˈɑːdɜ , ɡəmˈɛɾkt . 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt mˈaɪnən , das diː bədˈɛŋklɪçə vˈɛndʊŋ , diː dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs ɡənˈeːzəndən vˈiːdɜ tsuː nˈeːmən dɾˈoːə , fɔn deːm tsˈɔɾn ʊnt deːm ʃmˈɛɾts , ɡətˈɔøʃt tsuː zaɪn , hˈɛryːrə . 
ziː zˌɔlə , dɑː aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəɜ rˈykfal ɪn ˈaʊszˌɪçt zˈaɪ , aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ mɪt iːm fɛɾmˈaɪdən . 
» vˈas dɛɾ fɛɾvˈynʃtə kˈɛɾl zˈɑːkt , das ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən nɑːx amˈeːriːkˌɑː vɪl , dɑː vɔlən viːɾ iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən . 
vˈas ? 
dɛɾ bɾˈaʊxt ˌaʊx nɔx diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt dɑːtsˈuː ? 
dɛɾ kˌan zoː ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ bɾˈaʊxt kˈaɪn ʃˈɪf ; 
vˈɛns ɡərˈɛːt , bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə bˈaɪnə ʊnt vˈandɜt nɔx vˌoː ɡˌants ˈandɜs hˈɪn , als blˈoːs nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ɡˈeːt ɛɾ tsuː ʃˈɪf , kuːrˈiːɾt iːn fɪlˈaɪçt diː zˈeːlʊft . 
das ɪst aɪn ɡˌants ˈandɾɜ kˈɛɾl als zoː aɪn lˈantvˌɪndlə . 
ɪç zˌɔl zˈeːn , ˈoːbs vˈɑːɾ ɪst , das mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn , das das fˈɛɾtɪç vˈɛːɾ . 
ʊnt ˈɪsts nˈɪçt , zˌɔl ɪç ˈɛs mˈaxən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , frˈaʊ hˈɔldərˌɪn ; 
aʊf dɛɾ zˈeː ɡəʃtˈɔɾbən , das ɪst nɔx lˈaŋ kˈaɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ , dɛɾ deːn hˈɑːls hat ɡəbɾˈɔxən . « 
» jˈɑː , mˈaɪstɜ ʃnˈœdlɜ , « bəɡˈan diː ˈaltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ kˈɔntə zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌɛɾdə iːn nˈuːɾ bərˈeːdən vɔlən , mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ɛɾdˈɪçtətən ˈaʊftɾˌɑːɡəs nɔx tsuː tsˈøːɡɜn . 
ˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən fˈoːɾvˌant dɑːfˈyːɾ tsuː fˈɪndən , tɾˈaʊtə ɛɾ dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛɾ ˈaltən tsˈuː . 
dan , ɛɾkˈantə ɛɾ foːrˈaʊs , vˌɛɾdə ɛɾ ɛs ɛntvˈeːdɜ mɪt iːɾ fɛɾdˈɛɾbən , ˌoːdɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn dɛs ˈɛnkəls ˈanɡəɡɾˌɪfənhˌaɪt iːm ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , ˈʊnɡənˌʊtst fˈalən lˈasən mˈysən . 
dɑː bˈaɪdə ˈaʊszˌɪçtən iːm nˈɪçt bəhˈɑːktən , tˈɑːt ɛɾ ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪlɪç , ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , deːn dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbəndən hɑːbə , ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn , ˈeːə ɛɾ ziː hˌatə tsuː vˈɔɾt kˈɔmən lˈasən . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn das ɡˈuːtə hˈɔldɜsfrˈɛːlə ʊnt vˈʊstə ˌiːrəs lˈaɪbəs kˈaɪnən rˈɑːt . 
dɛɾ bˈɑːdɜ ɡˈɪŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs nɑːx deːm ɡɾˈɪŋəl . 
zˌaɪnə rˈeːdə fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊftɾˌɑːɡəs ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbəndən hˌatə ziː fɔlˈɛnts nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ziː hˌatə das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs zˈoːlçən bətɾˈoːɡən , dɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ , ʊnt hˌatə dɑːmˈɪt nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt , vˈas diː tˈɔøʃʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə . 
hˌatə dɛɾ bˈɑːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , dɛɾ nˈɑːə ɡənˈuːk lˈɑːk , deːn tsˈuːʃtant ˌiːrəs frˈɪtslə iːɾ bədˈɛŋklɪçɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ viːɾ vɔlən ɛs dɛɾ ˈaltən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ziː zɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , zoː lˈiːf ziː ɡəfˈɑːɾ , ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dˈɛsən kˈynftɪɡəm hˈaʊshˌaltə zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ʊnt zoː ʃvˈeːrə dˈɪŋə diːs vɑːrən , das mˈɪsfalən an dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ d??ç deːn bətɾˈʊnkənən bˈɑːdɜ hˌatə ɡəvˈɪçt ɡənˈuːk , zɪç nˌeːbən ˌiːnən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
jˈeːnə mˈøːklɪçkˌaɪt , dɛɾ bˈɑːdɜ hɑːbə ziː blˈoːs ʃrˈɛkən vɔlən , vˈʊxs tsuː ˌaɪnəm hˈɔfnʊŋskˌaɪm ɪn ˌiːrəm bətɾˈyːptən hˈɛɾtsən , deːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs frˈɪts , als ziː iːn blˈaɪç ʊnt mˈat vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːɡən zˈɑː , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛɾʃtˈɪktə . 
ɪm ˈaɪntɾˌeːtən hˈœɾtə ziː iːn nɔx mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜhˌʊndə rˈeːdən . 
» ˈax ɡˈɔt , « dˈaxtə ziː , » dɛɾ bˈɑːdɜ hat dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : das frˈɪtslə fˈɑzəlt ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɔlt ʃtˈɛɾbən , ɪç kˈœnts nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , das ɪç iːm diː lˈɛtstə lˈiːp nˈɪçt hˈɛt ɡətˈɑːn mɪt dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf . 
ʊnt ɪç vˈɛːɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn dɑːmˈɪt ʃˈʊlt an zˌaɪnəm tˈoːt . « 
» dˈɑː , frˈɪtslə , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant deːn kɾˈeːmɔɾtˌaɾtarˌɪtɾaŋk nˌeːbən iːn ʃtˈɛltə . 
ɪm frˈɪts vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ hɑːbə iːn tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ɡətˈɔøʃt , nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾʃtˈɔɾbən . 
» dɛɾ ʃnˈœdlɜ , « mˈaɪntə ɛɾ , » kˌan fɔn deːm frˈɛːlə ˈanɡəʃtˌɛlt zaɪn . « 
tsvɑːɾ ʃˈiːnən diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈeːdən dɛs bˈɑdɜs nˈɪçt mɪt deːm plˈɑːnə tsuː ʃtˈɪmən , deːn ɛɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ foːrˈaʊszˌɛtstə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən lˈiːsən ziː zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə ˈaʊslˌeːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː zˈoː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç frˈɑːktə , mˈystə ɛɾ zɪç ˈantvɔɾtən : 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs frˈaɪlɪç dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç mˈœçt , ɛs vˈɛːɾ zˈoː . « 
» frˈɛːlə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ hˈapts nˈɪçt fˈɛɾtɪçɡəmˌaxt das , iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , vˈas . 
iːɾ zˈaɪt viː dɛɾ fˈiːbɜhˌʊnt ... « 
diː ˈaltə ʃlˈuːk ɪn ɡədˈaŋkən diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən . 
» ˈɑːbɜ , frˈɪtslə . . . « 
» diː lˈɔøt , maɪn ɪç . 
iːɾ zˈaɪt viː diː lˈɔøt . 
iːɾ vˈɔlts nˈɪçt hˈɑːbən . 
iːɾ vɔlt miːɾ mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnə ˈandɾə ˈaʊfdɾˌɪŋən ! « 
dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə tˈoːn , mɪt deːm ɛɾ ɛs ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ zoː fɔn ʃvˈɛçə ˈanɡəvˌɛlkt , das ɛɾ diː ˈaltə mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜtə , als dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnɜ rˈeːdə zˈɛlpst . 
ziː hˈœɾtə ɪm ɡˈaɪst diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə dɑːtsˈuː lˈɔøtən . 
» ˌɑːbɜ frˈɪtslə , viː kˌanst duː das dˈɛŋkən ? « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt . 
ziː zˈɑː ʃˌoːn deːn mˈaɪstɜ ʃrˈam ɪm ʃvˈaɾtsən mˈantəl an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːn , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈuːn zˈɛlbɜ , als hɑːbə ziː das tˈuːn vɔlən , vˈas ɛɾ iːɾ fˈoːɾvˌaɾf . 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˈoːbalt ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç vˈɑːɾtsuːmˌaxən , vˈas ziː iːm bɪshˈeːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə . 
» ɛsɪst jˈɑː fˈɛɾtɪç , ʊnt ɡˈʊk frˈɪtslə , vˈas nɔx dɾˈɑːn fˈeːlən zˈɔlt , das ɪst jˈɑː mɪt ˌaɪnəm vˈœɾtlə ɡəmˈaxt . 
ɪç vɪl ˌaʊx tsʊm zˌuːpɜdˈɛnt . 
zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt tsˈɔɾnɪç , zˈɔnst vˈɪɾds ʃlˈɪmɜ mɪt dˈiːɾ . « 
dɛɾ frˈɪts zˈɑː ziː ˌiːrən mˈantəl nˈeːmən ʊnt bəɡˈan nˈuːn mɪt rˈɛçt tsuː fˈyɾçtən , ɛɾ tsvˈɪŋə ziː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst , das tsuː tˈuːn , vˈoːvoːn ɛɾ zoː zˈeːnlɪç vˈynʃtə , ɛs zˈaɪ nɔx ˈʊnɡətˌɑːn . 
ɡlˈaɪçvoːl vɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt blˈɔsɡeːbən . 
» vˈɛns nˈɔx nˈɪçt ɪst , « fˈuːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ fˈɔɾt , » zoː lˈɛsts blˈaɪbən , frˈɛːlə . 
hˈœɾt iːɾ ? 
« 
ziː tɾˈaʊtə ˌiːrən ˈaltən ˈoːrən nˈɪçt ; 
ziː vˈantə zɪç ʊnt nˈɑːm diː ˈaʊɡən tsuː hˈɪlfə . 
iːɾ ʃˈaɾfɜ blˈɪk tsˈaɪktə ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ mˈaɪntə , iːɾ mˈysə ɛs ˈeːbənzˌoː fɛɾˈɛçtlɪç ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː zˈeːə , ɛɾ zˈaɪ mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾn ʊnt zˌaɪnɜ rˈɔøə aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , als iːm zˈɛlbɜ das , d??ç diː ˈaʊɡən bəʃˈɛmtən tɾˈɔtsəs ˈanɡəzˌeːən fˈoːɾkˌɑːm . 
» ɪç kˈans ʃˌoːn zˈɛlbɜ . 
iːɾ mˈaɪnt , ɪç bɪn aɪn klˈaɪn kˈɪnt , deːm man vˈaɪsmaxt , vˈas man vɪl . 
iːɾ zˈɔlt mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪks tˈuːn , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn mˈœkt . 
« 
dˌiːzə mˈɪldə tɾˈɑːf das frˈɛːlə ɪn das hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
» hˈœɾt iːɾ , frˈɛːlə ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ kˌan , ɪç fˈɪnt ʃˈoːn ˌaɪnən . « 
» deːn bˈɑːdɜ , « dˈaxtə diː ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ʃmˈɛɾtsəs . » 
fɪlˈaɪçt kˈɔm ɪç dɔx nɔx ˈeːɜ als dɛɾ ; 
ɛs zɪnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈiːviːl ʃˈɛŋkən an deːm vˈeːɡ bɪs tsʊm ɡɾˈɪŋəl . « 
» fɔn ɔøç vɪl ɪç ˈɛs nˈuː nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔlts nˈuː nˈɪçt . 
hˈœɾt iːɾ ? 
zˈɔnst fɛɾdɾˈiːst mˈɪçs nɔx mˈeːɾ . « 
» 
vˈas duː rˈeːtst , frˈɪtslə ! 
jˈɑː , vˈɛns nˈɪçt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˈɛːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ʃˈoːn . 
ʊnt duː vˌɪɾst nɔx ɡˌants kɾˈaŋk fɔn deːm ˈʊnnˌytsən rˈeːdən . 
vˌɛn duː lˈiːbɜ kˈœntəst aɪn bˈɪslə ʃlˈɑːfən ! 
« ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪn iːɾ ɡəʃtɾˈɪk tsuː fɛɾtˈiːfən . 
ziː vɔltə zaɪn ˈaɪnʃlˌɑːfən ˈapvˌaɾtən . 
diː lˈɛtstən rˈeːdən dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatən deːn frˈɪts fˈast vˈiːdɜ ˈɪɾɡəmˌaxt . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː ɛɾ bəɡˈɔnən , nˈɪçt hˈɪntɜ deːn vˈɪɾklɪçən fɛɾhˈalt dɛɾ zˈaxə kˈɔmən kˈœnə . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtən kˈampfə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔtsɪɡən ʃˈɑːm vˌ??də iːm dˈɔøtlɪç , das ˌaʊx dˌiːzə ʃˈɑːm nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈaɪ , als zaɪn ˈaltəs vˈɪlt ʊnt dˈʊmtuːn , als nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn fˈiːbɜhˌʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːm ɡəmˈyːtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɪlən fˈyɾçtə . 
ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə viːdɜʊm mɪt zˌaɪnəm dˈɛnkɜstˌɔlts , ʊm zˌaɪnəm ɡədˈankənɜɡˌɛbnɪs diː nˈøːtɪɡə vˈʊxt tsʊm tˈoːdɛsʃtˌoːs aʊf diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ɡəfˈyːlə tsuː ɡˈeːbən . 
vˈɛːrə ɛɾ ɡəˈyːptɜ ɪm dˈɛŋkən , zoː mˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç (en)ɪnnjˈuːədən(de) , das dˌiːzəs zˈɛlpst vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt nɔx ɪn zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəfˈyːlə ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɔøɡnən kˌan . 
dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , tɾˈɔts ʊnt ʃˈɑːm tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , dˈyɾftə ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən , zoː vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
» frˈɛːlə , ɪç vɪl ɔøç vˈas zˈɑːɡən , ˈɑːbɜ jˈɑː , vˌɛn ɪç vˈyst nˈɑː , zˈaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈʊm « 
ɛɾ fˈyːltə diː ʃˈɑːm ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən bˈakən bɾˈɛnən , das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾlˈaɪçtɛɾnt ɪn diː rˈeːdə fˈiːl . 
dɑː diːz ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈɑː , zoː fˈiːl iːm ˈaɪn , diː ˈaltə kˈœntə , fɔn iːm ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈʊnbəmˌɛɾkt , lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç , zoː rˈaʃ als iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈʊm . 
diː ˈaltə vɑːɾ fˈɔɾt . 
ˌaʊx dɛɾ mˈantəl hˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɛtstə dɛɾ frˈɪts zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf . 
» nˈuːn ɪst ziː ˈeːɾst tsuːɾ vˌaltiːnɛsˈiːn ɡəɡˈaŋən ! « fˈiːl iːm ˈaɪn . 
» nˈuː ˈɪsts ˌaʊs mɪt deːm ˈaneːdˌɔɾlə ! 
« 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt , viː ɪn dˌiːzɜ ˈal zaɪn ɡlˈyk bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
» ʊnt ɪç mˈuːs diː vˌaltiːnɛsˈiːnˈeːf frˈaɪn ! 
frˈɛːlə , frˈɛːlə ! 
iːɾ mˈyst nɔx dɑː zaɪn ! 
hˈœɾt dɔx nˈuːɾ ! « 
ˌɑːbɜ das frˈɛːlə hˈœɾtə nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
hˌɛtə ɛɾ hˈɔfən kˈœnən , dɑːrˈan tsuː fɛɾblˈuːtən , vˌɛn ɛɾ fɔn deːm fɛɾlˈɛtstən fˈɪŋɜ deːn fɛɾbˈant ˈapɾˌiːs , ɛɾ hˌɛtə ɛs ɡətˈɑːn . 
» ɛs vˌɪɾt zoː vˌɛɾdən , « tɾˈœstətə ɛɾ zɪç ɡɾˈɪmɪç , » ˈoːnə das ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɑdəltˌyːɾ hɪnˈaʊslˌiːf , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das vˈɔɾt , fɔn ʃtˈʊnt an ˈɛɾnstlɪç ˈaləs vˈɪlt ʊnt dˈʊmtuːn ˈaptsuːʃˌafən ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnɜ mˈaskə mˈeːɾ an zɪç tsuː lˈasən , ziː zˈaɪ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ als ziː vˈɔlə . 
ˌaʊx fˌɔɾ deːm ʃtˈɑdəl vɑːɾ diː ˈaltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt ɡˈuːtɜ ɛntʃlˈysə , das ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən . 
ʃtˈɛɾn 
» ɡlˈaʊp mˈiːɾs nˈuːɾ , lˈiːslə , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , fˌɔɾ deːm bˈɛtə knˈiːnt ʊnt deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊm das kˈɪnt ɡəʃlˈʊŋən , lˈaɪzə tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən . 
ziː mˈʊstə ɛs deːm kˈɪndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ziː ɛs dɔx nˈɪçt vˈɛkən vɔltə , zoː flˈystɜtə ziː : » ɪç lˈɑːs dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːp . 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪn kˈɪnt vˈaɪtɜ als dˈɪç . 
ʊnt ɪç vˈeːɾt ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
zoː vˈas , viː fˈoːɾhˌɪn , tˈuː ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˌɛn ɪç baɪ miːɾ bɪn , das ɡlˈaʊp miːɾ nˈuːɾ , lˈiːslə ! ʊnt diː mˈʊtɜ zˈeːlɪç fɔm hˈɪməl vˌɪɾt hˈɛlfən , das ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm nˈɪçt vˈiːdɜ mˈuːs tˈuːn . 
« 
ziː fˈyːltə , das ɛs iːɾ hˈaɪlɪɡɜ ˈɛɾnst vɑːɾ mɪt dˌiːzən fˈoːɾzˌɛtsən ; 
das ɡˈɑːp iːɾ nˈɔøə kɾˈaft . 
deːn nˈyçtɜnən blˈɪk dɛs hˈɛlən mˈɔɾɡəns kˈɔntən diː ɡəbˈɪldə dɛs tɾˈaʊməs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ziː fˈiːlən ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuːzˈamən , ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː hˈalp frˈoː hˈalp tɾˈaʊrɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn zˈɪŋkəndən bˈʊntən hˈylən ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt viːdɜʊm hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
bˈalt fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ziː zˈɔlç » fɛɾrˈyktəs tsˈɔøk « nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ hˌatə ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ɛs vˌ??də iːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ , diː vˈaxəndə hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə fyːɾ das , vˈas diː tɾˈɔøməndə ɡətˈɑːn hˌatə ˌoːdɜ nɔx tˈuːn kˈɔntə , nˈɪçt ˈaɪntsuːʃtˌeːən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn blˈiːp tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ d??ç kˈaɪn mˈɪtəl tsuː fɛɾʃˈɔøçən : diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː deːm tɾˈaʊmə tsˈuːɡɾʊndə lˈɑːk . 
bɪs tsuː dˌiːzɜ nˈaxt vɑːɾ diː zˈeːlə dɛs ɡəzˈʊndən , kɾˈɛftɪɡən mˈɛtçəns ɪn ɡəʃlˈɛçtlɪçɜ hˈɪnzɪçt nɔx aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ziː ˈeːɾst deːn frˈɪts ˈʊnɡˌɛɾn ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə , zoː vɑːɾ das ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən . 
dan hˌatə das ˈɛntlˌoːzə vˈaɾnən ʊnt rˈɑːtən dɛɾ vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜ ziː ɡəvˈøːnt , iːn tsʊm ʃtˈeːtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən . 
fˈ??çt , mˈɪtlˌaɪt , ˈaŋst ʊnt zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə hˌatən dˌiːzəs dˈɛŋkən an iːn tsuː ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəʃtˈaɪɡɜt ʊnt ˌiːrə zˈeːlə fɛɾtˈiːft , diː ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɡəʃlˈɛçtsloːs blˈiːp , bɪs diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˈɛntlɪç das vˈaɪp ɪn iːɾ vˈɛktə . 
diː bˈɪldɜ dɛs tɾˈaʊməs vɑːrən nˈuːɾ diː blˈuːmənblˌɛtɜ ɡəvˈeːzən , diː nɑːx bəfrˈʊxtʊŋ dɛɾ blˈyːtə ˈapfˌalən kˈɔntən ˈoːnə nˈaxtaɪl fyːɾ das vˈakstuːm dɛɾ frˈʊxt . 
ʊnt dˌiːzə rˈaɪftə ʃnˈɛl tsuː dɛɾ ʃvˈɛləndən fˈylə , diː ziː aʊf zoː zˈaftfɔləm ʃtˈamə ɛɾrˈaɪçən mˈʊstə . 
bˈalt vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə : 
» vˌɛn nˈuːɾ das mɪt dɛɾ ˈeːf blˈoːs ɡətɾˈɔømt ɪst ɡəvˈɛst ! 
hˈɛɾnaxən ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
« diː mˈɪlç tsʊm frˈyːʃtyk fyːɾ das kˈɪnt kˈɔstətə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːrə lˈɛtstən kɾˈɔøtsɜ . 
das bərˈyːɾtə ziː nˈɪçt . 
dˌiːzə tˈiːfən , ʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːlə dˈeːntən iːɾ hˈɛɾts bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt lˈiːsən kˈaɪnɜ zˈɔɾɡə dɑːrˈɪn plˈats . 
das ˈeːlɛnt , das nˈuːn , ɡəzˈɪçt an ɡəzˈɪçt , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , fɛɾlˈoːɾ , fɔn ˌiːnən ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , ˈalə zˌaɪnə ʃrˈɛkən . 
ˈoːnə das ziː ɛs zˈɛlpst vˈʊstə , klˈaɪdətə ziː zɪç , als vˈɛːɾ aɪn hˈoːɜ fˈɛsttˌɑːk . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn tsˈaɪktə zɪç ˌiːrə vˈandlʊŋ . 
viː ziː an deːm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , deːn ziː aʊf ʊnt ap vˈɛndən mˈʊstə , ʊm ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɑːrˈɪn zˈeːən tsuː kˈœnən , vˌ??də ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəvˈɑːɾ , viː hˈypʃ ziː ˈaʊszˌɑː . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə fˈɔlə ʊnt dɔx ʃlˈaŋkə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪst diː ˈeːf nˈuːɾ aɪn ʃˈatən . 
ʊnt ˌaʊx zˈɔlçə hˈɑːrə hat ziː nˈɪçt , zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɪçt , viː ziː jˌɛtst dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ fˈalən , hɛrˈap bɪs fˈast aʊf diː knˈiː , ʊnt ziː ˈaɪnhˌylən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnəs ɡəvˈandəs vˈaɪtɜ bədˈyɾftə . 
nˈuːɾ aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl ˈɪsts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als vˈɛːrən dɔx nˈɪçt ˈalə zˈɔɾɡən foːɾbˈaɪ , vˈɛlçəs ziː deːm lˈiːslə tsuːrˈuːfən lˈɛst : 
» ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ! 
« 
ziː vˈʊndɜt zɪç , das dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət das lˈiːslə nɔx vˌɪɾt mˈɪlç tɾˈɪŋkən vɔlən . 
» nˈɪms dɔx nˈɪçt ˈyːbəl , lˈiːslə , das ɪç zoː lˈʊstɪç bɪn ! 
« 
ziː fˈyːlt ʃˈoːn , das ziː ɛs ˌaʊx bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɪɾt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛsɪst nˈuːn hˈoːə tsˈaɪt , vˌɛn ziː ɡˈeːən vɪl , zɪç ˈantsuːbˌiːtən ; 
zˈɔnst tɾˈɪft ziː nˈiːmandən mˈeːɾ tsuː hˈaʊs . 
ziː ɪst fˈɛɾtɪç ʊnt nˈɪmt das lˈiːslə aʊf deːn ˈaɾm ; 
dɛn alˈaɪn kˌan ziː ˈɛs nˈɪçt ɪm hˈɔøsçən lˈasən . 
das ɛs ʊm deːn frˈɪts vˈɛːɾ viː lˈaɪçt vˈyɾdə iːɾ das zɪçˈanbˌiːtən zaɪn ! 
ʊm deːn frˈɪts kˈœntə ziː deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn knˈiːnt ˈapbˌɪtən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs tsɛɾbɾˈɛçəndən ʃtˈɔltsəs vˈyɾdə nˈuːɾ diː vˈɔlʊst dɛs ɪniːn zɪçfɛɾlˈiːrəns ɛɾhˈøːən . 
viː ɪst das ˈaləs zoː ˈandɜs ɪn iːɾ , als nˈuːɾ ɡˈɛstɜn nɔx ! 
ziː dɾˈykt das kˈɪnt an ˌiːrə bɾˈʊst ; 
ziː fˈyːlt hˈalp mɪt ʃrˈɛkən , ziː ɪst iːm ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç , dɛn ziː hat deːn frˈɪts lˈiːbɜ als das kˈɪnt . 
ʊm das hˈɔøsçən hɛrˈʊm ɪst ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ziː frˈɑːkt zɪç , voːhˈiːn ziː tsuːˈeːɾst vɪl . 
das ziː tsuː kˈaɪnɜ fɔn deːn vˈaxtstuːbˌɛnvaɪbɜn ɡˈeːən vˌɪɾt , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn hˈaʊs , diː ˈoːbərə hˈɛlftə ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçən , diː ˈʊntərə blˈaʊ ; 
diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛlftən zɪnt zɪç fˈaɪnt ʊnt fɛɾkˈyndən das zˈɔlçɜɡəʃtˌalt jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
dɛɾ ˈʊntən hat fˈiːl fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ; 
ɛɾ fˈɛːɾt ˌaʊx zˈɛlpst mɪt zˌaɪnən kˈyːən ; 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːt aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən . 
dɛɾ mˈan ɪst bəʃˈɛftɪçt , diː ˈaxzən dɑːrˈan tsuː ʃmˈiːrən ; 
diː frˈaʊ zˈiːt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˈiːm . 
» ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , « zˈɑːkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə . 
dɛɾ mˈan ɛntɡˈeːɡnət iːɾ hˈalblaʊt , als vˈynʃə ɛɾ , ɛs mˈøːɡə ɛs nˈiːmant hˈøːrən . 
diː frˈaʊ zˈiːt aʊf diː zˈaɪtə . 
» vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑː foːɾbˈaɪɡˌeː . iːɾ hˈɑːpt nɔx hˈɔø dɾˈaʊsən . 
hˈaɪnt , dˈɛŋk ɪç , ɡˈɪpts nɔx ˈandɜ vˈɛtɜ . 
dɑː vˈɛɾdt iːɾ mˈeːɾ lˈɔøt mˈysən ˈanʃpˌanən . 
« ɛs kˈɔmt iːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː hˈɪlfə , kˈaɪn : » jˈɑː , vˌɛn iːɾ kˈœntət hˈɛlfən ! « 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃvˈɪlt das hˈɛɾts . 
aɪn blˈɪk aʊf das lˈiːslə lˈɛst ziː zɪç bətsvˈɪŋən . 
» ɪç vˈɛːɾ ˈɪmstant ʊnt hˈɛlf ɔøç deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈaʊs , « fˈɛːɾt ziː fˈɔɾt . 
» ɪç mˈaɪnt , « zˈɑːkt daɡˈeːɡən diː frˈaʊ tsuː ˌiːrəm mˈanə , » dˈɔɾt kˈɛːm dɛɾ bˈɑːs vˌaltiːnɛsˈiːn iːɾ knˈɛçt . 
mˈax , das duː rˈaɪnkɔmst . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈiːt vˈoːl , diː lˈɔøtə fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˌaltiːnɛsˈiːn . 
ʊm nˈɪçt tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɡˈeːt ziː vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡt ɪm ɡˈeːən : » jˈɑː , ɛs vˌɪɾt miːɾ dɔx nˈɪçt pˈasən . 
iːɾ mˈyst ɔøç ʃˌoːn alˈaɪn bəhˈɛlfən dˈasmɑːl . « 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , zˈiːt , das ziː ɡˈeːt , ʊnt kˈɔmt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊm zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» vˈas kˈans hˈɛlfən ! « zˈɑːkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ; 
» duː mˈʊst mˈɪlç hˌɑːbən ʊnt bɾˈoːt , duː ˈaɾms lˈiːslə . 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ das mɪt dɛɾ ˈeːf aɪn tɾˈaʊm ɪst ɡəvˈɛst , zoː vɪl ɪç miːɾ ɡˈɛɾn nɔx mˈeːɾ lˈasən ɡəfˈalən ! « 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ dɑːhˈɛɾ . 
ˈeːə ɛɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt , tsˈaŋkt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn fˈɔlkt , ˈalə mɪt rˈɛçən bəvˈafnət . 
» das kˈɔmt fɔn dˌaɪnən ˈanʃtˌaltən ! 
hˈɛtst duː bˈaɪtsaɪt dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , zoː hˌɛtən viːɾ nˈuːn lˈɔøt . 
ˌɑːbɜ diːɾ fˈɛlts nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪn , das duː aɪns vɪlst bəʃtˈɛlən , als vˈɛns ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst . « 
» dɑː kˈɔm ɪç ɡərˈɑːt rˈɛçt , « dˈɛŋkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɡlˈyk tsuː ɪns hˈɔø ! « zˈɑːkt ziː lˈaʊt ʊnt zˈɛtst hɪntsˈuː , als vˌɛn ziː ʃpˈastə : 
» das ˈaneːdˌɔɾlə mˈœçtət iːɾ ɡˈɛɾn mɪt hˈɑːbən ; 
ɪç zˈeːs ɔøç ˈan . 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts , vˌaɪl iːɾ vˈɪst , ɪç bɪn ˈɪmɜfˌɔɾt ʃˌoːn aʊf vˈɔxən hɪnˈaʊs fɛɾtˈɑːn . 
« 
dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ ɛɾʃrˈɪkt ʊnt ʃtˈɔtɜt fɛɾlˈeːɡən : 
» dˈɑː , mˈançmɑːl , dɑː mˈœçt man vˈoːl vˈʊndɜlˌɪç vˈɛtɜ , das ɪst vˌɛn nˈɪçt zoː ˈɑːbɜ hat man zɪç bˈaɪnɑː tsuːfˈiːl fˈoːɾɡəzˌeːn ... « 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃlˈɛːkt diː ɡlˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɪç ɡlˈaʊp dɔx ɡˈɑːɾ , « lˈaxt ziː , » ɛɾ dˈɛŋkt , ɪç bˈiːt mɪç ˈan ? « 
» jˈɑː zˈoː , « zˈɑːkt dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm tsˈuːɡə , nɔx ˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt iːɾ tsuː vˈɛksəln ; 
zˌaɪnə frˈaʊ ˌɑːbɜ rˈantə iːm ˈapzˌɪçtlɪç ˌʊnapzˈɪçtlɪç deːn rˈɛçən an deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡˈ??kənkˈaspɑːɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən vˈɪŋk fɛɾʃtˈant , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx fˈaɪnɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈʊktə hɪnˈʊntɜ , vˈas ɛɾ hˌatə zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt fˈyɾbɑːs . 
ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən tˈœçtɜn ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ɪm ɡˈeːən : » vˈaɪst duː ˈɛs nˈɔx nˈɪçt , ˈaneːdˌɔɾlə ? 
zˈɔntɑːk ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡ mˈaxt dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hˈoːxtsˌiːk mɪt dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf . « 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈaŋktən diː knˈiː . 
zoː vɑːɾ das dɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔømt ? 
ɪn deːn ʃmˈɛɾts hɪnˈaɪn , dɛɾ ziː mɪt hˈʊndɜt kɾˈalən fˈast , hˈœɾt ziː diː mˈɛːdçən kˈɪçɜn . 
ziː rˈaft zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt lˈaxt : 
» das vˈɪst iːɾ hˈɔøt ˈeːɾst ? 
ɪç hˈɑbs bˈaɪnɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ! « 
ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː iːɾ bəɡˈeːɡnət , zˈɑːɡt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn : 
» viː das ˈaneːdˌɔɾlə zɪç ɡəpˈʊtst hat ! 
diː hat ɡəvˈiːs ɡədˈaxt , hˈaɪnt ʃˌoːn ɪst diː hˈoːxtsˌiːk . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dɾˈykt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das kˈɪnt ɡˌeːɡən das ʃvˈɛləndə hˈɛɾts , das ɛs tsuː vˈaɪnən bəɡˈɪnt . 
» vˈeːɾt ɪç dɔx nɔx vˈas bˈɛsɜs ˈantsuːtsˌiːn hˌɑːbən tsuːɾ ˈeːf ˌiːrɜ hˈoːxtsˌiːk , « lˈaxt ziː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ nˈɑːx . 
dan vˈɛndət ziː zɪç tsʊm lˈiːslə aʊf ˌiːrəm ˈaɾm : 
» pfˈuːiː , lˈiːslə , viːɾ vˈaɪnən nˈɪçt . 
viːɾ tˈuːn deːn lˈɔøtən nˈɪçt diː lˈiːp . 
ziː dˈɛŋkən , ziː vɔlən ʊns vˈeː tˈuːn dɑːmˈɪt . 
lˈax , lˈiːslə , lˈax ! 
ʊnt vˈɛns ʊns vˈeː tˈɛːt bɪs ɪn deːn tˈoːt , viːɾ lˈaseːns dɔx nˈiːmant mˈɛɾkən . 
das diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf ˈɛs ɛɾfˈyːɾ ʊnt ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt , viː ziː ˈɛs mˈaxt ? 
das deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn iːɾ jˈuːbəl ˈeːɾst rˈɛçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tˈɛːt ? 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ frˈɪts ˈan ? 
zoː aɪn dˈʊmɜ tɾˈaʊm vˌɪɾt dɔx tsuː fɛɾɡˈɛsən zaɪn ? 
ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡəmˈɔxt ʊnt mˈœçt iːn nˈɔx nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ hˈʊndɜtmˌɑːl nɔx lˈeːdɪç vˈɛːɾ . 
ɪç mˈɑːk deːn nˈɪçt . 
ɪç mˈɑːk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ! 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt das nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ . 
ziː zˈiːt zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm , vˌoː ziː ɪst . 
» ɪç hˈɑːp dɔx vˈas fˈoːɾɡəhˌɑːpt ? 
das ɪç nˈuːɾ nˈɪçts dˈʊməs mˈax , zˈoːlaŋ mɪç diː lˈɔøt zˈeːn ! 
jˈɑː , ˈanbˌiːtən hˈɑːp ɪç mɪç vɔlən . 
kˈɔm , lˈiːslə , ˌɑːbɜ ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːbən viːɾ nˈɪçt ! « 
das vˌ??də dɛn aɪn vˈʊndɜlˌɪç ˈanbˌiːtən , viː ɛs ɪn lˈʊkənbˌax vˈoːl nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst , zaɪt das ɡˈuːtə hˈœltsɜnə ʃtˈɛtçən aʊf zˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən fˈyːsən ʃtˈeːt . 
man mˈaɪntə , vˈeːɾ nɑːx zˈoːlçən zˈyndən ˈɛtvɑːs fɔn deːn lˈɔøtən hˈɑːbən vɔltə , dɛɾ mˈysə ˌaʊx rˈɔøə tsˈaɪɡən ʊnt zɪç dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt . 
ziː bətɾˈiːp diː zˈaxə mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːtə , dɛɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt bəlˈaɪdɪɡəndɜ ɛɾʃˈiːn als iːɾ frˈyːərɜ , vˌaɪl ɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾkˈynstəlt vɑːɾ . 
hˈɪntɜ jˈeːdəm lˈaxən ʃtˈɑːk aɪn mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtəs vˈaɪnən , ʊnt jˈeːnəs ɡəbˈɛɾdətə zɪç nˈuːɾ dɛshˈalp zoː vˈɪlt , dɑːmˈɪt dˌiːzəs nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəvˈɪnən zˌɔltə , hˈɪnd??çtsˌʊbɾɛçən . 
vˈeːnɪɡə vɑːrən zoː ˈeːɾlɪç , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː ɪn deːm ɡəvˈeːbə fɔn vˈɛtɜ , bˈɑːzən ʊnt ˈaɾbaɪtskˌʊndʃaft mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ɡəfˈaŋən zˈaɪən . 
dɛɾ hˈoːn , dɛɾ iːɾ an ˈandɜn ˈɔɾtən ˈʊnfɛɾʃtˌɛkt ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʃtˈaɪɡɜtə ˌiːrə kˈynstlɪçə lˈaʊnə nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən ʊnt ziː fɛɾlˈaŋə , man mˈysə zɪç bədˈaŋkən , vˌɛn ziː ziː nˈuːɾ ˈannˌɛːmə . 
ʊnt vˌɛn ɛs jˈeːmant nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , iːɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs ˈapʃlˌɛːɡɪç tsuː ˈantvɔɾtən , hˈalf ziː iːm zˈɛlbɜ fˈoːɾvˌɛndə tsuː ɛɾfˈɪndən . 
ɛs ʃˈiːn , ziː zˈaɪ frˈoː , kˈaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
zoː ˈɔøsɜlˌɪç fˈiːbɛɾnt ɪm ˌyːbɜmˈuːtə ʊnt ˈɪnɜlˌɪç tsuːzˈamənbɾˌɛçənt ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt zˈɔɾɡə , tɾˈɑːf ziː aʊf deːm hˈaɪmveːɡə mɪt deːm mˈaɪstɜ ʃrˈam tsuːzˈamən , dɛɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ kuːrˈɑtoːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt nˈuːn ˌiːrɜ vɑːɾ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑː zɪç kˈɔpfʃytəlnt ˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dˈɛsən rˈoːtən kˈɪɾçənfrˌak dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ ˈanɡəhˌɑːpt , ʊnt ɡˈɪŋ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn hˈɛmdɛɾməln ʊnt blˈaʊɜ ʃˈyɾtsə , vˌaɪl dɛɾ lˈaɪɜ iːm das ɡəvˈant nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , das leːbˈɛndɪɡə lˈoːkalblˌat dɛs ʃtˈɛtçəns , vˈas diː mˈɛldʊŋ fɔn hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt tˈoːdɛsfˌɛlən bətɾˈɑːf . 
baɪ lˈɛtstərən ʃpˈiːltə ɛɾ viːɾ hˌɑːbən das ˌaʊs dɛɾ poːˈeːtɪʃən bəʃrˈaɪbʊŋ ɪm mˈʊndə dɛɾ bˈɔøtlərˌɪn ɛɾfˈɑːrən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçə rˈɔlə . 
dˌiːzɜ mˈan zˈɑː zɪç fˈast ˈɛŋstlɪç ˈʊm , als ɛɾ fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌ??də , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnəs tsˈɔøɡən ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡ tsuː iːɾ . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɑːm kˈaɪnə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs fˈoːɾhˌɑːbən tsuː vˈʊndɜn ʃˈiːn ; 
ziː zˈɑːɡtə : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən vˈeːk , « ʊnt ʃrˈɪt fˈoːɾˌan . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vˈʊstə ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das kˈaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ mˈɛɾkən kˈɔntə , ɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ɛɾ hˌɛtə diːs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡəkˈɔnt , ˈoːnə zˌaɪnɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
zoː ʃnˈɛl lˈiːf das mˈɛːdçən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
als ɛɾ ziː an ˌiːrəm hˈɔøsçən ˈɛntlɪç ˈaɪnhˌɔltə ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈeːɾst nɑːx deːm ʃlˈysəl zˈuːxən ʊnt dan diː tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən zˈɑː , dɑː ʃˈiːn zˌaɪnə ʃtˈeːəndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ˈʊnnˌøːtɪɡən tsˌeːreːmoːnˈiː mˈeːɾ als ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
dɾˈɪnən zˈɛtstə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ das kˈɪnt , das iːɾ nˈiː zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn pˈɑːɾ kˈaɾtənblˌɛtɜ tsʊm ʃpˈiːlən , diː ˈaɪntsɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs vˈaxtstuːbˌɛnɡlantsəs . 
dɛɾ mˈaɪstɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌaʊx hiːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ziː ɪst hˈɔøt hɛrˈʊm ɡəvˈeːzən vˌeːɡən ˈaɾbaɪt , ˈaneːdˌɔɾlə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt hˈaɪmɡeːvəst , viː ziː ɪn maɪn hˈaʊs ɪst ɡəkˈɔmən . 
ˈaɾbaɪt hˈɛt ɪç iːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœnən fɔn vˈeːɡən ... « » vˈaɪs vˈoːl , « hˈalf iːm diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ɛɾ hat dɛɾ lˈɔøt ʃˌoːn tsuːfˈiːl . 
ɪç dˈaxt ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ˈeːbən foːɾbˈaɪ bɪn ɡˈaŋən . « 
» dɛɾ lˈɔøt vˌeːɡən zoː jˈʊst ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɑːt nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk tsuːɾ ˈaɾbaɪt hˈɑːp , fɔm ˈɛsən hˈɛt ˈɪmɜ nɔx vˈas kˌœnən ˈapfˌalən . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç hˈalt tsvɑːɾ mˈyst ziː zɪç das baɪ ˈɑːbənt hˈoːlən fɔn vˌeːɡən dɛɾ lˈɔøt hˈalbən . 
« dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtən vɑːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kɾˈɛŋkəndɜ als ˈalɜ hˈoːn , deːn ziː hˈɔøt ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
dɛɾ vˈaɪsə dɾˈʊkflɛkən tsˈaɪktə zɪç aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ˈeːə ziː lˈaxənt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈɛsəns vˈeːɡən ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn dˈasmɑːl nˈɪçt ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln . 
» zoː vˈɛːɾs dɔx vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , hˈalp bədˈaʊɜnt , » vˈas diː lˈɔøt zˈɑːɡən , das ziː tsuː ˈɛsən vˈaɪs , ˈoːnə tsuː ˈaɾbaɪtən ? 
ʊnt das man iːɾ ˈanɡəzˌeːən hˈɛt , ziː ɡˈɪŋ zoː ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçt jˈʊst blˈoːs tsʊm ʃˈaɪn ʊm ɛɾbˈeːt , ʊnt iːɾ vˈɛːɾs ʊm ɛɾbˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈuːn ? 
ʊnt ɪç zˈeː , ziː hat ˌaʊx kˈaɪnən mˈaŋəl an klˈaɪdɜn , das vˈɛːɾ am zˈɔntɑːk ɡˈuːt ɡənˈʊŋ ɪn diː kˈiːɾçən , vˈas ziː ˈanhˌɑːt dˈɑː . 
ziː ɪst nˈɪçt fɔn mˈaɪnn lˈɔøtən , ˌɑːbɜ das iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zˈeːlɪɡɜ zɪç ɪm ɡɾˈɑːp zˌɔlən ˈʊmvəndən , das zoː vˈas ˌaʊs iːɾ vˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɑː hˈɑːp ɪç dɔx ˈeːɾst nɔx ˌaɪnə fˈoːɾmˌɑːnʊŋ vɔlən fɛɾzˈuːxən . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈiːlt zɪç mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt tsuːrˈyk , das iːɾ ɡˈantsɜ ˈaɾm ɛɾblˈaɪçtə . 
ziː ʃˈoːp deːm ˈaʊsbɾˌʊxə , deːn ziː zˈɛlbɜ fˈyɾçtətə , ˌaɪnə frˈɑːɡə als rˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊm rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛɾ mˈɛɾkt vˈoːl , vˌoː zˈɔlçə rˈeːdən hˈɪnɡəhˌøːrən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas ʃtˈɛkt ɛɾ dɛn dɑː ɪn dɛɾ ˈɛkən ? 
dɑː ɪst aɪn ʃtˈuːl ʊnt ˌaɪnə ˈoːfənbˌaŋk . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam ˌɑːbɜ dɾˈyktə nɔx ˈɪnɪɡɜ diː vˈant an zɪç ˌoːdɜ an diː vˈant . 
» ɪç mˈaɪnt dˈɔx , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst jˈʊst ɡərˈɑːt rˈɛçt ɡənˈʊŋ , das ɪç dɑːhˈɛɾ bɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç mˈyst mɪç nˈɪçt nɔx d??ç diː vˈɛtɜlˌykən deːn lˈɔøtən tsˈaɪɡən ʊnt mˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn fɛɾlˈiːrən . 
zˈɑːɡən dɔx diː lˈɔøt , iːɾ ˈɪsts ɡˈɑːɾ jˈʊst ɡərˈɑːt rˈɛçt ɡəvˈɛst , das dɛɾ rˈeːɡən diː vˈant hat fɛɾʃvˈɛmt ; 
zoː kˈœnteːns diː lˈɔøt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt am tˈyːraʊf ʊnt tsˈuːɡeːən hˈøːrən , vˈɛns tsuː nˈaxt ˌɛtvɑː bəzˈuːx ɡˈɛːp baɪ iːɾ . 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt mˈaɪnən , diː lˈɔøt hˌɛtən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈeːdɪɡə vˈaɪpspɛɾzˌoːn , vˌoː alˈaɪn vˈoːnt , zˈɔlts ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən lˈasən , das zoː ˌaɪnə frˈɑːk nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜdiːs kˌœnt ɛntʃtˈeːn . 
das ˈaneːdˌɔɾlə , maɪn ɪç , kˌan nˈɪks bˈɛsərəs tˈuːn , als das ziː zˈiːt , viː ziː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌʊntɜ diː hˈaʊbən kˈœmt . 
dɛn man fɛɾnˈɪmt jˈɑː , das dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ nɔx lˈʊst hat , ziː dɾˈʊntɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt diː kˌœnən zɪç vˈaɪtɜhˌɪn ˌaʊx nɔx dɛɾ zˈax bədˈɛŋkən . 
vˌoː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˈɑː , mˌaɪnən diː lˈɔøt , vˌɪɾt ziː ˌaʊx bənˈʊtst . 
ˈaɪnm lˈeːdɪɡən mˈɛdlə vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜdiːz fɔn zˈɛlbɜ ʃˌoːn ʃˈaɾf nˈaxɡeːrˌɛçnət , ʊnt vˌoː diː lˈɔøt ɡˈɛɾn das ʃlˈɪmst ɡlˈaʊbən , dɑː ɡˈeːbən ziː zɪç nˈɪçt nɔx mˈyː , diː zˈax ˈeːɾst nˈaxtsuːzˌeːn , ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪç zoː an deːm ɪst . 
zoː mˈaxeːns diː lˈɔøt . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls , vˈas mɪç bətɾˈɪft , vɪl ɡˈɛɾn nˈɪks ʃlˈɪməs fɔn iːɾ mˈaɪnən , ʊnt dɾˈʊm vˈɛːɾ mˈiːɾs rˈɛçt , vˌɛn ziː deːn bˈɛk nˈɛːm . 
dɛɾ hat mˈiːɾs ʃˌoːn lˈaŋ lˈasən mˈɛɾkən , das ɛɾ lˈʊst hat , das ˈaneːdˌɔɾlə tsuː frˈaɪn , zoː ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɪm , viː ziː ɪst . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt dˈɑː , das mˈyst ziː frˈaɪlɪç ˈeːɾst fɔn zɪç tˈuːn . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈuːɾ fˌɔɾ ɛntɾˈystʊŋ fɔn deːm ʃtˈuːl ɛmpˈoːɾ , aʊf deːn ziː zɪç ɡəzˈɛtst . 
» deːn ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
» dɛɾ zaɪn ˈaɪɡən kˈɪnt nˈɪçt hˈɑːbən vɪl ? 
ɛɾ vɪl nˈɪçts ʃlˈɪms fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən ʊnt mˈaɪnt , ɪç nˈɛːm deːn ? 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈam ʃˈytəltə jˌɛtst ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn kˈɔpf . 
» baɪ deːm , « mˈaɪntə ɛɾ , » bədˈɛçt zɪç diː vˌaltiːnɛsˈiːn zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ hat ˈaxt kˈyː ʊnt kˈans kˈaʊm ɛɾbˈakən , vˈas ɛɾ fɛɾkˈaʊft . « 
» vɑːrˈʊm haɪrˈɑːt ɛɾ « , fˈuːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾt , » diː kˈyː nˈɪçt zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː ɪn ziː fɛɾʃˌɑmeːrˈiːɾt hat ? 
ɪç mˈɑːk kˈaɪnə kˈuː ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ˈɔxzən . 
ɪç kˈans nɔx alˈaɪn ɛɾmˈaxən . 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ . 
ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ? 
als vˌɛn ɪç dˈeːnn vˈas lˈiːbeːɾs tˈuːn kˌœnt , als das ɪç ʃlˈɛçt tˈɛːt vˌɛɾdən . « 
» mˈøːk das zaɪn , viː ɛs vɪl , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnən ˈamtsrɔk ˈantsˌoːk . 
» ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜdiːs dˈaɾf das ˈaneːdˌɔɾlə nˈɪçt dˈɛŋkən , das viːɾ fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən zoː aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs vˌɛɾdən dˈʊldən , viː das hˈɔøslə dɑː jˈɛtsʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡˈiːpt . 
ʊnt ziː vˌɪɾt vˈoːltˌuːn , vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn lˈɛst kˈɔmən , das viːɾ fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən ˌaɪnən pˌoːliːtsˈaɪɜ tsuː iːɾ ʃˈɪkən . 
« 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛɾblˈastə dɛɾ ɡˈantsə ˈaɾm . 
» ɛs zˌɔl miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈɪls iːm ʃˌoːn zˈɑːɡən ! 
das hˈɔøslə ɪst mˈaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt miːɾ nˈiːmant nˈɪks dɑːtsˈuː . 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ɡˈantsən vˈɛnt hɛrˈaʊsmˌax ʊnt nˈɪks lˈɑːs ʃtˈeːn als diː blˈoːsən dˈɛkən . 
ɪç vˈɪls iːm ʃˌoːn zˈɑːɡən , das ɛɾ fyːɾ zɪç zˌɔl zˈɔɾɡən ʊnt ˈandɾə lˈɔøt ɪn rˈuː zˌɔl lˈasən . « 
» iːɾ rˈeːdt viː aɪn vˈaɪpsbɪlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛntvˈɪkəltə . 
» iːɾ rˈeːdt viː aɪn vˈaɪpsbɪlt , ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪpsbɪlt nˈeːmən viːɾ fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən nˈɪçts ˈyːbəl . 
dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɜ kˈɔmt fyːɾ zɪç ? 
iːn ʃˈɪkt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt hat diː ɡəvˈalt , das hˈaɪst , viːɾ fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən dˈyɾfən ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt nˈɪçt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɜ , dɛɾ nˈuːɾ kˈɔmt , vˌɛn ɛɾ vˌɪɾt ɡəʃˈɪkt . 
nˈɑː , ɪç hˈɑːp iːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç als iːɾ kuːrˈɑtoːɾ iːɾ hˈɑːp mˈysən zˈɑːɡən . 
tˈuː ziː nˈuːn , vˈas ziː vɪl , ˌɑːbɜ miːɾ kˌan ziː hˈɛɾnaxən kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡˈeːbən ! 
« 
dɑːmˈɪt knˈœpftə dɛɾ mˈaɪstɜ diː vˈɛstə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə tsuː ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ knˈœpfə tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
dan fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊɡən fɛɾʃvˈant . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə . 
das kˈɪnt fˈɔɾdɜtə ˈʊnɡəʃtˌyːm das ʃtˈykçən bɾˈoːt , das ɛs nɑːx dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən . 
zˈɔnst , vˌɛn ɛs zoː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt dɾˈɔlɪɡɜ ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə ɪn ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxən hˈiːlt , pflˈeːktə ziː ɛs lˈaxənt tsuː kˈysən . 
» rˈɛçt zˈoː , lˈiːslə , « zˈɑːɡtə ziː dan vˈoːl ; 
» duː vˌɪɾst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt blˈaɪpst deːn lˈɔøtən kˈaɪnə rˈeːt ʃˈʊldɪç ! « 
dˈasmɑːl , naxdˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç ˈaləs d??çzˈuːxt , vˌoː nɔx aɪn kɾˈɔøtsɜ zɪç fɛɾkɾˈɔxən hˌɑːbən kˈɔntə , rˈiːs ziː das kˈɪnt mɪt plˈœtslɪçəm ɛntʃlˈʊsə ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈiːf ˌaʊs deːm hˈɔøsçən , ˈoːnə ɛs tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
fˈast hˌɛtə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dɛɾ lˈykə d??ç diː tˈɑːt ˈanɛɾkˌant . 
ziː hˌatə nˈɪçt vˈaɪt bɪs tsuː deːm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə dɛs bˈɛkən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌiːrəs kuːrˈɑtoːɾs ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , dɛɾ zˈɛməlbˌɛk kˈœnə kˈaʊm ɛɾbˈakən , vˈas ɛɾ fɛɾkˈaʊfə . 
dɛɾ lˈɑːdən nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ vɑːɾ fˈœɾmlɪç bəlˈɑɡɜt . 
tsvˈaɪ ˈaɾmə , vˈɛlçə diː ˈɔøsɜstən dɛɾ ɡˈantsən ˈaɾmvəlt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntən , fˈuːrən bˈalt mɪt bˈakvɛɾk ˌaʊs deːm lˈɑdənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊs , bˈalt mɪt ɡˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt kˌɑːmən dɑːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən ˌʊnapzˈɪçtlɪç ɪn kˌɔliːzjˈoːn mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪfən lˈeːɾjˌʊŋən , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪfən mˈakt . 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˌatə fyːɾ das ˈaləs kˈaɪnə ˈaʊɡən ʊnt kˈaɪnən zˈɪn . 
ziː rˈantə an dˌiːzən bəvˈaɪsmɪtəln foːrˈyːbɜ ʊnt mɪt zˈɔlçɜ hast d??ç diː hˈaʊsflˌuːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , das man vˈoːl zˈɑː , ziː ˈaɪltə , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˈeːə ɛɾ ziː ɡərˈɔøən kˈœntə . 
dɛɾ dˈɪkə mˈaɪstɜ vɑːɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːs bəhˈɑːklɪç baɪm frˈyːʃtyk . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː diː ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt zˈɛlbɜ ʊnt ʃvˈɪtstə lˈaɪzə fˌɔɾ vˌoːlzˌaɪn . 
ˈaləs an iːm vɑːɾ bəhˈɑːklɪç , jˈɑː mˈeːɾ als bəhˈɑːklɪç , zˌaɪnə vˈaɪsə jˈakə dˈeːntə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊm deːn vˈoːlɡənˌɛːɾtən lˈaɪp , dɛɾ ʃvˈaɪs aʊf zˌaɪnəm kˈɑːlən fˈɔɾdɜhˌaʊpt , dɛɾ mˈeːlstaʊp , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnɡəpˌuːdɜt vɑːɾ , diː vˈaɪtən hˈaʊsʃˌuːə , ˈaləs tsɛɾflˈoːs fˌɔɾ ˈypɪçkˌaɪt . 
ˈeːɾst ʃˈiːn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das kˈɔmən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsɛɾflˈoːs ɪn aɪn lˈystɜnəs lˈɛçəln . 
ɛɾ nˈɪktə hˈalp deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːm kˌɑːm : » həm , ɪst das vˈɪldə dˈɪŋ ˈɛntlɪç mˈyɾbə ? « 
hˈalp dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlbɜ fɛɾɡənˈyːklɪç tsˈuː . 
zaɪn blˈoːsɜ blˈɪk mˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈøːtən . 
» ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː tsuː nˈɪkən , « zˈɑːɡtə ziː tsvˈɪʃən fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt tsˈɔɾn . 
» das kˈɪnt dɑː vɪl ˈɛsən . 
vˈaɪtɜ ˈɪsts nˈɪks . 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf aɪn dˈɔɾtlˌiːɡəndəs bɾˈoːt , ʊnt man zˈɑː an dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ɛs ˈanfˌastə , das iːɾ dɛɾ ˈeːkəl fˌɔɾ deːm mˈan aʊf zˌaɪnə vˈɑːrə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» jˈɑː , « rˈiːf iːɾ dɛɾ bˈɛkɜ nɑːx ʊnt tsɛɾflˈoːs ɪn diː vˈɔɾtə : » vˌɛn das dˈɔɾlə baɪ miːɾ blˈaɪpt , zˌɔl das kˈɪnt tsuː ˈɛsən hˈɑːbən , vˈas ɛs mˈɑːk , ʊnt das dˈɔɾlə mˈɪt . 
ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈans ˌaʊx dˈablaɪbən . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈantə zɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
das kˈɪnt kˌɑːm iːɾ bəʃmˈʊtst fˈɔɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ nˈantə . 
» das kˈɪnt ɪst mˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɔls nˈɪçt aʊf diː tsˈʊŋə nˈeːmən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
dɛɾ ɡˈantsə bˈɛkɜ tsɛɾflˈoːs ɪn aɪn lˈaxən . 
» zoː zˈeː ɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » vɑːrˈʊm ɪç iːm tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən zˌɔl , vˈɛns mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt . 
diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ tɾˈɑːf ziː zoː ʃtˈaɾk , das ziː das bɾˈoːt vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə , als vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt dɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ziː : » das ɛɾ mˈaɪnt , ɛs vˈɛːɾ ɡəʃtˈoːlən ? 
fɔn zˌaɪnəm bɾˈoːt zˈɔls ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛsən . 
ʊnt ɛs mˈɑɡs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! « 
dɛɾ bˈɛkɜ lˈaxtə iːɾ nˈɑːx , dan dˈeːntə ɛɾ zɪç fˌɔɾ bəhˈɑːklɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt . 
» ˈeːlɛnt mˈaxt aɪn ʃˈøːn fˈɔøɜ ˌʊntɜ diː lˈɔøt . 
vˌɛn das kˈyçəlçən nˈɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɪst , miːɾ ˈɪsts ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ , das ziː ˈɛs nˈɪçt nɔx vˌɪɾt ! 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌɑːbɜ zˈaŋ ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt deːm lˈiːslə deːn ɡˈantsən vˈeːk tsuːrˈyk , bɪs ziː alˈaɪn mɪt deːm kˈɪndə ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈaxs viː aɪn ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
das aɪn zˈɔlçɜ aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛdlə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃlˈɛçt mˈaxən ʊnt bəʃmˈʊtsən kˈɔntə ! 
das mˈɑns iːm nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntə , fɔn ˌaɪnɜ viː fɔn dɛɾ ˈandɜn tsuː dˈɛŋkən ! 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən hˌatə ɛs ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəpˈɔxt ʊnt ɡəlˈaxt . 
jˌɛtst vˌ??də das pˈɔxən ʊnt lˈaxən zoː lˈaʊt , das ziː ɛs d??ç deːn ˈɪnərən tˈuːmʊlt hˈɪnd??ç hˈøːrən mˈʊstə . 
mɛçˈɑnɪʃ dɾˈyktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ aɪn ˈanɡəhˌaʊxtəs tˈʊx ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən , als diː kˈamɜtˌyːɾ hˈɪntɜ iːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
tsˈɔɾn , das ɛs jˈeːmant vˈɑːɡən kˈɔntə , ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs hˈaɪlɪçtˌuːm ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , fɛɾvˈɪʃtə ʃnˈɛl jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs jˈamɜs . 
hˌatə diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌiːrəs rˈuːfəs ʃˌoːn ˌaɪnəm vˈystlɪŋ mˈuːt ɡəmˈaxt ? 
ˈalə mˈʊskəln dɛɾ ɡɾˈoːsən , ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ʃvˈɔlən ˈan , viː ziː ˈɛs hɛrˈʊmrˌiːs nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
vˈaɪs viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt am ɡˈantsən lˈaɪbə fˌɔɾ ʃpˈanʊŋ dɛɾ hˈaʊt ʃtˈant ziː dˈɑː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk hɛrˈaɪn , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃtˈɪmə . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , klˈaɪnɜ als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ʊnt iːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː ˈɛːnlɪç ʊnt zoː ˈʊnˌɛːnlɪç , als aɪn mˈɛːdçən deːm ˈandɜn zaɪn kˌan . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ mɪt deːnzˈɛlbən ʃrˈɪftsyːɡən ɡəʃrˈiːbən . 
ˈeːbən das , voːrˈɪn ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt lˈɑːk , mˈaxtə ziː zɪç ˈʊnˌɛːnlɪç . 
viː ˈandərɜ natˈuːɾ vɑːɾ das kˈɪndeːrˌaɾtɪɡə , tɾˈɔtsɪɡə , mˈʊtvɪlˌɪɡə an dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , viː ˈandərɜ an ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ! 
viː ʃpɾˈøːdə , ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈapvˌeːrənt ɪn deːn tsˈyːɡən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , viː zˈɔɾɡloːs hˈɪnɡəɡˌeːbən ʊnt dɔx ˈapzˌɪçtlɪç lˈɔkənt ɪm ˈanzˌeːən ʊnt vˈeːzən dɛɾ ʃvˈɛstɜ ; 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɪmɜvˌɛːrəndə ʃpˈanʊŋ , ʃtˈeːtɜ nˈaxlɑːs diː ʃvˈɛstɜ . 
daszˈɛlbə ˈaʊɡə lˈiːs dˈɔɾt kˈaʊm deːn ˈaʊɡapfəl fˈœlɪç zˈeːən ʊnt tsˈaɪktə hˈiːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈaɪs ; 
fɔn jˈeːnəm mˈʊnt ɛntblˈœstə das lˈaxən kˈaʊm diː vˈaɪsən tsˈɛːnə , hˈiːɾ mˈaxtə ɛs das ɡˈantsə rˈoːzɪɡə tsˈɑːnflaɪʃ tsˈuːɡlaɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
ʊnt ˈɛːnlɪç fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt dˈɛnkaɾt , ʃtˈɪmə , mɪt deːm ɡˈantsən vˈeːzən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛɾkˈantə diː ʃvˈɛstɜ ʊnt tɾˈɑːt iːɾ ˈɛɾnst ˈapvˌeːrənt ɛntɡˈeːɡən . 
» duː hast fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns hˈɔøslə zˌɔlən kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˈas vɪlst duː ʃˈoːn , vˌoː das tsvˈaɪt ˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən hat ? 
ʊnt vˈaɪst , das ɪç ˌaʊx das lˈaɪçtfɛɾtˌɪç lˈaxən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
ʃˈɪkt dɪç dˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsuː miːɾ ʊnt vˈas vɪlst duː ? « 
» als vˌɛn man ˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt mˈyst zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡəʃmˈaɪdɪç hɛrˈaɪndɾˌeːtə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɪn diː kˈamɜ . 
» ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾʃaft hˈɑːp ɪç ˈeːbən nˈɪçt . « 
» ziː hat dɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ? « 
frˈɑːktə ˈɛɾnst diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
diː ʃvˈɛstɜ tɾˈɪt ˈeːɾst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , dan zˈɑːkt ziː tɾˈɔtsɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs , das dɛɾ tɾˈɔts ziː hˈypʃɜ mˈaxt : » ɪç bɪn zˈɛlbɜ ɡˈaŋən . 
diː lˈɔøt mˈaɪnən , tˈantsən ɪst zˈynt , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnə jˈʊŋən jˈɑːɾ ɡənˈiːsən . 
ˈandɾə mˈaxeːns ˌaʊx , zoː hˈaɪlɪç ziː zɪç ʃtˈɛlən . « 
das ɡˈantsə tsˈɑːnflaɪʃ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , als ziː lˈaxənt an dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ zɪç foːɾbˈaɪʃmˌaɪçəln vɔltə . 
» ʊnt nˈuːn zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊm . 
vˈas mˈaxts ? 
ˈɪsts ɡəzˈʊnt ? 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fɛɾtɾˈɑːt dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːn vˈeːɡ tsuː deːm kˈɪndə . 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als vˌɛn aɪn ˈypɪɡəs ʃlˈɪŋkɾaʊt zɪç ʊm ˌaɪnə hˈɪndɛɾndə mˈaɾmɔɾzˌɔølə hɛrˈʊm foːɾbˈaɪvˌɪndən vɔltə . 
» vˈɛːɾst duː ˈɔɾdəntlɪç vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ; » ˌɑːbɜ zˈoː , ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , duː rˈyːɾsts nˈɪçt ˈan ! « 
» həm , vˌaɪl duː zoː ˈɔɾdəntlɪç bɪst ? 
« lˈaxtə diː ʃvˈɛstɜ , ʊnt nˈiː zˈɑː ziː dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈʊnˌɛːnlɪçɜ . 
» ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː dˈʊm , das ɪç ˈandɜs hˈɑːp vˌɛɾdən vɔlən , vˌaɪl ɪç ɡədˈaxt hˈɑːp , duː vˈɛːɾst zˈoː ; 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˈɑːp , das duː dɪç nˈuːɾ zoː ʃtˈɛlst . 
duː bɾˈaʊxst mɪç nˈɪçt zoː fɔn ˈoːbən ˈantsuːzˌeːn . 
vˈɛns vˈas ʃlˈɪms ɪst , zoː ɪst diː , diː fˌɔɾ deːn lˈɔøtən nˈɪçt bˈɛsɜ vɪl zaɪn als ziː ɪst , ˈɪmɜfˌɔɾt nˈɔx nˈɪçt diː ˈalɜʃlˌɪmst . 
ʊnt tsuːmˈɑːl , vˈɛns diː lˈɔøt dɔx vˈɪsən . « 
» vˈas vˈɪsən diː lˈɔøt ? « frˈɑːktə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː tˈɑːt . 
diː vˈɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt zoː mˈuːtɪç als fˈoːɾhˌɪn : » frˈɑːk ziː zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk , duː vˈɪɾsts ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ vˈɪsən als diː lˈɔøt . « 
» duː ɡˈeːst hɪnˈaʊs , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəbˈiːtənt . 
» 
ɪn deːm hˈɔøslə dɑː vɑːrən ˈɪmɜfˌɔɾt bɾˈɑːvə lˈɔøt . « 
diː ʃvˈɛstɜ fˈyːktə mɪt nɔx klˈaɪnmyːtˌɪɡərəm tɾˈɔtsə hɪntsˈuː : » kˌan zaɪn , ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˈɪmɜ nɔx , ʊnt dɾˈʊm zˌɔlst duː hɪnˈaʊs . 
vˈeːn diː lˈɔøt ʃlˈɛçt mˈaxən , dɛɾ ɪst dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ vɔltə ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə ˈantvɔɾtən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs ziː , das diː ʃlˈɪmərə nɔx deːn zˈɪtənrˌɪçtɜ ʃpˈiːlən vɔltə . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ziː diː ˈɛltərə ʊnt hˌatə dɑːrˈʊm mˈeːɾ rˈɛçt , hˈiːɾ tsuː ɡəbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɔx nˈuːɾ viː fɛɾbˈɪsən hɛrˈaʊs : 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾs zˈɛlpst tˈuːt , mˈaɪnst duː , ʊnt dɾˈʊm bɪst duː ˈɛs nˈɪçt . « 
» ɪç zˈɑːk dˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « fˈuːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈɔɾt ; 
» diː zˈeːlɪç mˈʊtɜ hat zɪç mˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈɛmt , vˌɛn ziː hat hɛrˈʊntɜɡəzˌeːn . 
ʊnt dɾˈʊm lˈax ɪç nˈuːɾ , vˈas diː lˈɔøt zˈɑːɡən . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ zˈaməltə ˌiːrən ɡˈantsən tɾˈɔts , ʊm nɑːx deːm kˈɪndə fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ziː vɔltə ɛs kˈysən . 
ɛs ʃrˈiː ʊnt lˈaŋtə nɑːx dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː ɛs ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌɪʃtə , vˈas diː ʃvˈɛstɜ an iːm bərˈyːɾt hˌatə . 
» ɪç zˈɑːk , « dɾˈoːtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » ʊnt das kˈɪnt zˌɔl vˈiːdɜ bɾˈɑːf vˌɛɾdən , viː zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈɛŋəl ; 
dɛɾ mˈaxts , das ɛs nˈɪçt tsuː diːɾ mˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːst duː ʊnt kˈɔmst nˈɪçt vˈiːdɜ , bɪs duː bɾˈɑːf vˌɔɾdən bɪst , das ɛs tsuː diːɾ mˈɑːk ʊnt duː dˈaɾfst ɛs ˈanɡɾˌaɪfən . 
vˌaɪl ɪç ˈɛs hˈɑːp ɡənˈɔmən , das ɛs zˌɔl bɾˈɑːf vˌɛɾdən , ʊnt plˈɑːk mɪç zˈaɪneːtˌalbən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , zˈɑːɡən diː lˈɔøt , ɛsɪst maɪn kˈɪnt . 
zoː zɪnt diː lˈɔøt , ʊnt duː vˈaɪst , vˈeːm ɛsɪst , ʊnt kˈœntəst dɾˈɑːn ɛɾkˈɛnən , viː diː lˈɔøt zɪnt . 
rˈeːt viː duː vɪlst ; 
duː mˈʊst mˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkən . 
duː mˈystəst zˈɑːɡən : 
zoː ɪst ziː nˈɪçt , viː ziː diː lˈɔøt mˈaxən , ˌɑːbɜ diːɾ vˈɛːɾs rˈɛçt , vˌɛn ˈalə vˈɛːrən viː duː , das duː nˈɪçt bɾˈaʊxəst tsuː dˈɛŋkən , duː zˌɔlst ˌaʊx bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ʊnt dɾˈʊm ɡlˈaʊpst duː ˈɛs mɪt ɡəvˈalt , ˈɔpʃoːn duː vˈaɪst , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ˈʊnt nˈuːn kˈɛnst mɪç tsuː ɡˈuːt , als das duː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛl fˈɔɾtɡɪŋst . 
kˈɔmst duː bɾˈɑːf vˈiːdɜ , zˌɔl ɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zaɪn ʊnt das daɪn kˈɪnt . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
diː ʃvˈɛstɜ mˈaxtə nɔx ˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ʃtˈɔlts ˈaʊftsuːrˌɪçtən , als dˌiːzə tˈɑːt ; 
dan bɾˈax ziː tsuːzˈamən fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaft dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , nɔx aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪç vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nɔx tɾˈɔts ɡənˈuːk , iːɾ ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ziː ˈʊnʃlˌysɪç , ˈoːnə das ˈanzˌeːən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf iːɾ kˈɪnt ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
vɑːɾ ɛs diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsˈaɪt , vˌoː ziː bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , diː iːɾ dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ tsuːrˈaʊʃtə , ˌoːdɜ dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs hˈɔøsçəns , ɪn deːm ziː kˈɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ : ˈɛtvɑːs tɾˈɑːf dˌiːzəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡə hˈɛɾts , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaptsuːpɾˌɛsən .. 
ziː rˈaŋ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlʃteːənt mɪt ˌiːrəm tɾˈɔtsə , dan kˌɑːm ziː tsuːrˈyk ʊnt bˈoːt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ diː hˈant . 
diː ɡˈɑːp diː ˌiːrə nˈɪçt . 
ziː zˈɑːɡtə : » vˌɛn duː vˈiːdɜ bɾˈɑːf bɪst , hˈɛɾnaxən kˈɔm . « 
diː ʃvˈɛstɜ vɔltə lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt . 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə ʊnt ziː vɑːɾ ɪn deːn vˈaɪdən fɛɾʃvˈʊndən . 
zoː lˈaŋə vˈaɾtətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , dan ʃlˈoːs ziː diː kˈamɜtˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç ʊnt lˈiːs ˌiːrən ɡəfˈyːlən frˈaɪən lˈaʊf . 
iːɾ ʃtˈɔlts bɾˈax tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈœlɪç tsuːzˈamən ɪm ɡəʃtˈɛndnɪsə : 
» aɪn lˈeːdɪç vˈaɪp ɪst das ˈeːlɛndst dˈɪŋ aʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
viː ˈandɜs hˈɑts dɑː aɪn mˈan ! 
nˈɪçt alˈaɪn , das ziː rˈɛçt tˈuːt , ziː mˈuːs ˌaʊx zˈɔɾɡən , das iːɾ ˈɛs rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
aɪn lˈeːdɪç vˈaɪp ɪst viː aɪn mˈɔøsçən , deːm ˈalə vˈɛlt ˈaʊflˌaʊɜt , ʊnt vˌɛn ɛs nˈiːmant aɪn vˈeː tsuːfˈyːkt . 
vˈas hˈɪlft iːɾ ˈal ˌiːrə kɾˈaft ? 
ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛːɡə dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ kˌan ziː dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˈaɾm nˈɪçt ʃˈytsən . 
dɛɾ ʃvˈɛkstə mˈan ɪst ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən ziː . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ˈɛtvɑːs ˈyːbəltsˌuːneːmən hˈɛlt man dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
aɪn mˈan kˌan ˈaʊfʃtˌeːn , aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , vˈeːɾ iːn ʃlˈɛçtmaxən vɪl . 
ʊnt voːrˈan vˈɛːɾ ɛɾ zoː tˈiːf tsuː fɛɾlˈɛtsən , als aɪn vˈaɪp an zˌaɪnɜ ˈeːrə ? 
zoː ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç ? 
mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən blˈɪk , ˌaɪnəm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ? « 
ʊnt vˈas nˈuːn bəɡˈɪnən ! 
ʊm ˈaɾbaɪt bˈɛtəln ? 
das kˌan ziː nˈɪçt . 
lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən ! 
das hˈɔøsçən , iːɾ lˈɛtstəs , fˈɛlt ˈaɪn ; 
ziː kˈans nˈɪçt ʃtˈytsən . 
das hˈɔøsçən , dɑːrˈɪn ziː als kˈɪnt ɡəlˈaxt ʊnt ɡəvˈaɪnt , ʊnt diː mˈʊtɜ ziː lˈiːbɡeːˌɑːpt . 
hˌɛtə ziː nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts , fɔn deːm ziː vˈystə , ɛs tɾˈyːk ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən an ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən mˈɪt ! 
dɛn klˈɑːɡən kˈœntə ziː nˈɪçt ! 
diː mˈʊtɜ lˈiːkt dɾˈaʊsən ɪm ɡˈɔteːzˌakɜ ; 
diː ˌaneːmarˈiː ɪst fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hat deːm hˈɔøsçən ʃˈandə ɡəmˈaxt ; 
mɪt deːm kˈɪndə hat ziː tˈɛːklɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛs hat jˈɑː dɔx nɔx kˈaɪn hˈɛɾts , das ˌiːrə lˈɑːɡə fˈasən kˌan . 
an deːn ˈaltən hˈoːlʊndɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ iːɾ kɾˈatst ʊnt rˈaʊʃt , als vˈɔlə ɛɾ ziː an iːn ɛɾˈɪnɜn , dˈɛŋkt ziː nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ziː an iːn dˈɛçtə , ɛɾ hat ˈandərə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , ʊnt ziː mˈuːs iːm ˈeːɾst diː zˈeːlə lˈaɪən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə ɪst iːɾ ˈaɪɡən mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈɪtfrˌɔødə mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt vˈas zˌɔl ˌaʊs deːm kˈɪndə vˌɛɾdən ? 
vˌɪɾt ziː ˈɛs ɛɾhˈaltən kˌœnən ʊnt bɾˈɑːf ɛɾtsˈiːən , viː ˌiːrə mˈʊtɜ ziː ? 
vˌɛn ziː ʃtˈɪɾpt , vˈas zˌɔl ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , vˌoː nˈiːmant ɛs lˈiːp hat , ʊnt zoː ˈaɾm , ˈoːnə mˌʊtɜpflˈeːɡə ʊnt fˈɑːtɜʃˌʊts ? 
» am ˈɛnt ˈɪsts bˈɛsɜ fyːɾ dɪç ʊnt das kˈɪnt , vˈɛk fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ˌaɪnən diː lˈɔøt dˈ??çˌaʊs ʃlˈɛçt vɔlən hˈɑːbən ! « 
ˈɪmɜ lˈɔkəndɜ rˈiːzəlt dɾˈaʊsən dɛɾ bˈax , zoː fˈiːl mˈyːə zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ɡˈiːpt , iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʊʃən . 
ˈɪmɜ lˈɔkəndɜ vˌɪɾt das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪmlɪçən ʃtˈɛlə dɑːrˈɪn , vˌoː ziː zoː ˈɔft ʊnt ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən nɔx kˈaʊm diː lˈʊst ˌyːbɜvˈʊndən hat , zɪç hɪnˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , nˈɪçt blˈoːs tsʊm flˈyçtɪɡən bˈɑːt . 
dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk hat ziː ˈɛs ˈɪmɜ ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪnrˌaʊʃən hˈøːrən , als rˈiːfə ɛs ziː ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ; 
jˌɛtst vˈaɪs ziː ɛs . 
ʊnt dɛɾ frˈɪts dɛɾ ziː jˌɛtst fɪlˈaɪçt fɛɾhˈøːnt mɪt dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf vˌɛn ɛɾ ˈɛs hˈœɾt , ɛs mˈuːs iːn ʃmˈɛɾtsən , ɛɾ mˈuːs an ziː dˈɛŋkən , zoː ˈɔft ɛɾ vˈaɪdən hˈaʊt ; 
jˈeːdɜ rˈaɪf aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈɪtsbaŋk mˈuːs iːn an diː ʃtˈɛlə ɛɾˈɪnɜn , vˌoː diː ʃˈøːnstən vˈaɪdən ʃtˈeːən ʊnt vˌoː ... 
ɛs pˈakt ziː viː aɪn ʃvˈɪndəl . 
ziː rˈaɪst das lˈiːslə fɔm bˈoːdən aʊf mɪt vˈɪldəm ɛntʃlˈysə . 
ziː vˈɛndət zɪç , diː klˈaɪnə aʊf deːm ˈaɾmə , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɑː mˈaɪnt das kˈɪnt , diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ vɪl mɪt iːm ʃpˈɑːsən . 
ɛs ʃlˈɛːkt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt jˈaʊxtst lˈaʊt ˈaʊf . 
ziː lˈɛst ɛs zˈɪŋkən ʊnt zˈɪŋkt iːm nɑːx ɪn diː knˈiː ʊnt kˈyst ɛs ʊnt vˈaɪnt lˈaʊt , ʊnt kˈyst ɛs ʊnt vˈaɪnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , bɪs ziː ˈaləs fɔn deːm hˈɛɾtsən hɛrˈʊntɜɡəvˌaɪnt hat , vˈas ɛs bəlˈastət . 
viː ʃˈytəltə zɪç dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç , als dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaɪnfˌiːl : 
ɛsɪst nɔx vˈɛlt ˈaʊsɜ lˈʊkənbˌax , vˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪst : 
rɛspˈɛkt mˈuːs zaɪn ɪm hˈaʊs fˌɔɾ deːn dˈʊmən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn ! 
vɑːrˈʊm hˈaɪsən ziː mɪç diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ? 
vɑːrˈʊm hat miːɾ dɛɾ lˈiːp ɡˈɔt diː ʃtˈaɾkən ˈaɾm ɡəɡˈeːbən ʊnt das lˈʊstɪç hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈɔlt bɾˈaʊxən fyːɾ das lˈiːslə ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ? ! 
vˈiːdɜ nˈɪmt ziː das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm : 
ziː jˈaʊxtst mɪt deːm kˈɪnt ʊm diː vˈɛtə . 
» ɡˈʊk , lˈiːslə , viː viːɾ dˈʊm zɪnt ɡəvˈɛst ! 
dɛɾ rˈaɪçə mˈɛtsɡɜ am mˈaɾkt , viː ˈɔft hat ɛɾ ɡəfrˈɑːkt : 
vˈas vɪl das ˈaneːdˌɔɾlə fyːɾ iːɾ hˈɔøslə ? 
kˈɔm , lˈiːslə , viːɾ ɡˈeːn ɡlˈaɪç hˈɪn ! « als ziː mɪt deːm kˈɪndə hɪnˈaʊstɾˌɪt d??ç diː lˈykə dɛn nˈuːn ɪst iːɾ ˈɛs ɡlˈaɪç , vˈas diː lˈʊkənbˌaxɜ dˈɛŋkən dɑːfˈɔn ɪn diː hˈaɪtərə mˈɪtaksˌɔnə , lˈaŋt das lˈiːslə nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɛlbən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
dɛɾ ɪst ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡ fɔm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ɪn das ɡˈɛɾtçən dɾˈyːbən . 
dˈɔɾt zˈɛtst ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə rˈoːtə bˈoːnənblˌyːtə ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ . 
an dˌiːzəm blˈaɪpt das ˈaʊɡə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , das iːm fˈɔlktə , hˈaftən . 
» vˌɛn diː ʃtˈaxəlbˌeːrən rˈaɪf vˈɛːrən ! duː bɪst hˈʊŋɡɾɪç , duː ˈaɾms lˈiːslə , ʊnt ɪç ˌaʊx . 
das mˈɛɾk ɪç jˌɛtst ˈeːɾst . 
jˈɑː , diː ˈalt ˌaneːmarˈiː hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
vˈɛns nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈʊŋɜt , hat ziː ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾnaxən ɪst deːm tˈoːt zaɪn hˈɔø fɛɾrˈɛɡnət . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt dˈɔɾt ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪsts dɔx nˈɪçt ? 
jˈɑː , ɛɾ ˈɪsts dˈɔx ! 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˈɪsts ; 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ˈɪsts vˈɪɾklɪç , dɛɾ dˈɔɾt fɔn deːn vˈaɪdən hɛrˈaʊfkˌɔmt . 
viː zˈiːt ɛɾ ˈandɜs ˈaʊs , als zˈɔnst ! 
ɛɾ hat ˌaɪnə vˈaɪsə vˈɛstə ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˈɔk ʊnt ˌaʊx aɪn ˈɔɾdəntlɪç hˈalstʊx ˈan . 
vˈas vɪl ɛɾ ? 
« fˈast vˈɛːrə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zoː tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ baɪ iːɾ vɔlən ? 
deːn ʃlˈɔsveːk hɪnˈaʊf vɪl ɛɾ . 
ɛsɪst dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə ɡˈiːbəl dɑː ˈoːbən , dɛɾ ɪst jˈɑː fɔm ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtshaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ʃˌoːn ɛɾʃrˈɔkən , zoː tˈøːrɪçt das ɪst . 
vˌɛn ɛɾ zˈɛːə , das ziː ˌyːbɜ iːn ɛɾʃrˈɔkən ɪst das dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən , viː iːɾ ˈɛs ʊm das hˈɛɾts ɪst . 
nˈiːmant dˈaɾfs vˈɪsən . 
ʊm ˈaləs nˈɪçt ! 
das vˈɛːɾ ˈeːɾst aɪn ɡəfˈʊndən frˈɛsən fyːɾ diː lˈɔøt , fyːɾ diː ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf , fyːɾ diː vˌaltiːnɛsˈiːn , fyːɾ ˈalə diː ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ ˈʊnt fyːɾ iːn zˈɛlbɜ mˈɪt ! 
ʊnt vˌɛn ziː ˈalɜ vˈɛlt ʃpˈɔt jˌɛtst tɾˈɑːɡən kˌan , deːn zˌaɪnən kˈœntə ziː nˈɪçt tɾˈɑːɡən ; 
nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk fɔn ˈiːm , dɛɾ zoː ˈaʊszˌɛːə , kˈaɪnən lˈaʊt fɔn ˈiːm , dɛɾ zoː klˈɛŋə ! 
ziː zˈɛtstə das kˈɪnt an deːn ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ nˈiːdɜ ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾɡˈɪst ziː , das ɛs ˈʊnrˌaɪfə bəˈeːrən ˈapɾˌaɪsən ʊnt ˈɛsən kˌan . 
ziː zˈɛlbɜ zˈiːt zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ tsuːflˈʊxt ˈʊm , vˌoː ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn kˈɔmt ɛɾ nˈɛːɜ . 
ziː bˈykt zɪç , ɛntfˈɛɾntɜ fɔm tsˈaʊnə , ˈapɡəvˌant fɔm vˈeːɡə , deːn ɛɾ kˈɔmt , nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɛlblakʃtˌœkçən , das mˈɪtən ɪn dɛɾ pˌeːtɜzˈiːlɪə ʃtˈeːt . 
dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈeːt iːɾ fˈast ; 
ziː zˈiːt aʊf diː ɡˈɛlbən blˈʊmən hɛrˈab mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst , als hˈɪŋə tˈoːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ ziː an dɛɾ tsˈɑːl ˌiːrɜ blˈɛtɜ . 
diː ˈaŋst vˈɛkst , viː iːɾ dɛɾ tɾˈaʊm ˈaɪnfˌɛlt . 
hˈiːɾ ʃtˈant ziː jˈɑː ɪm tɾˈaʊmə mɪt deːm frˈɪts . 
zoː hˈɛl vˈɑɾs ʊnt zoː vˈaɾm , ʊnt zoː aɪn frˈøːlɪç rˈaʊʃən tsˈoːk d??ç bˈyʃə ʊnt kɾˈɔøtɜ . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst ɪndˈɛs an deːn tsˈaʊn ɡəkˈɔmən . 
» zˈiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪç diːɾ hˈɑːp mˈɪtɡəbɾˌaxt , lˈiːslə ! « 
ɛɾ hˈɛlt ˌaɪnən ʃtɾˈɔmvɛk ɪn diː hˈøːə , zoː ɡˈɛlp ɡəbˈakən ʊnt ɡlˈɛntsənt , das das hˈʊŋɡɾɪɡə kˈɪnt diː ˈʊnrˌaɪfən bəˈeːrən fˈalən lˈɛst , diː ɛs ˈeːbən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkən vɔltə . 
ɛs kˈɔmt ans ʃtˈɑːkət ʊnt lˈaŋt danˈax . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɡˈiːpt iːm deːn ʃtɾˈɔmvɛk , ʊnt ɛs fˈyɾçtət zɪç zoː vˈeːnɪç fˌɔɾ deːm » vˈɪldən « frˈɪts , als vˈɛːɾs ˈalə zˌaɪnə tˈɑːɡə mɪt iːm tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , dɛɾ iːn jˌɛtst nɔx deːn vˈɪldən frˈɪts nˈɛnt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ als zˈɔnst . 
dɑː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˌyːbɜnˈɛçtɪɡən , ɡədˈankənlˌoːzən blˈɪk , fɔn dɛɾ dˈʊnkəln rˈøːtə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən , ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən vˈeːzən . 
ɛɾ hat fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡəs , zˈɪnəndəs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , das lˈaŋə hˈɑːɾ ɪst bədˈɔøtənt kˈyɾtsɜ ɡəʃnˈɪtən ʊnt flˈiːkt iːm nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈɪlt fɛɾvˈɔrən ʊm das ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ blˈɪk , diː ʃtˈɪmə kˈɔmən tˈiːfɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ ; 
diː ʃtˈɪmə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɪzɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː hˈøːə ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ ɪst ʃlˈaŋkɜ als zˈɔnst ; 
ˈaləs an iːm ɪst mˈɪldɜ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ ʊnt dˈɛnɔx mˈɛnlɪçɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ ; 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˈeːɾst dɛɾ rˈɪçtɪɡə frˈɪts , deːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn iːm ɛɾʃˈafən vɔltə . 
das hˈʊŋɡɾɪɡə lˈiːslə bˈaɪst tˈyçtɪç ɪn deːn ʃtɾˈɔmvɛk ˈaɪn ; 
dɛɾ frˈɪts ʃpɾˈɪçt ˈeːɾst mɪt iːɾ ʊnt ˌyːbɜzˈɛtst zɪç diː rˈeːdən , diː ziː ɪn ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxən hˈɛlt , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl ; 
vˈɛːrɛndəs ɪst ɛɾ nˈɛːɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən an deːn tsˈaʊn ; 
nˈuːn zˈɑːɡt ɛɾ ɡˌants lˈaɪzə : » dˈɔɾlə ! « 
» das ɪst dɔx diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə , viː deːn mˈɔɾɡən ɪm tɾˈaʊm , « dˈɛŋkt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn ˌiːrɜ vˈaxzəndən ˈaŋst . 
» ʊnt viː ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç mɪt deːm lˈiːslə ɪst , das ˈalə lˈɔøt zˈɔnst ʃˈeːl ˈanzˌeːn ! 
das ɪst ʃˈøːn fɔn deːm frˈɪts ; 
das vɪl ɪç deːm frˈɪts nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ... « » dˈɔɾlə , « zˈɑːɡt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛst iːn nɔx tsvˈaɪmɑːl rˈuːfən , ˈeːə ziː tˈuːt , als vˈyɾdə ziː iːn ˈeːbən ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ . 
ʊnt ziː kˈɔmt ˌaʊx nˈɪçt nˈɛːɜ an deːn tsˈaʊn ; 
kˈaʊm das ziː diː ˈaʊɡən nɑːx iːm hɪntsˈuːvˌɛndən ʃˈaɪnt . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn fˈɪnt , « fˈɛːɾt ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt . 
» ɪç vɔlt dɪç nˈuːɾ vˈas frˈɑːɡən ! « 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜzˈiːt ziː diː ɡˈantsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
» mɪç ? « frˈɑːkt ziː zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt , als ziː kˌan . 
» jˈɑː , dˈɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» zoː frˈɑːk . 
ˌɑːbɜ mˈax ; 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt . « 
» duː hast baɪ miːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ... « » ˈaʊfɡərˌɔømt ? 
vˈeːɾ ? 
ɪç baɪ dˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , duː ; ʊnt baɪ mˈiːɾ . 
ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ɪn deːn ʃtˈɑdəln , dɑː am ɡɾˈyndɜ vˈeːk . 
« 
vˌɛn dɔx nˈuːɾ aɪn bˈaʊm dɑː hɛrˈʊm
jˈɑː ʃpɾˈɛçə ! 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈans nˈɪçt , ʊnt hˈɪŋə vˈeːɾ vˈaɪs vˈas dɑːfˈɔn ˈap . 
» ɡˈʊkt dˈɔx , « lˈaxt ziː . 
» ɪç hˈɑːp vˈaɪtɜ nˈɪks tsuː tˈuːn , als das ɪç jˈeːdəm ʃlˈɛnkɜlˌɛsjœɾk dɑː ˈaʊfrˌɛːʊm ! « 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vˌɪɾt dˈɛnɔx zˈɪçtlɪç frˈɔødɪɡɜ . 
» vˌɛn duː nˈɪçt rˈoːt vˈyɾtst , vɔlt ɪç ˈɛs ɡlˈaʊbən , « zˈɑːɡt ɛɾ ʃnˈɛl . 
» ʊnt duː vˌɪɾst nɔx ˈɪmɜ rˈøːtɜ ! « 
» ɛɾ tˈɛːt zɪç frˈɔøn , « dˈɛŋkt ziː , zˈɑːɡt ɪç jˈɑː . 
vɑːrˈʊm nˈuːɾ ? 
vˈas hat ɛɾ dɑːmˈɪt ? 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt : » frˈaɪlɪç , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛːm , das duː zoː ˈaɪnfˌɛltɪç rˈeːtst . 
ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç ɡəbˈykt hˈɑːp . 
dɛɾ bˈɑːdɜ zˈɑːkt ˈɪmɜ , ɪç zˌɔl ˈɑdɜlˌasən . 
vˌɛn duː dˌaɪnən ʃpˈɔt hˈɑːbən vɪlst , ɡˈeː tsuː dˈaɪnɜ . 
« 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts zˈɑːkt , zoː ˈɛɾnst ɛɾ kˌan : 
» ɪç ʃpˈɔt nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋk ˈeːbən , duː zˌɔlst diː maɪn zaɪn . 
« 
aɪn klˈaɪnəs bˈiːsçən ʃˌɛlmeːrˈaɪ vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈɛɾnst ɡəmˈɪʃt , mɪt deːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , duː bɾˈaʊxsts nˈɪçt baɪ nˈaxt tsuː mˈaxən ; 
duː kˈœntsts am tˈɑːɡə tˈuːn . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈœɾtə deːn ˈɛɾnst nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
» ɪç hˈɑːp diːɾ nˈɪks ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə ziː ɡərˈaɪtst , » ʊnt daɪn ɡərˈeːt lˈaɪt ɪç nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːst duː dˌaɪnɜ vˈeːk . 
ɪç hˈɑːp nɔx nˈɪçts mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɪɡən bˈ??ʃ ɡəhˈɑːpt , ɡəʃvˈaɪk mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɔxənən ; 
am vˈeːnɪçstən mɪt dˈiːɾ . 
ɪç dˈɛçt , duː vˈaɪsts ɡˈuːt ɡənˈʊŋ . 
ʊnt ɪç hˈɑːp mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als mˈaʊlafən fˈaɪlhaltən , ʊnt duː lˈɛst mɪç ɡˈeːn ; 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! 
« 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan bəɡˈan ɛɾ vˈiːdɜ : » dˈɔɾlə , hˈøːɾst duː ? « 
ʊnt als ziː hˈaɾtnɛkˌɪç ʃvˈiːk ʊnt tˈɑːt , als mˌaɪnə ziː , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ɡəɡˈaŋən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » nˈɑː , nˈɪks fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ vɔlən vˈɪsən , viː duː dˈɛŋkst , ˈɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ˌaɪnə frˈɑːk ɪst kˈaɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk . « 
dˈɛnɔx vˈaɾtət ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
viː ɛɾ zˈiːt , ziː ˈantvɔɾtət dɔx nˈɪçt , ɡˈeːt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ziː kˈaʊɜt vˈɛːrɛndəs vˈiːdɜ am lˈakstɔk ʊnt rˈaʊft ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn diː pˌeːtɜzˈiːlɪə hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛs ʃˈaɪnən zˌɔl , ziː hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈoːtvɛndˌɪç tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ziː frˈɑːkt zɪç : 
» ɪç dˈɛŋk ˈeːbən , duː zˌɔlst diː maɪn zaɪn vˈas vɪl ɛɾ dɑːmˈɪt ? « 
dɛɾ hˈoːlʊndɜ nˈɪkt iːɾ fɔn dɾˈyːbən tsˈuː : 
» lˈɑːs iːn nˈɪçt fˈɔɾt . « 
ɪn deːn bˈoːnən fˌɔɾ iːɾ flˈystɜt diː lˈʊft : 
» ɛɾ vɪl dɪç jˈɑː , nˈuːɾ dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ dˈɛŋkt , duː vɪlst iːn nˈɪçt , mˈuːs ɛɾ jˈɑː tsuːɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf . 
ʃˌoːn ˌaʊs ʃtˈɔlts jˈɑː mˈuːs ɛɾ das nˈuːn ! « 
dɔx ziː vˈaɪs jˈɑː zˈɛlbɜ , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɡˈeːt mɪt iːm fɔn iːɾ , ˌɑːbɜ ziː kˌan iːn nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , nˈɪçt d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk , nˈɪçt d??ç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnən vˈystə . 
jˈɑː , ʃtˈɛnt ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʊnt frˈɑːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ziː kˈœntə iːn nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ziː fˈyːlt . 
ɛsɪst , als fˈyːɾtə ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈeːk mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn diː vˈɛlt ! 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsən ɪst diː vˈɛlt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ dɾˈiːn diː zˈeːlə . 
aʊf deːm ʃlˈɔsveːk , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ˈaltə dˈɪktəs diː ʃtˈʊndə tsuː rˈuːfən pflˈeːkt , blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈeːn , dɛɾ frˈɪts . 
vɪl ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ? 
nˈaɪn , das ɡˈeːən vˌɪɾt iːm ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst jˈɑː nɔx kɾˈaŋk , ʊnt dɑːrˈan ɪst ziː ʃˈʊlt . 
jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
rˈʊft iːn dɛn nˈiːmant tsuːrˈyk ? 
ʊnt dɔx ɛɾʃrˈɪkt ziː , viː ziː rˈuːfən hˈœɾt : » frˈɪts ! « 
das kˈɪnt ˈɪsts , das ɡərˈuːfən hat . 
das kˈɪnt , das nˈɪçt rˈeːdən kˌan . 
ʊnt ɡˌants dˈɔøtlɪç hat ɛs » frˈɪts ! « ɡərˈuːfən . 
ʊnt ɛɾ hat ɛs ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ blˈaɪpt vˈiːdɜ ʃtˈeːn , ɛɾ kˈeːɾt ˈʊm . 
vˈeːɾ hat das kˈɪnt frˈɪts zˈɑːɡən ɡəlˈeːɾt ? 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlbɜ , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstə , vˌɛn ziː fɔm frˈɪts mɪt iːm ʃpɾˈɑːx . 
das vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn ɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ mˈuːs dˈɛŋkən , ziː hˈɑts deːm kˈɪndə ˈanɡəlˌeːɾt , iːn tsuː rˈuːfən . 
ʊnt ʃˌoːn ʃtˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ am tsˈaʊn . 
deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə lˈeːnt ɛɾ ɪn diː blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtən dɛs tsˈaʊns . 
» duː hast mɪç ɡərˈuːfən , dˈɔɾlə , « zˈɑːɡt ɛɾ mˈatɜ als fˈoːɾhˌɪn . 
» ɪç kˈɔnts ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː mɪç vˌɪɾst ɡˈeːən lˈasən ! « 
» ɪç ? « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , das bɾˈɛnəndə ɡəzˈɪçt ˈapvˌɛndənt . 
» vˈas diːɾ ˈaɪnfˌɛlt ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt an dɪç ɡədˈaxt ! « 
» zoː vˈɑɾs das lˈiːslə ! « 
» das ? « lˈaxt ziː . 
ɛɾ frˈɑːkt das kˈɪnt , das ɛɾ mˈyːzɑːm aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm nˈɪmt . 
ziː lˈɔøft hɪntsˈuː ʊnt hˈɛlt deːm kˈɪndə aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt . 
» zˈaɪ nˈɪçt zoː dˈʊm , « zˈɑːkt ziː hˈastɪç tsuː ˈiːm . 
» das kˈɪnt kˌan kˈaɪn vˈɔɾt rˈeːdən ! « 
» als nˈuːɾ frˈɪts ? « frˈɑːkt ɛɾ blˈasɜ als fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə fɔn ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
» das ɪst dɔx kˈuːrɪˌoːs ! « 
» das ɪst nˈɪçt kˈuːrɪˌoːs , « zˈɑːkt ziː nɔx hˈastɪɡɜ . 
» vˌaɪl deːm nˌɑːxbɑːɾ zaɪn kˈɑːtɜ frˈɪts hˈaɪst . « 
» dɛɾ dˈɔɾt ? « frˈɑːkt dɛɾ frˈɪts ʊnt lˈɔkt ˈiːn : » kˈɔm , frˈɪts , frˈɪts , kˈɔm . 
dɛɾ mˈuːs ˈandɜs hˈaɪsən , « fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , » ˌoːdɜ ɛɾ hat zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən . 
das fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾ mˈoːdə ! 
« diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , blˈʊtɾoːt , tsˈɔɾnɪç fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
» dɛɾ kˈɑːtɜ , « zˈɑːkt ziː , » hˈœɾt blˈoːs aʊf zˌaɪnə lˈɔøt ʊnt nˈɪçt aʊf jˈeːdən nˈarən ! « 
dɛɾ frˈɪts ʃˈaɪnt zɪç an ˌiːrəm tsuːʃtˈandə tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
vˌɛn ˌaʊx ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ʊnt lˈaɪzɜ rˈeːdənt , man zˈiːt , ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ . 
» vɑːrˈʊm hˈɛltst duː deːm lˈiːslə deːn mˈʊnt tsˈuː ? « frˈɑːkt ɛɾ ; 
» ɛs vɪl miːɾ nɔx vˈas zˈɑːɡən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɪl , « ʃpɾˈɪçt ziː . 
ɪn ˈɪmɜ nɔx vˈaxzəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tɾˈaʊt ziː deːm kˈɪndə nˈɪçt alˈaɪn diː ʃpɾˈɑːxə , ˌaʊx diː ˈapzˌɪçt tsˈuː , ziː tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ziː ˌaʊx nɔx ɡəvˈɑːɾ , ziː tsˈaɪkt deːm frˈɪts , ɪndˈeːm ziː deːm kˈɪndə deːn mˈʊnt tsuːhˈɛlt , ˌiːrən hˈantɾˌykən . 
ɛɾ mˈuːs diː blˈaʊən bˈuːxʃtɑːbən dɑːrˈaʊf lˈeːzən ʊnt mɪt dˌiːzən ˈaləs , vˈas ziː dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
ziː vɪl iːm das kˈɪnt fɔm ˈaɾm rˈaɪsən . 
dɑː blˈuːtət dɛs frˈɪts kɾˈaŋkɜ fˈɪŋɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt nɔx blˈɛsɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ mˈaxt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː mˈaɪnt , ɛɾ vˌɪɾt ˈʊmzˌɪŋkən ʊnt hˈɛlt iːn mɪt deːm kˈɪndə tsˈuːɡlaɪç . 
iːɾ tˈiːfstəs hˈɛɾts ʃvˈɪlt ɪn mˈɪtlˌaɪt aʊf ʊnt lˈiːbə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə : » vˌɛn ɛs jˈeːmant zˈɛːə ! « bəhˈɛɾʃt iːɾ ˈɔøsərəs . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ tsˈaʊn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant , zˈɔnst vˈɛːɾ ziː mɪt ˈʊmɡəzˌʊŋkən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaɾm hat ziː deːn frˈɪts ʊnt das kˈɪnt , deːn ˈandɜn ʃtˈytst ziː aʊf deːn tsˈaʊn . 
ˈʊnt , viː ˈaɪɡən ! 
ˌaɪnəs fɔn dˈɛsən vˈɪldən rˈœʃən ʃvˈeːpt viː aɪn zymbˈoːl ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʊnt tsˈɪtɜt tsˈuːɡlaɪç fɔm ˈɑːtəm bˈaɪdɜ . 
ˈeːbənzˌoː , vˈaŋə an vˈaŋə , lˈɑːɡən ziː ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊmə ; 
ziː fˈyːlt , das zaɪn ˈaʊɡə , das ziː fˌɔɾ dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən nˈɛːə nˈɪçt zˈeːən kˌan , mɪt ˈeːbən deːm ˈaʊsdɾˌʊkə aʊf iːɾ rˈuːt . 
ɛsɪst diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə viː ɪm tɾˈaʊmə . 
diːzˈɛlbə vˈɔneːˌaŋst dˈeːnt ʊnt pɾˈɛst iːɾ tsˈuːɡlaɪç das hˈɛɾts . 
ziː zˈiːt hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʊnt kˈœntə zɪç fɛɾvˈʊndɜn , iːn nˈɪçt ɪn dɛs mˈaɪstɜs ʃrˈam rˈoːtəm kˈɪɾçənfrˌak hɛrˈyːbɜkˌɔmən tsuː zˈeːən . 
» vˌɛn ɪç kˌœnt zˈɪtsən , « zˈɑːkt dɛɾ frˈɪts ! 
» ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜ zaɪn . 
vˌeːɡən deːm fˈɪŋɜ hˈɑts nˈɪks tsuː bədˈɔøtən ; 
duː bɾˈaʊxst diːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɛshˈalp tsuː mˈaxən . 
dɛɾ bˈɑːdɜ zˈɑːkt , ɛs vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants ɡˈuːt zaɪn , das ɪç kˌan ˈaɾbaɪtən viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fˈɪŋɜ , dɛɾ mɪç kɾˈaŋk hat ɡəmˈaxt . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˌɔltə zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , ʊnt dɔx kˌan ziː ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ vˌɪɾt iːɾ frˈɛmdɜ , ɛɾ ɪst iːɾ viː ɡənˈɔmən . 
das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ fɛɾʃˈʊldʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , iːɾ zˈɛlpstfˌoːɾvˌ??f vɑːɾ aɪn bˈant ɡəvˈeːzən , das ziː an iːn ɡəbˈʊndən hat . 
ziː fˈyːlt nˈuːɾ , das aɪn lˈiːbɛsbˌant ɡəlˈœst vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə zˈɑːkt ziː , ʊnt das dɾˈɛŋəndə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡˈiːpt deːn tˈoːn dɑːtsˈuː : » ɡˈeː tsuː dˌaɪnɜ bɾˈaʊt . « 
» bɾˈaʊt ? « frˈɑːkt dɛɾ frˈɪts . 
» das ɪst dˈʊməs tsˈɔøk ! « 
» tsuːɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf , « fˈuːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ viː ɪm tsˈɔɾn ˈaʊf , ʊm nˈɪçt vˈaɪnən tsuː mˈysən , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt , das dɛɾ tsˈɔɾn ˈeːbənzˌoːɡuːt aɪn fɛɾrˈɛːtɜ vɑːɾ , als tɾˈɛːnən . 
» diː ˈeːf ? « fˈuːɾ dɛɾ frˈɪts fˈɔɾt . 
» jˈɑː , dɛɾ fˈiːbɜhˌʊnt , diː lˈɔøt maɪn ɪç , hˌɛtən mɪç bˈaɪnɑː dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt . 
vˌaɪl ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , duː hast mɪç ˌaʊs tsˈɔɾn ɪn deːn bˈax ɡərˈɛnt « » 
ʊnt duː vɪlst dɔx tsuː dɛɾ , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , deːm das ˈatmən zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də viː dˈɑmɑːls ɪm tɾˈaʊmə . 
» tsuː diːɾ vɔlt ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts . 
» ɪç vɔlt vˈɪsən , viː ɪç mɪt diːɾ dɾˈɑːn bɪn fɔn vˌeːɡən deːm ˈaʊfrˌɔømən . « 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ ? « 
» ʊnt nɔx ʊm vˈas . « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈysə iːɾ hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən hˈøːrən . 
» vɑːrˈʊm duː mɪç fɔm ʃtˈeːk hast ɡərˈɛnt . « 
» vˌaɪl ɪç dˈaxt , duː vɔltst miːɾ vˈas tˈuːn . « 
» ɪç ? « 
» duː hast miːɾ dɔx ˈaʊfɡəpˌast , « zˈɑːɡtə ziː , fɔn nˈɔøəm rˈoːt , » ʊnt diː lˈɔøt « » frˈaɪlɪç ˈaʊfɡəpˌast , ˌɑːbɜ nˈɪçt « » zˈɑːɡtən , duː vˈɛːɾst vˈyːtənt , « ˈaɪltə ziː , ʊm ˌyːbɜ das ɡəʃtˈɛndnɪs hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən , das ziː zɪç dɔx ɡəfˈyɾçtət hɑːbə . 
» jˈɑː , frˈaɪlɪç ˈeːɾst , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» jˈɑː ; 
nɑːx dˌaɪnən rˈeːdən dɑː ɪm hˈoːlveːk am ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt hˈɑːp ɪç ˈeːɾst nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɪç diːɾ zˈɔlt tˈuːn . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛs tˈɔøfəls fˌɔɾ dˈɛspeːrˌataɪt aʊf dˈɪç , ʊnt nɔx deːn ɡˈantsən ˈandɜn tˈɑːk . « 
» vˈas ɪç hˈɑːp ɡərˈeːtt , das ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈɛst . « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɪts . 
» ɡˈʊk , ˈaneːdˌɔɾlə , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst vɪl zˈɑːɡən , das hˈɛt ɪç nɔx fˌɔɾ aɪn tˈɑːɡɜ ˈaxt nˈɪçt kˌœnən zˈɑːɡən , diːɾ nˈɪçt ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən nˈɪçt . 
ɪç hˈɑbs ˈeːɾst deːm nˈɑɡəlʃmˌiːt zˌaɪnəm hˈʊnt , hˈɛɾnaxən hˈɑːp ɪç ˈɛs mˌaɪnəm frˈɛːlə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , ˈalə ʃtˈʊndən aɪn pˈɑːɾmɑːl , bɪs ɪç das ˈʊnrˌɛçt ʃˈɛːmən hˈɑːp fɛɾlˈɛɾnt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːp ɡəʃtˈɔtɜt ʊnt bɪn rˈoːt ɡəvˌɔɾdən dɑːbˈaɪ . 
duː hast ˈeːbən ɪn ˈaləm rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx dɑːrˈɪn , das duː hast ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç dɪç frˈaɪt , dˈɑː kˌœnt nɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən . 
dɑː ɪst mˈiːɾs dɔx vˈiːdɜ ɪn diː bˈakən ɡəkˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn dˈiːɾs diː hˈɑːɾ fɛɾzˈɛŋən tˈɛːt , bˈ??ʃ , duː rˈeːtst vˈaɪtɜ ! 
viːɾ vɔlən dɪç ʃˌoːn kɾˈiːɡən , viː dɛɾ bˈɑːdɜ zˈɑːkt . 
ʃˈɛːm dˈɪç , das duː dɪç ʃˈɛːmst , vˈoːs fɛɾkˈeːɾt ɪst . 
jˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç vɔlən frˈɑːɡən , ˈaneːdˌɔɾlə , ˌɔp duː mɪç vˈœltst nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dɑː bɪn ɪç hˈaɪmlɪç ɡəvˈɛst vˌeːɡən dɛɾ fˈiːbɜlˌɔøt ʊnt bɪn nˈaxts mɪt deːm bˈaɪl ɡərˈɛnt , bɪs duː dɪç hast ɡəfˈyɾçtət . « 
» ɡəfˈyɾçtət ? « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
» ʊnt vˈoːl fˌɔɾ dˈiːɾ ? « 
» jˈɑː , duː bɪst ˈeːbən nɔx , viː ɪç dˈɑmɑːls bɪn ɡəvˈɛst , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɪts . 
» duː bɪst dˌaɪnən fˈiːbɜhˌʊnt nˈɔx nˈɪçt lˈoːs . 
duː ʃˈɛːmst dɪç nɔx , das duː dɪç zˌɔlst ʃˈɛːmən ! « 
» duː hast dˈʊm tsˈɔøk ɡənˈʊŋ ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » duː hast ˈ??zaxə ɡənˈʊŋ . 
ɪç hˈɑːp nˈɪks dˈʊməs ɡəmˈaxt , das ɪç mɪç bɾˈaʊx tsuː ʃˈɛːmən ! « 
» nˈuː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
» ɪç vɪl nˈɪçt deːn lˈɔøtən ˌiːrən ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaxən , vˌoː ɪç nɔx an miːɾ zˈɛlbɜ ɡənˈʊŋ tsuː tsˈiːən hˈɑːp . 
jˈɑː , das vɑːɾ ˈaləs dˈʊm , vˈas ɪç dˈɑmɑːls hˈɑːp ɡˈeː mˈaxt ; 
ʊnt viː ɪç ɡəmˈaɪnt hˈɑːp , nˈuː bɪn ɪç ɡəʃˈaɪt , das ˈalɜdˌʊmst , das ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
tsuːlˈɛtst ɪst das ˈalt 
vˈɪltuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : ɪç bɪn das ˈalt vˈɪltuːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç hˈaɪs jˌɛtst mˈaneːzˌeːɾ , ʊnt vˌaɪl duː aɪn dˈʊm vˈɔɾt hast ɡərˈeːt , zoː fɛɾlˈaŋ ɪç nˈuː fɔn dˈiːɾ , duː mˈʊst ˌaʊx ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt ɡəvˈɛst , das ɪç deːn ˈaltən dˈiːp ɪn deːm nˈɔøən rˈœklə nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˈɑːp vˈɛɡɛkɾˌiːkt , ʊnt das ɪç tɾˈɔts deːm fˈiːbɜ nɔx bˈɛsɜ bɪn tsuː fˈuːs ɡəvˈɛst , viː maɪn ˈalt frˈɛːlə . 
ɡˈʊk , ˈaneːdˌɔɾlə , ɪç ʃˈɛːm mɪç nˈɪçt , das ɪç mˈuːs zˈɑːɡən : duː hast rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˈɛst , vˈas miːɾ fɔn diːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx das duː mɪç ɪn deːn bˈax hast ɡərˈɛnt . 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf zɪç zˈɛlbɜ bəzˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf kˈaɪn ʃtadˈɛltoːɾ tsvˈɪʃən zɪç tˈuːn ʊnt diː vˈɛlt . 
dɛn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɪst ɛɾ hɪnˈaɪnɡəʃˌafən , ʊnt dɑːhˌɪnˌaɪn ɡəhˈœɾt ɛɾ ˌaʊx . 
ɪç vˈɛːɾ ˈɪmɜ fɛɾbˈɪsənɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn mˌaɪnəm fˈiːbɜ ʊnt hˈɛt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəmˈaɪnt , diː lˈɔøt tˈɛːtən miːɾ ˈaləs tsʊm tɾˈɔts , jeː mˈeːɾ ɪç deːn lˈɔøtən hˈɛt ˈaləs tsʊm tɾˈɔts vɔlən tˈuːn . 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn hˈɛt zˈɔln kˈɔmən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt hˈɛtst hɪnˈaɪnɡərˌɛnt . 
hˈɛɾnaxən bɪn ɪç kɾˈaŋk vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːm dˈʊmən fˈɪŋɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːm bˈɪslə kˈaltən vˈasɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , duː kˌanst mɪç nˈɪçt lˈaɪdən . 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɔɾdən , zoː zˈɛːs ɪç jˌɛtst dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː ʊnt dˈɛçt ˈɪmɜ nɔx , duː hˈasts aʊf mɪç . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪn , ʊnt das bɾˈaʊxts ˌaʊx jˈɛtsʊnt nˈɪçt . 
ɡənˈuːk ! 
ɪç bɪn nɔx hˈyːbən , ʊnt vˌɛn duː miːɾ hast ˈaʊfɡərˌɔømt , ɡˈeːn viːɾ nɔx hˈɔøt tsʊm zˌuːpɜdˈɛnt . 
vˌɛn duː mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vɪlst hˈɑːbən , zoː blˈaɪp ɪç aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛl ; 
ˌaɪnə ˈandɾə nˈeːm ɪç nˈɪçt als dˈɪç , ʊnt vˈeːɾt ɪç nɔx hˈʊndɜt jˈɑːɾ . « 
vˈiːdɜ bˈaɾk diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˌiːrə vˈaɪçhaɪt ɪn tsˈɔɾn . 
» ˈaʊfɡərˌɔømt hˈɑːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ das ɪst ɡəvˈɛst ! 
ʊnt duː dˈɛŋkst fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɪç aɪn hˈɔøslə hˈɑːp , ɪç hˈɑːp mˈeːɾ als vˈɑːɾ ɪst . 
ʊnt das lˈiːslə dˈɑː ... « » nˈeːm ɪç ɡlˈaɪç mˈɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» duː mˈʊst nˈɪçt dˈɛŋkən , duː hˈasts alˈaɪn ɡˈɛɾn ! « 
» ʊnt diː lˈɔøt ɪm ʃtˈɛtlə zɪnt miːɾ ɛɾbˈɪtɜt ; 
das lˈiːsən ziː hˈɛɾnaxən an diːɾ ˈaʊs ! « 
» vˈas frˈɑːk ɪç nɑːx deːnən ! 
das zɪnt fˈiːbɜlˌɔøt . 
ˈaɪɡəntlɪçə lˈɔøt ɡˈɪpts ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
dɑː vɑːɾ jˈɑː das hˈɛɾts , nɑːx deːm ziː zɪç ɡəzˈeːnt . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ˌiːrɜ zˈeːlə vˌ??də blˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə viː tsˈɔɾnɪç : » nˈuː , vˌɛn duː dˈɛŋkst , ɛsɪst daɪn bˈɛsts , ʊnt duː vˈɪlsts dˈ??çˌaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç dɾˈɪŋ mɪç nˈɪçt ˈaʊf . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , duː hast mɪç ɡədˈaʊɜt vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf , ʊnt ɪç hˈɑːp diːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɡəɡˈœnt , viː duː ˌaɪnə bɾˈaʊxst . 
ˌɑːbɜ vˌeːɡən mˈiːɾ das ɪç dɪç ˌɛtvɑː hˈɑːbən vɔlt , das ɪst miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
tˈʊst duː ˈɛs , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
tˈʊst duː ˈɛs nˈɪçt , ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das ɪç ˌaɪnən mˈuːs hˈɑːbən . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɪç kˈans nɔx zˈɛlbɜ ɛɾmˈaxən . « 
dɛɾ frˈɪts hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːblˌɪkən , ʊm tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːən mˈysə . 
ɛɾ mˈaɪntə : » zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
dɛɾ mˈan mˈuːs dɛɾ frˈaʊ foːrˈaʊs zaɪn : 
das mˈaxt deːn rɛspˈɛkt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt diː lˈiːp fɔn zˌaɪnɜ . 
« 
zoː dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɑː kˌanst duː ɡlˈaɪç mɪt ˈanɡɾˌaɪfən baɪ mˈiːɾ , vˌɛn duː vɪlst . 
ɪç kˌan vˌeːɡən deːm fˈɪŋɜ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl mˈɪtmˌaxən ɪm hˈɔø , ʊnt das frˈɛːlə vˈaɪs ˌiːrɜ zˈɔɾk kˈaɪn ˈɛnt , viː ziː ˈɛs alˈaɪn zˌɔl dˈ??çzˌɛtsən mɪt deːm ˈanɡˌeːbən ʊnt kˈɔxən ; 
ziː ɪst ˈalt . 
ziː lˈiːpt dɪç ˈɪmɜ ʊnt hat fɔn ˈanfˌaŋ aɪn ˈaʊk aʊf dɪç ɡəhˈɑːpt , das duː mˌaɪnə frˈaʊ zˈɔltst vˌɛɾdən . 
ɛs frˈɔøt zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ zˈoː , viː das frˈɛːlə , vˌɛn duː kˈɔmst . 
das lˈiːslə nˈeːm ɪç ɡlˈaɪç mˈɪt ! « 
» duː dˈɛŋkst ˌaʊx , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » ɪç hˈɑːp aʊf dɪç ɡəpˈast ʊnt hˈɑːp zˈɔnst nˈɪks tsuː tˈuːn ʊnt kˈɔm ɡlˈaɪç viː aɪn ʃpˈɪts , vˌɛn man rˈʊft : 
hˈiːɾhɜ kˈɔmst duː ? « 
» viː zˈɪçs diːɾ ʃˈɪkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts ʃˌoːn ɪm ɡˈeːən . 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn dˌaɪnɜ fˈiːbɜlˌɔøt vˌeːɡən nˈɪçt ɡlˈaɪç mˈɪtmˌøːɡən . 
ˌɑːbɜ das lˈiːslə , das ɪst nˈuːn mˈaɪn , das ɪst das dɾˈaʊfɡɛlt , das vˌɪɾst duː nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən , vˌɛn dˈɪçs ˌaʊx zˈɔlt rˈɔøn . 
« 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈiːlt zɪç nɔx ˈɪmɜ am tsˈaʊn . 
» ɪç kˈɔm ʃˌoːn nˈɑːx , « zˈɑːɡtə ziː . 
» dɛn das kˌanst duː ɡlˈaɪç vˈɪsən , dˌɛspɛktˈiːɾlɪç bəhˈandəln lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt ʊnt lˈɑːs miːɾ nˈɪks zˈɑːɡən , vˌoː ɪç zˈɛlbɜ zˈeː , vˈas tsuː tˈuːn ɪst . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːst duː , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪç ! 
viː dɛɾ frˈɪts an deːn vˈaɪdən vɑːɾ ʊnt ˈeːbən ˈʊmbˌiːɡənt fɛɾʃvˈɪndən vɔltə , dɑː fˈeːltə vˈeːnɪç , ziː vˈɛːɾ iːm nˈɑːx , hˈɛt iːm das dɾˈaʊfɡɛlt ˈapɡənˌɔmən ʊnt deːn ɡˈantsən kˈaʊf ˈaʊfɡəzˌɑːkt . 
iːɾ vɑːɾ , als zˌɔltə aɪn ˈaɪzən ʊm ˌiːrən hˈɑːls ɡəlˈeːkt ʊnt ziː dɑːmˈɪt ɪɾɡˈɛndvoː ˈanɡəʃmˌiːdət vˌɛɾdən . 
ˈaləs das , vˈas ziː nɔx fˈoːɾhˌɪn zoː hˈaɪs ɛɾzˈeːnt ʊnt dan zoː zˈeːlɪç als iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm bəɡɾˈyst hˌatə , lˈɑːk iːɾ plˈœtslɪç als ˌaɪnə lˈast aʊf deːm hˈɛɾtsən , diː iːm das ʃlˈɑːɡən vˈeːrən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˌants diː ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , diː ɪn jˈeːdəm mˈanə ˌaɪnən fˈaɪnt zˈɑː , ɡˌeːɡən deːn ziː zɪç vˈeːrən mˈystə . 
ziː bərˈɔøtə , das ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç deːn ɛntʃlˈuːs , mɪt deːm lˈiːslə ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , ˈeːə dɛɾ frˈɪts kˈɔmən kˈɔntə . 
das frˈɛmdə hˈaʊs , ɪn das ziː zˌɔltə , kˌɑːm iːɾ viː aɪn ɡəfˈɛŋnɪs fˈɔɾ . 
ziː vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ziː deːn frˈɪts lˈiːp hˌatə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ iːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ziː zˌɔltə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , vˈas ʊnt viː iːɾ ˈɛs aɪn fˈiːl ; 
ziː zˌɔltə tˈuːn , vˈas ʊnt viː aɪn mˈan ɛs vɔltə ; 
ʊnt bədˈaxtə ziː , das dɛɾ frˈɪts ˈeːbən dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ , dan vˈʊstə ziː , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlə , vˈas ziː ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈant . 
ʊnt dɔx fˈyːltə ziː tsˈuːɡlaɪç , viː zˈɔɾɡənlˌoːs ʊnt ʃˈøːn zɪç iːɾ lˈeːbən vˈantə . 
das hˈɔøsçən hˌɛtə ziː dɔx lˈasən mˈysən , ʊnt diː frˈɛmdən lˈɔøtə , tsuː deːnən ziː ɡˈɪŋ , ziː mˈɔxtən vˈoːnən , vˌoː ziː vɔltən , ɛs vˈɛːrən ˈeːbən dɔx nˈuːɾ lˈɔøtə viː diː lˈʊkənbˌaxɜ ˌaʊx . 
iːɾ ˈaɪɡənəs frˈaɪəs vˈeːzən hˌɛtə ˌaʊx jˈeːnə iːɾ tsuː fˈaɪndən ɡəmˈaxt . 
diː mˈɛnʃən vɔlən zɪç nɑːx ˈandɜn rˈɪçtən ʊnt fɛɾlˈaŋən , das dˌiːzə zɪç nɑːx ˌiːnən rˈɪçtən zˌɔlən . 
vˈeːɾ zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈɔslœst , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx ɪn ˈandərɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋən dˈyɾfən . 
vˈeːɾ diː mˈɛnʃən bɾˈaʊxt , dɛɾ mˈuːs zaɪn , viː ziː iːn vɔlən . 
ziː fˈyɾçtətə ˌaʊx am ˈɛndə vˈeːnɪɡɜ deːn nˈɔøən tsˈuːʃtant , als deːn ˌyːbɜɡˈaŋ dɑːtsˈuː . 
iːɾ ɡˈɪŋ ɛs viː deːn kˈɪndɜn , diː zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪn hɛrˈaʊs vˈɛːrən ʊnt ˌaʊs ˈɛɾɡɜ dɑːrˈyːbɜ , das ziː ˈɛs nˈɪçt kˈœnən , nˈuːɾ nɔx ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ vˌɛɾdən . 
zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx kˈaɪn vˈeːk ɡəvˌɔɾdən , als nɑːx deːm hˈaʊzə , ɪn deːm ziː ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɡəʃˈaltət hˌatə . 
ziː ɛɾzˈan hˈʊndɜt fˈoːɾvˌɛndə , ʊm nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hɪnˈaɪntɾˌeːtəns tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn . 
nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˈɛːrə ziː fˈast vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ˈeːɾst hˌatə ziː zɪç ɡəʃˈɛmt , hɪntsˈuːɡˌeːn , nˈuːn ʃˈɛmtə ziː zɪç , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
am lˈiːbstən vɑːɾ iːɾ ɡəvˈeːzən , ɛs hˌɛtə ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvˈalt ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌoːdɜ ziː vˈɛːrə ʃˌoːn dɾˈiːn , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən dɾˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː nˈuːn ˌaʊx ˈanfˌɪŋ , zɪç dɛs lˈaŋzɑːmən ɡˈeːəns tsuː ʃˈɛːmən . 
» ziː kˌœnən miːɾ dɔx nˈɪks tˈuːn dɾˈiːn , als vˈas ɪç lˈaɪdən vɪl , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt , als dˈɛçt ɪç , ɪç mˈysə dɾˈiːn lˈaɪdən , vˈas ziː miːɾ tˈuːn vɔlən , vˌɛn ɪç zoː lˈaŋzɑːm ɡˈeː ? 
hˈɑːp ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ fˌɔɾ deːm frˈɪts nˈɪçt ɡəfˈyɾçt , zoː vˈeːɾt ɪç ˈɛs jˌɛtst nˈɪçt ˈeːɾst ˈanfˌaŋən . 
mˈøːɡən diː dɾˈɪnən zaɪn , vˈas ziː vɔlən , ɪç bɪn ɪç ; 
nˈuːn ɡˈeː ɪç hɪnˈaɪn , ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç . 
« 
diː ɡəzˈɛlən ʊnt dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ hˌatən ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən ʊnt diː vˈoːnstuːbə vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ; 
das lˈiːslə lˈiːs zˈɪçs nɔx ʃmˈɛkən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɪts ʊnt das frˈɛːlə vˈaɾtətən nɔx aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ . 
diː kˌɑːm ˈɛntlɪç , ʊnt nˈɪçt , viː mˈɑns fɔn iːɾ hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , vˌɛn man ziː zˈɔnst kˈantə . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ʃˈiːns , als hɑːbə ziː nˈɪçt deːn mˈuːt , hˈøːɾbɑːɾ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
zoː frˈɔøntlɪç das frˈɛːlə ʊnt dɛɾ frˈɪts ziː ɛmpfˈɪŋən , zoː frˈøːlɪç das lˈiːslə , das ʃˌoːn ɡˌants hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ʃˈiːn , iːɾ ɛntɡeːɡənjˈuːbəltə , iːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ , als hˌɛtə ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaɾm ˌoːdɜ aɪn bˈaɪn dɾˈaʊsən lˈasən zˌɔlən , als vˈɛːɾs ˈʊnhˌøːflɪç , das ziː zoː mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən kˈœɾpɜ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪn dɛs hˈɛɾɡɔts ɡɾˈoːsɜ ʃtˈuːbə , ɪm frˈaɪən , ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən vɑːɾ ziː viː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːms . 
ˌaʊx vˌɛn ziː , baɪ ɡɾˈoːsən lˈɔøtən ɪn ˈaɾbaɪt , tsʊm ˈɛsən ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm , ɛɾʃˈiːn ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɔltə ziː ˌaʊx nˈɪçts als ˈɛsən , dan ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ˌoːdɜ hˈaɪm . 
hˈiːɾhɜ daɡˈeːɡən kˌɑːm ziː mɪt deːm ˈanʃpɾˌʊxə , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , das ˈaləs , vˈas ziː zˈɑː , als iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm tsuː bəzˈɪtsən . 
ziː kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən , diː lˈɔøtə mˈystən mˈaɪnən , ziː dɾˈɛŋə zɪç ˈaʊf , vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːsən . 
dɛɾ frˈɪts vˌ??də iːɾ ˈɪmɜ frˈɛmdɜ ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
zˈɛlpst mɪt deːm lˈiːslə kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːbən , viː dɾˈaʊsən ˌoːdɜ dˈɑːaɪm ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˌɛtə das mˈeːɾ rˈɛçt , hˈiːɾ tsuː zaɪn , als ziː , ʊnt dɔx fˈiːl iːɾ hˈiːɾ jˈeːdə ˈaɪɡənvˌɪlɪçkˌaɪt dɛs kˈɪndəs ˈaʊf , diː ziː ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das frˈɛːlə bɾˈaxtə nˈuːn das ˈɛsən ʊnt nˈøːtɪçtə zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , als nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾmˈøːɡən , ˌaɪnən bˈɪsən ˈantsuːrˌyːrən . 
ziː zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə tsuː hˈaʊs ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt fɛɾʃvˈiːk ziː . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als das ɡəfˈyːl , das ziː hˈiːɾ nɔx kˈaɪn ˈɛsən fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
dɑːrˈʊm dɾˈyktə ziː ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən . 
ziː zˌɔltə zoː fˈiːl hˌɑːbən ʊnt hˌatə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ziː ˈɛs vˈyɾdə kˈœnən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs hɪnˈaʊskˌɔmən , das ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən mɪt ɡɾˈoːsən lˈɔøtən ɛntʃpɾˈɑːx . 
als diː ˈaltə vˈiːdɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ an diː hˈant ɡˈeːən kˈɔntə , dɑː vˈaɾt iːɾ bˈɛsɜ tsuːmˈuːtə . 
vˈas vɑːɾ dɑː ˈaləs ɪn dɛɾ kˈyçə fˈoːɾhˌandən ! 
ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən zɪç ˈal dˌiːzə dˈɪŋə , dˌiːzəs ʃtˈaɪŋuːt , dˌiːzəs tsˈɪn , dˌiːzəs blˈɛçɜnə ɡəʃˈɪɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ als das ˌiːrə tsuː dˈɛŋkən , hˌɛtə ziː jˈuːbəln ɡəmˈaxt viː aɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡeːɡənvˈaɾt bədɾˈyktə ziː . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , als vˌɛn ziː dˌiːzə dˈɪŋə , zˈɔndɜn als vˌɛn dˌiːzə dˈɪŋə ziː bəzˈɪtsən zˌɔltən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən frˈaɪhaɪt lˈiːkt ɪn jˈeːdəm bəzˈɪtsə , ʊnt ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das nɑːtˈuːɾfˌœlkɜ das blˈaɪbəndə ˈaɪɡəntˌuːm als ˌaɪnə lˈast ˈanzˌeːən . 
dan vɑːɾ diː ˈaltə lˈaŋzɑːm ʊnt mˈʊstə zɪç ˈɪmɜ mˈyːzɑːm bəzˈɪnən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈɔntə nˈɪçt , viː ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , rˈaʃ ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ʃˈafən ; 
ɛs vɑːɾ , als mˈystə ziː ˌaɪnəm ʃtˈɔtɛɾndən tsuː ɡəfˈalən mˈɪtʃtˌɔtɜn . 
das mˈɪsfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ , ʊnt dɛɾ lˈaŋzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ das ʃˈafən fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , vɑːɾ bɪs tsʊm lˈɛːməndən bəˈɛŋstɪɡənt . 
ziː zˈɑː nˈɪçt , viː ziː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˌɔltə fɛɾdˈiːnən kˈœnən , vˈas man iːɾ bˈoːt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk ˈapɡəʃnˌɪtən , aʊf deːm ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç fɔn ˈɛtvɑːs bədɾˈɛŋəndəm tsuː bəfrˈaɪən vˈʊstə . 
ziː ɛmpfˈant , vˈas aɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜ ɛntflˈoːɡənɜ fˈoːɡəl ɛmpfˈɪndən mˈuːs , als ziː am ˈɑːbəndə ɪn iːɾ hˈɔøsçən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˌiːzə nˈaxt zˌɔltə ziː nɔx mɪt deːm lˈiːslə dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən , fɔn mˈɔɾɡən an baɪm hˈɔldɜsfrˈɛːlə . 
ziː hˌatə zˈɛlpst bəɡɾˈɪfən , das dɛɾ lˈɛŋərə ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm fɔn deːm rˈeːɡən hˈeːɾ nɔx ɡˌants fˈɔøçtən hˈɔøsçən das kˈɪnt kɾˈaŋk mˈaxən mˈysə ; 
jˌɛtst rˈɔøtə ziː ˈɛs , nˈaxɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçts ɡəhˈaɪsən vˌɔɾdən ; 
vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatə , hˌatə ziː frˈaɪvɪlˌɪç ɡətˈɑːn ; 
dˈɛnɔx kˌɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , viː ɪn frˈɛmdɜ ɡəvˈalt , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , diː zˈaɪtərˌɪɡə ʃlˈafʃtɛlə tsuː fɛɾlˈasən , ʃˈiːn iːɾ nˈuːn dɛɾ frˈɪts ʃˌoːn deːn hˈɛɾn ɡəʃpˈiːlt tsuː hˈɑːbən . 
als ziː iːɾ hˈɔøsçən ʊnt deːn ˈaltən hˈoːlʊndɜbˌʊʃ viːdɜzˈɑː , jˈuːbəltə ziː deːm kˈɪndə aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə tsˈuː : 
» 
nˈuː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊs , lˈiːslə ! 
vˌɛn diː vˈɛlt rˈɛçt ʃˈøːn zˈɔlt zaɪn , mˈyst ɪç das hˈɔøslə dɑː aʊf mˌaɪnəm ʃˈiːpkaɾn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn kˌœnən fˈɑːrən . 
ʊnt vˈoːs rˈɛçt vˈaɪt ʊnt lˈʊstɪç ɪst , dɑː mˈyst ɪç ˈɛs kˌœnən hˈɪnʃtɛlən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən vˈalt , aɪn ˈandɜmˌɑːl aʊf ˌaɪnə vˈiːzən . 
ʊnt vˈoːs ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈiːl , hˈaɪdiː ! vˈɛːrən viːɾ fˈɔɾt ʊnt lˈaxtən ˈalə lˈɔøt ˈaʊs ! 
dɛɾ frˈɪts kˌœnt baɪ ʊns zaɪn ʊnt ˌaʊx das frˈɛːlə ; 
das vˈɛːɾ nɔx ʃˈøːnɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈyst kˌœnən mˈaxən , vˈas ʊnt viː ɪç zˈɛlbɜ vɪl ; 
ɛs zˈɔlt iːɾ ʃˈɑːdən ɡəvˈiːs nˈɪçt zaɪn . 
ʊnt ɪç mˈyst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾt kˈœnən ! « 
» duː bɪst aɪn nˈɛrɪʃ kˈɪnt , lˈiːslə , « zˈɑːɡtə ziː , als ziː diː klˈaɪnə , diː ʃˌoːn hˈalp ʃlˈiːf , ɪns bˈɛt bɾˈaxtə , ˈaɪɡəntlɪç tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
» ɛsɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈaɪt ; 
viːɾ kˌœnən jˈɑː jˈeːdən tˈɑːk nɔx fˈɔɾt . 
das hˈɔøslə tɾˈɛːkt ʊns nˈiːmant dɑːfˈɔn , das mˈʊst duː diːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːn , viː lˈaɪçt diː zˈax hˈɛɾnaxən ɡˈeːt . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk ʃˌoːn lˈaɪçtɜ . 
dɛɾ frˈɪts hˌatə mɪt deːm frˈɛːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
das zˈɑːɡtə , als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˌɑːm : » vˌɛn ɪç vˈyst , das duː diː zˈax alˈaɪn mˈœçtst mˈaxən , das vˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːp . 
duː hast ˌaɪnən jˈʊŋən kˈɔpf , dɛɾ kˌan zɪç lˈaɪçtɜ bəzˈɪnən , ʊnt jˈʊŋə hˈɛnt ɡɾˈaɪfən rˈaʃɜ ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈyst diːɾ nˈɪçt tsuːɾ lˈast zaɪn . « 
» ˌɑːbɜ vˈas dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn , frˈɛːlə ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ frˈoː . 
» ɪç mˈuːs nˈuːɾ zˈeːn , das ɪç ˈɛs ˌaʊx zoː mˈax , viː ˈiːɾs ɡˈɛɾn hˈɑːpt , ʊnt das kˌœnt iːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt zˈɑːɡən . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ aɪn ˈandɜ ʃˈafən ˈan , als das ɡˈɛstɜn vɑːɾ . 
ʊnt jeː mˈeːɾ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑː , viː das frˈɛːlə ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəvˈʊndɜtə ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡˈɪŋs iːɾ fɔn deːn hˈɛndən . 
ziː fɛɾzˈɔɾktə nˈɪçt alˈaɪn deːn ɡˈantsən hˈaʊshˌalt dˈɑːaɪm , ziː ɡəvˈan tsˈaɪt , ɡˈantsə ʃtˈʊndən aʊf deːn vˈiːzən dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn , ʊnt dɑː ɡəfˈiːl iːɾ ˈɛs dɔx am bˈɛstən . 
ziː dˈaxtə zɪç deːn frˈɪts als ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt das frˈɛːlə als ˌiːrə mˈʊtɜ . 
dˌiːzə nˈɑːm diː pflˈeːɡə dɛs kˈɪndəs ˌyːbɜ zɪç , ʊnt das ɡədˈiː zˈɪçtbɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋs fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk bˈɛsɜ , bɪs dɛɾ frˈɪts ziː bˈɑːt , tsuː bəʃtˈɪmən , vˈan diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn zˌɔltə . 
ziː hˌatə ˈapzˌɪçtlɪç deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan zɪç fˈɛɾŋeːˌaltən . 
ziː bəɡɾˈɪf , dɛɾ lˈɔøtə vˌeːɡən mˈystə dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
man kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən zˌɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
ˌɑːbɜ fɔn dɑː an vˈaxtən ˈal diː ˈaltən bədˈɛŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ɪn iːɾ ˈaʊf . 
an ˌiːrəm flˈaɪsə vˌ??də man kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈeːɜ tsˈuː , vˌaɪl ziː zɪç ɪm ʃˈafən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ɪn jˈeːdəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən vˈɔɾtə ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f zˈɑː , vˌaɪl ziː zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , fˈoːɾvˌyɾfə tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zɪç zˈɛlbɜ tɾˈœstətə ziː ˈɪmɜ mɪt dɛɾ tsuːflˈʊxt , diː iːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɔøsçən blˈiːp . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ziː ɛs deːm frˈɪts ɪn ɡədˈaŋkən ˈyːbəlnˌeːmən , das ɛɾ zoː vˈeːnɪç ˌiːrə nˈɛːə zˈuːxtə . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl mɪt ˌaɪnəm tsˈɪmɜmˌanə tsuː fɛɾkˈeːrən , ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ˈaʊsvˌɛɾts , ʊnt iːɾ ʃˈiːn ɛs , ɛɾ fɛɾlˈɛŋərə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːm ˈapzˌɪçtlɪç ˌyːbɜ das nˈøːtɪɡə hɪnˈaʊs , ʊm nˈuːɾ zˈoːlaŋə ˌiːrɜ lˈoːs tsuː zaɪn . 
ʊnt ɛs vɑːrən nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , diː ziː nɔx bˈaɪzamən zaɪn zˌɔltən . 
dɑːtsˈuː bəmˈɛɾktə ziː , das man aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ iːɾ hˌatə ; 
bˈalt ɛɾtˈaptə ziː ˌaɪnən ɡəzˈɛlən , bˈalt deːn lˈeːɾlˌɪŋ aʊf ˌaɪnəm vˈɪŋkə , deːn ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkən zˌɔltə . 
ziː kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft . 
dan kɾˈɛŋktə ɛs ziː , das dɛɾ frˈɪts kˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ziː aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə , ˈʊnɡərˌuːfən ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈɪŋən , pfˈaɪfə , ˈaʊsɡəhrˌɔk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛn ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl bˈɑːt , dˈaxtə ziː : » vˌɛn ɛɾ dɪç lˈiːp hˈɛt , tˈɛːt ɛɾ nˈɪçt zoː frˈɛmt . « 
ʊnt dˈɔx fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs , ˈoːnə tsuː bˈɪtən , tɾˈɑːt iːɾ das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn deːn hˈɛɾn ʃpˈiːlən vɔltə , ʊnt fˈast tˈɛːklɪç zˈɑːɡtə ziː iːm ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈantsən hˈandəl aʊf ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˌiːrɜ flˈʊxt ɪn iːɾ hˈɔøsçən . 
das rˈɔøtə ziː dan vˈiːdɜ , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə ziː ˈiːm : » iːɾ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçt , ɪç ɡəhˈøːɾ nˈɪçt ɪn zoː aɪn hˈaʊs . 
ɪç kˈans deːn ɡɾˈoːsən lˈɔøtən ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt rˈɛçt mˈaxən ! « 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts : » das ɪst ʊns nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , tsuː mˈaɪnən , duː ɡəhˈœɾtəst nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
das vˈaɪst duː zˈɛlbɜ rˈɛçt ɡˈuːt . 
ʊnt duː bɪst dɔx nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən ; 
viːɾ hˌɑːbən dɪç hˈɛɾɡeːˌɔlt . 
ˌɑːbɜ duː tˈʊst , als mˈystəst duː dɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl vˈeːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɔlt aʊf dɪç fˈalən . 
das ɪst nˈɪks als daɪn fˈiːbɜhˌʊnt . 
duː zˈɛlbɜ mˈaxst diːɾ ˈal diː fˈoːɾvˌyɾf , ˌyːbɜ diː duː bˈøːs vˌɪɾst , viːɾ nˈɪçt . 
ɪç tˈuː diːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt ; 
ʊnt vˈɛːrən viːɾ ʃˌoːn ɡətɾˈaʊt , ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈas duː miːɾ nˈɪçt tsuːlˈiːp tˈuːn mˈɑːkst , das fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçt . « 
ziː fˈyːltə dan , das ɛɾ rˈɛçt hˌatə , ziː fˈyːltə zˌaɪnə lˈiːbə ɪn zˌaɪnɜ ɡədˈʊlt , ʊnt das fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt dɑːdˈ??ç viːdɜʊm ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
ʃtˈɛɾn vɑːɾ das aɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɪn deːm ɡˈuːtən lˈʊkənbˌax , als bəkˈant vˌ??də , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts vˈɔlə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ hˈaɪmfyːrən . 
aɪn frˈɑːɡən ʊnt aɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt vˈiːdɜ aɪn frˈɑːɡən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən . 
viː frˈyːɜ diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , zoː hˌatən nˈuːn dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ʊnt das frˈɛːlə fɔn ɡˈuːtəm rˈɑːt , vˈaɾnʊŋən ʊnt ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtsaɪˌʊŋən tsuː lˈaɪdən . 
» ɛs vˈʊndɜt mɪç , « pflˈeːktə dɛɾ frˈɪts tsuː zˈɑːɡən , » vˌɛn ɪç hɪnˈaʊskˌɔm , das nˈɪçt diː bˈɛːʊm , diː tsˈɔøn ʊnt diː ɡɾˈɛntsʃtaɪn ɡəlˈaʊfən kˈɔmən mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːt . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt , viː ziː das ˈaneːdˌɔɾlə dɑːmˈɪt hˌɑːbən ɡəbɾˈaxt , zoː vˈaɪt zˌɔlən ziː ˈɛs baɪ miːɾ nˈɪçt bɾˈɪŋən ! « 
ʊnt das vˈɔɾt hˈiːlt ɛɾ . 
nˈɪçt , das ɛɾ tsˈɔɾnɪç diː vˈaɾnɜ ˈapɡəvˌiːzən hˌɛtə , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː jˌɛtst zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪltuːn , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt rˈuːɪɡə fˈɛstˌɪkkaɪt mˈaxə deːn mˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə meːtˈoːdə ɛɾfˈʊndən , aʊf diː ɛɾ zɪç baɪ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊstə . 
zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnɜ , ɛɾ zˌɔlə zɪç vˈoːl bədˈɛŋkən , ˈeː ɛɾ deːn ʃrˈɪt tˈuːə , dan ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » jˈɑː , bədˈɛŋkən mˈuːs man frˈaɪlɪç ˈaləs . 
mˈançɜ mˈaxtə kˈaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈeːɾst bədˈaxt hˈɛt . 
das maɪn ɪç ˌaʊx . « 
» iːɾ kˈœntət jˈeːdə kɾˈiːɡən ɪm ʃtˈɛtlə , « fˈuːɾ dan jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt dɑː zɪnt rˈaɪçə mˈɛdlə ɡənˈʊŋ . 
diː vˌaltiːnɛsˈiːn hˈɑts nˈɑː ɡənˈʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ kˈɛːm , aɪn nˈaɪn tˈɛːt nˈɪçt fˈalən . 
ʊnt ɪç vˈyst hˈʊndɜt rˈaɪçə bˈ??ʃ , diː zɪç diː hˈant lˈɛkən tˈɛːtən nɑːx dɛɾ ɡɾˈɪŋəlvˌɪɾtsˈeːf . 
diː hat ɡˈɛlt ʊnt zˈaxən ; 
dɑː kˈans hˈaɪsən : 
ɡˈɔldmɛdlə , ɪç mˈɑːk dɪç ! « 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts : » jˈɑː , rˈaɪçtuːm ɪst ˌaɪnə hˈaʊptzax , ʊnt diː vˌaltiːnɛsˈiːn , das ɪst ˌaɪnə ɡˈantsə frˈaʊ . « 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , zoː das dɛɾ ˈandərə am ˈɛndə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə ʊnt ɡˈɪŋ . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , diː lˈɔøtə mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ lˈɔstsuːvɜdən , bˈaɪɡəlˌeːkt . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾhøːrˌɪç ɡəvˈeːzən . 
zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnə : » zoː aɪn ˈaɾm mˈɛdlə vˌɪɾt dɔx iːɾ frˈɪts nˈɪçt nˈeːmən , « dan ɛntɡˈeːɡnətə ziː vˈoːl : » ɡɾˈɛːmən , mˈaɪnt iːɾ ? 
jˈɑː , ɪç hˈɑːp mɪç ʃˌoːn ɡənˈʊŋ ɡəɡɾˈɛmt dɑːrˈʊm , ʊnt ɡədˈɔktɜt hˈɑːp ɪç , ˌɑːbɜ ɛs hat ˈaləs nˈɪçts vɔlən hˈɛlfən ! « 
» iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç fˈalʃ , « ʃpɾˈɑːx dan vˈoːl diː vˈaɾnərˌɪn , mɪt lˈaʊtərɜ ʃtˈɪmə ; 
» ɪç maɪn fɔn vˌeːɡən dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ « » jˈɑː , « nˈɪktə das frˈɛːlə . 
» ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ˈɛs ɪst ˈaleːvˌaɪl ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəvˈɛst , vˈas ɪç ˌaʊx hˈɑːp ˈanɡəvˌɛnt . 
jˈɑː , diː lˈɛtst tsˈaɪt ˈɪsts ˈɪmɜfˌɔɾt nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəvˈɛst . « 
dan zˈɑːɡtə diː ˈandərə ʃrˈaɪənt , mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən hantˈiːrənt , ʊm deːn ˈaʊɡən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt deːn ˈoːrən : » iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ɪç mˈaɪn , fɔn vˌeːɡən ˈɔøɜm frˈɪts « 
das frˈɛːlə hˌatə mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ˈaʊfɡərˌɪsən dɑːbˈaɪ , dˈɛnɔx kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn : » hˈɪts ? 
jˈɑː ; das ˈɪsts ˈeːbən . 
hˈɪts hˈɑːp ɪç diː ɡˌants nˈaxt ɪn deːn ˈoːrən ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt ɪç vˈʊndɜ mɪç nˈuːɾ , das ɪç hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt hˈøːɾ . 
jˈɑː , mˈançmɑːl ɪst das zˈoː , ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən vˈɪɾds vˈiːdɜ zoː ʃlˈɪm viː tsuːfˈɔɾ . « 
» vˌɛn das ɡˈuːt ɡəhˈœɾt hˈaɪst ! « mˈaɪntə dan diː ˈandərə baɪ zɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈaʊf . 
das rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə hˌɛtə das frˈɛːlə nˈɪçt ˈɪɾ ɡəmˈaxt , dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs bənˈeːmən tˈɑːt mˈeːɾ dɑːtsˈuː . 
» ɡˈʊk , frˈɪtslə , ɡˈʊk vˈoːl , vˈas duː dɑː mˈaxst , « zˈɑːɡtə ziː tsuːvˌaɪlən tsuː ˌiːrəm ˈɛnkəl . 
» miːɾ ɪst das ˈaneːdˌɔɾlə ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm kˈɔpfə ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , ziː pˈast jˈʊst tsuː dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ziː jˈɛtst ɪst , dɑː vˌɪɾt mˈiːɾs mˈançmɑːl ˈaŋst : 
das vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , jeː mˈeːɾs aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt lˈɔsɡeːt ; 
vˈas zˌɔl dɑː hˈɛɾnaxən ˈeːɾst vˌɛɾdən ! « 
» lˈasts nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , frˈɛːlə , « zˈɑːɡtə dan dɛɾ frˈɪts . 
» mˈançmɑːl mˈœçt ɪç ˌaʊx mɪt deːn fˈɔøstən dɾˈaɪnhaʊn , ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən vˈyɾds ˈeːɾst rˈɛçt ʃlˈɪm ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
ʊnt das ɪst nˈɪks , zˈɔndɜn fɛɾʃtˈant mˈaxt deːn mˈan . 
pˈast ˈaʊf , ɛsɪst vˈaɪtɜ nˈɪks , als diː ˈalt hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː zɪç nɔx ɡəʃvˈɪnt ɪn iːɾ ˌaʊs vɪl tˈoːbən . 
zoː ˌaɪnəm ˈaltən frˈɪts ˌoːdɜ kɾˈɪstliːp ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː ˌaɪnən ˈaltən ˈɑdɑːm hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn zɪç ʃtˈɛkən ; 
dɛɾ mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs . 
ʊnt das vˈaɪs ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
dɛɾ ˈalt frˈɪts hat ˌaʊx am ˈɛɾɡstən ɪn miːɾ ɡəvˈɪɾtʃaft , viː ɛɾ hat ɡəzˈeːn , nˈuːn vˈɪɾds ˈɛɾnst , das ɛɾ rˈaʊs mˈuːs . 
blˈaɪpt iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ viː bɪshˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltən hˌaɪteːreːtˈaɪ vˈɛːɾs zˈɛlbɜ lˈiːbɜ , man bɾˈaʊxt ɡəvˈalt ; 
dɑː kˌœnt ziː zɪç ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾʃtˈɔkən . 
« 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn fɔn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ kˌɑːm iːm ˈanrˌaɪtsʊŋ , zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈiːdɜ fˈɔm » ˈaltən frˈɪts « bəzˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçən bˈøːzən ɡˈaɪst ɛɾ mɪt zoː fˈiːl kɾˈaft zˈaɪtɜ hˌatə fɔn zɪç ˈaptsuːhˌaltən ɡəvˈʊst . 
hat man ˌaɪnən pˈoːpants ɪn diː kˈɪɾʃən ɡəzˈɛtst , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ʃpˈɛɾlɪŋə ˈaphˌaltən zˌɔl , dan lˈɛːmt das ɡɾˈaʊə dˈiːbɛsfˌɔlk ˈeːɾst aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈɛkən . 
zaɪn blˈoːsɜ ˈanblˌɪk ʃˈɔøçt ziː ʃˌoːn dɑːfˈɔn . 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fˈɪndət zɪç aɪn kˈɛkɜ ˌoːdɜ dˈ??çtɾˌiːbənɜ kˈɔpf , dɛɾ zɪç nˈɑːə ɡənˈuːk vˈɑːkt , das ʃrˈɛkbɪlt ɡənˈaʊɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
zoː ɡɾˈɪmɪç deːm pˈoːpants dɛɾ fɛɾbˈoːɡənə hˈuːt zˈɪtst , bˈalt kˈɔmt dɛɾ vˈaɡlɪŋ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɛs mˈøːɡə vˈoːl kˈaɪn kˈɔpf dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɛkən . 
ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl flˈiːt ɛɾ vˈoːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , vˌɛn dɛɾ pˈoːpants zɪç tsˈɔɾnɪç ʃˈytəlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt , dɛɾ ʃˈytəlt zɪç nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt vˈeːt ; 
viː nˈɑːə lˈiːkt dɛɾ ʃlˈuːs , dɛɾ vˈɪnt bəvˈeːkt ˈiːn , ɛɾ nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ! 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔmt dɛɾ pˈoːpants nˈɪçt ʊnt fɛɾfˈɔlkt deːn vˈaɡlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ vˈɛlçə hat , kˈɪɾʃən nˈaʃt ? 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ vˈaɡlɪŋ zˈiːt , ɛɾ hat kˈaɪnə , ɛɾ hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən kˈɔpf , ɛɾ hat vˈɪɾklɪç kˈaɪnən kˈɔpf . 
dɛɾ vˈaɡlɪŋ mˈaxt d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl an dˈɛɾn mˈuːt , dˌiːzə vˈiːdɜ ˈandɜn . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt das ɡˈantsə ɡɾˈaʊə fˈɔlk fɛɾhˈøːnt deːn pˈoːpants , deːn ɛs ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmtsˌɪɾpt , ʊnt bˈalt zˈɪtst dɛɾ fˈ??çtzɑːmstə dɑːrˈʊntɜ deːm ˈaɾmən pˈoːpants aʊf dɛɾ ʃlˈɑːɡəndən hˈant ʊnt lˈɛst zɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt mɪt iːɾ fɔm vˈɪndə ʃˈaʊkəln . 
ˈɛːnlɪç viː deːm pˈoːpants mɪt deːn ʃpˈɛɾlɪŋən ɡˈɪŋ ɛs deːm frˈɪts mɪt deːn bˈ??ʃən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ; 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt lˈɑːk nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das dɛɾ frˈɪts kˈaɪn pˈoːpants vɑːɾ . 
das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən zɪç ɪn deːn mˈoːrast rˈɛnən lˈasə , das hˌatə deːn bˈ??ʃən diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ˌyːbɜ das vˈɑːnbɪlt zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən kɾˈaft . 
ziː hˌatən zˈɪçs zoː lˈaŋə ʊnt zoː lˈaʊt ɪn ˈalən vˈɪɾtshɔøzɜn fˈoːɾɡəʃrˌiːn , bɪs ziː ɛs zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptən : nˈɪçt diː kɾˈaft dɛs frˈɪts , zˈɔndɜn diː mˈaxt dɛɾ mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ hˌatə diː vˌʊndɜtˈɑːtən fɔlbɾˈaxt , diː man jˈeːnɜ zˈɔnst tsˈuːɡeːmˌɛsən . 
ɛs hˌatə zɪç kˈaɪnɜ iːm ˈɛɾnstlɪç ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl man ɡəmˈaɪnt hˌatə , ɛs zˈaɪ dɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
ʊnt vˌoː man nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ bəfˈaŋən vɑːɾ , dɑː hˌatə man ɛs mɪt deːm bˈɛstən ɛɾfˈɔlk ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ʊnt dɛɾ hˌatə deːn frˈɪts bətsvˈʊŋən , ˌɑːbɜ nˈiːmant hˌatə ɛs ˌiːnən ɡəɡlˈaʊpt . 
ʊnt dˌiːzə vɑːrən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɛɾkstən ɡəvˈeːzən . 
das ˈaləs vɑːɾ deːm frˈɪts nˈɪçt frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ɛsɪst lˈaɪçt , bəʃˈaɪdən aʊf ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk tsuː zaɪn , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant ɪst . 
als zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə bətsvˈaɪfəlt vˌ??də , ʃtˈiːk ziː iːm vˈiːdɜ ɪm pɾˈaɪzə , ʊnt zˌaɪnə nˈɔøə fˌiːloːzoːfˈiː hˌatə ʃvˈeːrə pɾˈoːbən tsuː bəʃtˈeːən , ʊm zoː ʃvˈeːrərə , jeː mˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜkˈeːrən fˈyːltə . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ das vˈɔɾt bərˈɔøtə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈiː vˈiːdɜ an ˌaɪnəm ʃˈɛŋkɔɾtə hˈantɡəmˌaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃvˈeːɾstə pɾˈoːbə ʃtˈant iːm hˈɔøtə bəfˈoːɾ . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zaɪt deːm ɡɾˈyndɜ mˈaɾkt bəzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , als diː bˈaɪdən hˈoːən , blˈyːəndən ɡəʃtˈaltən ɡəpˈʊtst nˌeːbənaɪnˈandɜ nɑːx deːm ʃˈytsənhˌoːfə ɡˈɪŋən . 
diː muːzˈiːk tˈœntə ˌiːnən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈampf . 
fɔn deːm ʃˈøːnstən bˈ??ʃən tsʊm tˈantsə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʃˈiːn aɪn fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən ʃmˈaɪçəln kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə mˈʊstən zˈɑːɡən : » zˈeːt , dɑː kˈɔmt diː , diː ˈɪmɜ diː mˈɛnɜ fɛɾhˈøːnt hat ʊnt diː mˈɛdlə , diː mˈɛnɜ ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn nˈɪmt ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnən . 
zˈoːlaŋ hat ziː ʃtˈɔlts ɡətˈɑːn , als ziː kˈaɪnən hat ɡəhˈɑːpt ; 
dɑː zˈiːt man , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜ . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋ ziː ˈɪmɜ zoː ɛntfˈɛɾnt fɔm frˈɪts , als nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː iːm ɡəhˈøːrə . 
ɪm ˈoːbərən ʃtˈyːbçən nˌeːbən deːm tˈantszɑːlə vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn tˈɪʃ frˈaɪ . 
dɑːrˈan zˈɛtstə zɪç dɛɾ frˈɪts ʊnt lˈiːs ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɪŋkən bɾˈɪŋən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɑːm an deːm ˈandɜnˌandɜn ˈɛndə plˈats . 
ziː tɾˈaŋk kˈaɪnən tɾˈɔpfən ʊnt kˈeːɾtə zɪç vˈeːnɪç an deːn frˈɪts , an deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɪʃən tɾˈaŋk man , ʊm zɪç mˈuːt tsuː mˈaxən , dˈɛstoː mˈeːɾ , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəɡˈan das mˈɪtəl tsuː vˈɪɾkən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??dən ʃpˈɔtɾeːdən lˈaʊt . 
dɛɾ ʃlˈɪmstə ˌʊntɜ ˈal deːn ʃpɾˈɛçɜn vɑːɾ dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
jˈeːdɜ rˈeːdə fˈɔlktə ˈeːɾst aɪn hˈalbʊntɜdɾˌyktəs , ʊnt dɑː dɛɾ frˈɪts rˈuːɪç blˈiːp , als hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts , aɪn ˈɪmɜ lˈaʊtərəs lˈaxən . 
» ɪç mˈœçt vˈɪsən , viː zˈɪçs ɪm tsˈeːntbax lˈɑːk , « lˈaxtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» ɪç zˈɔlt dɔx mˈaɪnən , ɛs mˈyst zɪç vˈaɪç dɑːrˈɪn lˈiːɡən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɪʃə . 
» ʊnt kˈyːl , « mˈaɪntə ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə hɛrˈaʊs . 
» zˈɔnst vˈyɾt zɪç ˌaɪnɜ nˈɪçt hɪnˈaɪnlˌeːɡən lˈasən , « lˈaxtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp vˈiːdɜ . 
dɛɾ frˈɪts ʃtˈant ˈaʊf . 
viː diː hˈoːə , kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt dˈastant , vɑːɾ ɛs dˈɔx , als hˌɛtə zɪç dɛɾ ˈaltə rɛspˈɛkt viːdɜɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt ˈɛŋstlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈalɜ ˈɑːtəm ˈan . 
dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ bɾˈaʊnə ˈaʊɡən lˈaxtən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ viː fɔn ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən hˌatə ˈeːbən aɪn nˈɔøɜ tˈants bəɡˈɔnən . 
dɛɾ frˈɪts vɑːɾ nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn deːn zˈɑːl tsuː fˈyːrən ʊnt zɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜ diː tˈantsəndən tsuː mˈɪʃən . 
diː ʃpˈɔtɾɛdnɜ fˈastən nˈɔøən mˈuːt , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ 
vˈaŋən tsˈaɪktən zɪç ɪm bˈʊntən vˈɛksəl diː vˈaɪsən dɾˈʊkflɛkən mɪt dˈʊnkɛlm rˈoːt . 
hˈɪntɜ deːm pˈɑːrə hˈeːɾ tˈœntə viːdɜʊm das ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ dɛs ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ʃpˈɑːsə . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ rˈiːs zɪç das mˈɛːdçən fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə ˌɑːbɜ hˈɛftɪç : 
» ɪç ɡˈeː nɑːx hˈaʊs . 
duː kˌanst dˈablaɪbən . 
duː hˈøːɾst vˈoːl zˈɔlçə rˈeːdən ɡˈɛɾn ! « 
ɛs vɑːɾ , als ʃˈytəltə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈʊk , fˌɔɾ deːm zˌaɪnə bɾˈʊst deːn ɡˈantsən ˈɑːtəm ˈaʊsʃtˌiːs ɪn ˌaɪnəm hˈøːɾbɑːrən hˈaʊxə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mˈyːzɑːm lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst ʃtˈɛmtə , viː ʊm kˈaɪnən tsuː lˈaʊtən tˈoːn hɛrˈaʊstsuːlˌasən : » vˌɛn duː ˌaʊx nɔx hˈɪlfst , duː zˈɔltst mɪç lˈiːbɜ hˈɛlfən hˈaltən ! « 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ lˈaxtə hˈalp tsˈɔɾnɪç , hˈalp ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç : 
» zˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , als bɾˈaʊxst duː ˌaɪnən , dɛɾ dɪç hˈiːlt . 
duː bɪst jˈɑː dɛɾ ʃtˈaɾk frˈɪts , maɪn ɪç , dɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx alˈaɪn kˌœnən hˈaltən . 
ɪç ɡˈeː ˌɑːbɜ nˈuː , ʊnt mɪç hˈɛlt nˈiːmant , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts hˈiːlt zɪç vˈɪɾklɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn rˈɔklapən fˌɔɾ zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɛst . 
» das ɪst diː pɾˈoːp , « rˈeːdətə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən aʊf zɪç ˈaɪn , » ˌɔp duː aɪn ˈandɾɜ kˈɛɾl vˌɔɾdən bɪst viː vˈɔɾdəm . 
ʊnt vˌɛn duː diː nˈɪçt hˈɛltst , hˈɛɾnaxən ɪst dˌaɪnə ɡˈantsə ˈɛndərˌʊŋ nˈɪks als aɪn dˈʊmɜjˌʊŋənstɾˌaɪç ɡəvˈɛst , viː diː foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈandɾɜ . 
daɪn vˈɔɾt mˈʊst duː hˈaltən . 
das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ; 
duː blˈaɪpst rˈuːɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ ɪn diː hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈyːɾ . 
ziː zˌɔl zˈeːn , ʊnt ˈalə zˈɔleːns zˈeːn , das dɛɾ mˈan nˈɪçt ɪm vˈɪltuːn ʃtˈɛkt ! « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç zoː rˈuːɪç tsuːɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , das diː zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜtə : » vˌɛn duː vɪlst ɡˈeːn , ɪç bətsˈɑːl nˈuːɾ , ʊnt hˈɛɾnaxən ɡˈeː ɪç mˈɪt . « 
» ɪç kˌan ˌaʊx alˈaɪn ɡˈeːn ; 
ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» bɾˈaʊxst nˈɪçt tsuː ʃpˈɔtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts . 
» ɪç zˈɑːk diːɾ nˈuːɾ , ɪç hˈɑːp deːn zˈɑːl dɑː vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɡərˈɔømt ʊnt ʃˈɛːm mɪç jˌɛtst dɛshˈalp , ʊnt duː zˈɛlbɜ hast mˈiːɾs fɛɾdˈaxt , ʊnt vˌɛn duː mˈiːɾs jˌɛtst fɛɾdˈɛŋkst , das ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈuː , zoː zˈɑːk ɪç diːɾ dˈɔx : zoː ʃtˈaɾk bɪn ɪç ɪn deːm zˈɑːl nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɛst als jˈɛtsʊnt ! « 
dɾˈaʊsən tɾˈuːk dɛɾ frˈɪts deːm ʃˈytsənvˌɪɾt ˈaʊf : » iːɾ kˌœnt deːn bˈ??ʃən dɾˈiːn zˈɑːɡən , ziː zˌɔlən mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ɪn deːn ʃtˈɑdəln kˈɔmən . 
ɛsɪst dɛɾ fˈoːɾˌɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌiːk , ʊnt iːɾ kˌœnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪmɜ bˈiːɾ hˈɪnbɾɪŋən . « 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt dɛɾ frˈɪts ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ kˈɔntən nɔx ˌaɪnən flˈɪntənʃˌuːs vˈaɪt dɑːfˈɔn das jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ dɛɾ bˈ??ʃən hˈøːrən ˌyːbɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
dˌiːzə lˈeːktən diː bˈ??ʃən nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈaʊs : 
dɛɾ frˈɪts vˈɔlə zɪç vˈiːdɜ bˈaɪmaxən . 
ziː ʃtɔltsˈiːɾtən ʊm ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔpf ɡəʃtɾˈɛktɜ als tsuːfˌɔɾ fˌɔɾ ˌiːrən mˈɛːdçən aɪnhˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , deːn rˈuːf zˌaɪnɜ kɾˈaft viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , mɪt dɛɾ flˈʊxt bəˈantvɔɾtət . 
mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛɾ ʃtˈɪç hˈaltən mˈysən . 
dɑː vɔltən ziː iːm tsˈaɪɡən , das ɛs nɔx ˈandərə lˈɔøtə ɡˈɛːbə , dˈiːs ˈeːɜ fɛɾdˈiːntən , dɛɾ ʃtˈaɾkə tsuː hˈaɪsən , als dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛɾlˈeːptə das ˈaləs ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən mˈɪt . 
ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt fɔm frˈɪts fˈyːrən ʊnt vɑːɾ zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː bˈɪtɜ als nɔx nˈiː . 
vˌɛn ziː iːn viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəltə ʊnt iːm ˌyːbɜ klˈaɪnə ɡɾˈɛːbən vˈɛkhɛlfən vɔltə ˌoːdɜ iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nɔx hˈaɪl ʊnt ɡˌants zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ziː iːn nˈɪçt hˈaltən zˌɔlə , dɑːmˈɪt ɛɾ deːm ʃtˈaɪn , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ɡəʃtɾˈaʊxəlt vɑːɾ , nˈɪçts tˈuːə , dɑː fˈastə dɛɾ frˈɪts nɔx mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnən rˈɔkaʊfʃlˌɛːɡən . 
das frˈɛːlə dˈɑːaɪm vˈʊstə hˈɔøtə nɔx vˈeːnɪɡɜ als diː tˈɑːɡə hˈeːɾ , viː ziː mɪt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ dɑːrˈan vɑːɾ . 
ʃtˈɛɾn 
diː nˈaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛɾʃˈiːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈaʊnə , viː ɡˈɛstɜn , baɪ zɪç hˈiːlt ziː ˈɪmɜ deːn ɡədˈaŋkən fˈɛst , vˈɛns iːɾ ˈaɪnfˌiːlə , hˈɔøtə nɔx ɪn iːɾ hˈɔøsçən tsuː ɡˈeːn ʊnt nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː dan fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mɪt deːm lˈiːslə aʊf deːm vˈeːk . 
diː ˈaɪnɡəlˌɑdənən bˈ??ʃən fˈandən zɪç ˈalə aɪn ʊnt vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , ˌaʊx diː ˈɛltərən kˈampfhɛːnə dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː frˈyːɜ mɪt deːm frˈɪts ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃtˈɛɾkə ɡəvˈɛtaɪfɜt hˌatən , dɑː tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ frˈɪts ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən hˌatən deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt ɪn deːn ɡɾˈasboːdən ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən ʃtˈɛkən ʊnt dɑːrˈaʊf ɡənˈɑɡəltən bɾˈɛtɜn tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːɾ lˈʊstɪç , baɪm bˈiːrə dɛn ˌaʊx dɛɾ ʃˈytsənvˌɪɾt ʊnt das bəʃtˈɛltə ɡətɾˈɛŋk blˈiːbən nˈɪçt ˈaʊs ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːs ʊnt bˈaʊmɡaɾtən tsuː zˈɪtsən . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə ʊnt aɪn hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndəs vˈɔɾt ʊm das ˈandərə lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ frˈɪts kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˈal dɛrɜ ɛɾvˈeːrən , diː iːn tsuː ˌaɪnəm rˈɪŋkampfə ɪm ʃpˈɑːsə aʊf deːm vˈaɪçən rˈɑːzən ˈaɪnlˌuːdən . 
fɛɾɡˈeːbəns ɡˈɑːp ɛɾ zaɪn nˈɔøəs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs tsʊm bˈɛstən : 
vˈeːɾ ʃtˈaɾk zˈaɪ , zˌɔlə ɡˈɔt dˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanvəndən , ʊnt vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ aɪn ˈʊnrˌɛçt an iːm ˌoːdɜ an ˈandərən ˈapvˌeːɾ fˈɔɾdərə . 
zaɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən mˈaxtə ziː nˈuːɾ dɾˈɪŋəndɜ . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ vɑːɾ am ʃlˈɪmstən . 
ʊnt dɑː man iːn zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , zˌaɪnə kɾˈaft mɪt deːn ˈanɡɾˌaɪfɜn tsuː mˈɛsən , zoː mˈaxtə ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns bɪs vˈɔɾm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən tsuː vˈaɾtən . 
ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də ˈɛntlɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , ˈanɡənˌɔmən . 
viː man ɪm bˈɛstən ʃrˈaɪən ʊnt tɾˈɪŋkən vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ ˈɛltəstə ɡəzˈɛlə dɛs frˈɪts ɪn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaltən klˈaɪdɜn , diː ɛɾ tsuː ɛɾhˈaʃən ɡəvˈʊst , vˈʊndɜlˌɪç fɛɾklˈaɪdət , ˌʊntɜ diː ɡˈɛstə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ das ˈaneːdˌɔɾlə ʊnt hɑːbə fɔm tsˈaɪnhamɜ hˈaɪm zˌaɪnən ʃˈiːpkarən ɪn deːm vˈaɪçən bˈoːdən ˈʊntən am bˈaxə fˈɛstɡəfˌɑːrən . 
ˌɔp iːm nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪ , deːn kˈarən hɛrˈaʊshˌoːlən vˈɔlə . 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfbɾˌʊx . 
man zˈɑː , ɛs zˌɔltə ˌaɪnə kɾˈaftpɾoːbə ɡˈɛltən , dɑː vɑːɾ jˈeːdɜ dɑːbˈaɪ . 
nˈuːɾ dɛɾ frˈɪts ʃˈiːn ˈʊnɡəhˌaltən , das dɛs ɡəzˈɛlən ˈalbɜnɜ ˈaɪnfˌal das fˈɛst ʃtˈøːrə . 
ɛɾ rˈeːdətə zˌaɪnən ɡˈɛstən tsˈuː , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ʊnt iːn alˈaɪn vˈiːdɜ ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ zaɪn tsuːrˈeːdən hˈalf nˈɪçts , ʊnt hˈalp vˈɪlənlˌoːs vˌ??də ɛɾ mɪt deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən , vˌoː dɛɾ ʃˈiːpkarən , ʃvˈeːɾ bəpˈakt , vˈɪɾklɪç ɪm vˈaɪçən rˈɑːzən fˈɛstɡəfˌɑːrən ɛɾʃˈiːn . 
jˈeːdɜ vɔltə nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , deːn kˈarən vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm kˈaɪnɜ dɑːtsˈuː , ʊnt aɪn ˈɛltərɜ mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , diː rˈaɪə dɛs tsuːtɾˈɪts d??ç lˈoːzə tsuː bəʃtˈɪmən . 
das ɡəʃˈɑː ; 
nˈuːɾ dɛɾ frˈɪts ʃlˈoːs zɪç ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , als am ˈɑːbəndə dɛs ɡɾˈyndɜ mˈaɾktəs das rˈaɪkɜ vˈɪɾtshaʊs ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊstɜkˌaɾtə ˈalɜ baɪm ˈaʊfhˌeːbən ˌaɪnəs ʃˈiːpkarəns mˈøːklɪçən ʃtˈɛlʊŋən ɛntfˈaltətə zɪç . 
dɑː zˈɑː man diː zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt lˈaxənt tsuː deːm kˈarən ˈaɪlən ʊnt deːn ˈɛɾɡɜ dɛɾ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋ , flˈʊxənt ʊnt diː ɡəlˈɛŋkə tsuːrˈɛçtɾykənt , vˈiːdɜ dɑːfˈɔnhˌɪŋkən ʊnt ˈɛntlɪç mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ das ɡlˈaɪçə ʃˈɪkzɑːl ˈandərɜ zɪç tɾˈœstən . 
deːm frˈɪts mˈɔxtə dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt bəhˈɑːɡən : ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , vˌoː man ˈeːɾst ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt man fɛɾlˈoːɾ iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
nˈuːn hˌatən zɪç diː zˈɛmtlɪçən ɡˈɛstə ˈoːnə ɛɾfˈɔlk an deːm kˈarən fɛɾzˈuːxt , ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç vɑːɾ man dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ aɪn vɛksˈiːɾʃpiːl . 
deːn kˈarən fɛɾmˈøːɡə kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ʊnt zˈaɪ ɛɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə . 
» fɪlˈaɪçt , « lˈaxtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː deːn fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən mɪt jˈuːbəl tsˈuːɡeːzˌeːən , » ɪst dɛɾ kˈarən zoː fɛɾhˈɛkst , das iːn nˈuːɾ aɪn vˈaɪpsbɪlt kˌan hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ! « 
ˈalə rˈeːdətən iːɾ tsˈuː , ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən . 
man hˌɛtə ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf frˈɛmdə kˈɔstən ɡəlˈaxt , ʊm zɪç fyːɾ deːn hˈoːn , deːn man zoːˈeːbən ɛɾlˈɪtən , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ tˈantstə ɪn deːn kˈarən . 
ziː dˈaxtə an ˌiːrən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ʃnˈaɪdɜ , vˈeːbɜ ʊnt ʃmˈiːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈarən vɑːɾ dɔx ʃvˈeːrɜ , als dɛɾ ˌiːrə dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən . 
ɡəlˈaŋ iːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als deːn ˈandɜn , hˈoːp ziː iːn ˌaʊx , fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈyktə ziː iːn dɔx nˈɪçt . 
ɪndˈeːm bɾˈaxtən dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə deːn frˈɪts deːn ˈaphˌaŋ hɛrˈʊntɜɡəfˌyːɾt . 
» vˈas ˌaɪnəm rˈɛçt ɪç , das ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç , « ʃrˈiː dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp . 
» viːɾ zɪnt ˈalə ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən , das mˈuːs zɪç dɛɾ frˈɪts ˌaʊx lˈasən ɡəfˈalən ! « 
» jˈɑː , « ʃrˈiː aɪn ˈandərɜ , » ɛɾ zˌɔl hˈɛɾnaxən nˈɪçt kˌœnən zˈɑːɡən : vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡəvɔlt hˈɛt , ɪç hˈɛt iːn rˈaʊsɡɛbɾˌaxt . « 
dɛɾ frˈɪts vˈeːɾtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː kˈɪndɜpˌɔsən mˈɪttsuːmˌaxən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
» ʊnt vˈas vˈɛːɾs dɛn nˈuːn ? 
ˌɔp ɪç iːn rˈaʊsbɾɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛshˈalp vˈɛːɾ ɪç ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ ʊnt ʊm nˈɪçts ʃlˈɪmɜ , als ɪç bɪn , ʊnt iːɾ ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɪçt ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑdɑːmslˈiːp , » dan hˈiːs ɛs : das zɪnt ˈaləs jˈʊŋən ɡəvˈɛst , dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts ɪst alˈaɪn ˌaɪnɜ ! « 
aɪn ˈandərɜ mˈaɪntə : » 
ʊnt hˈɛɾnaxən ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , dɛɾ frˈɪts hˈɑts zˈɛlbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , dɑːmˈɪt diː lˈɔøt ˌyːbɜ ʊns kˈœntən lˈaxən ! « » zˌɔl ɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , diː nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
» nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː tsˈɔɾnɪç . 
» vˈas ʃlˈɪmeːɾs kˌan nˈɪçt vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts , » als das ziː mɪç ˈaʊslˌaxən . 
ʊnt dɑː kˌan kˈaɪnɜ miːɾ vˈas fˈoːɾvˌɛɾfən , ziː zɪnt ˈalə ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ . 
» dɪç zˌɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ! « 
» jˈɑː , ɛɾ hˈɑts zˈɛlbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
ɛɾ hˈɑts zˈɛlbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
« ʃrˈiː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» dɑː kɾˈiːkts ˌaɪnɜ vˈoːlfˌaɪl , das ɛs hˈaɪst , ɛɾ ɪst alˈaɪn dɛɾ ʃtˈaɾkə . 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˌaʊx ˈaʊslˌaxən lˈasən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl . « 
» jˈɑː , vˌɛn iːɾ miːɾ zoː kˈɔmt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɪts ; 
» lˈɑːs mɪç nˈuːɾ , dˈɔɾlə , fɪlˈaɪçt lˈaxən ziː nˈɪçt ! « 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn ɪm kˈarən ʊnt bˈyktə zɪç . 
diː mˈɔølɜ , diː ʃˌoːn tsʊm lˈaxən ˈaʊfɡərˌɪsən vɑːrən , blˈiːbən fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈɔfən , viː man deːn kˈarən ɡəhˈoːbən zˈɑː , ʊnt als iːn dɛɾ frˈɪts nˈuːn fɔlˈɛnts nɔx kvˈeːɾ deːn ˈaphˌaŋ hɛrˈaʊffˌuːɾ , dɑː ˈœfnətən ziː zɪç nɔx vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəlˈɛçtɜ , vˈas hɛrˈaʊskˌɑːm , zˈɔndɜn aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃtˈaʊnəns . 
deːm frˈɪts ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛs zoː vˈeːnɪç ʊm ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː tˈuːn , als ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm lˈaxən ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ˈoːbən lˈiːs ɛɾ deːn ʃˈiːpkarən ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɑːp ɔøç ˈɔørən vˈɪlən ɡətˈɑːn , nˈuːn lˈast das bˈiːɾ nˈɪçt nɔx mˈatɜ vˌɛɾdən ! « 
ˈaləs zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , ʃˈɑːm ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnərən ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm rˈɪŋkampfə vɑːɾ deːn ˈɑːbənt nˈɪçts tsuː fɛɾnˈeːmən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾhˈoːp zɪç , dɑː man deːm bˈiːrə viːdɜʊm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , dɛɾ ˈaltə pɾˈaɪs dɛs ʃtˈaɾkən frˈɪts zoː lˈaʊt , als jeː tsuːfˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ deːm frˈɪts ɡəvˈan ɛɾ nˈɪçt das lˈaɪzəstə lˈɛçəln ˈap . 
» lˈast das dˈʊmə tsˈɔøk , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» viː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɔørə rˈeːdən rˈuːɪç ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːp ʊnt ɡˈaŋən bɪn , das vɑːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ , als das mɪt deːm kˈaɾn ! 
« diː bɾˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːs ʃvˈaɪɡənt dˈɔɾt , ʊnt diː dɾˈʊkflɛkən tsˈaɪktən zɪç viː ɡˈɛstɜn mɪt dˈʊŋklɜ rˈøːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
als ˈaləs ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt dɛɾ frˈɪts ziː nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən vɔltə rˈiːs ziː zɪç lˈoːs . 
» das duː ˈɛs ʃˌoːn ˈanfˌɛŋst ? « zˈɑːɡtə ziː , mˈyːzɑːm das vˈaɪnən fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌʊntɜdɾˈykənt . 
» ɪç bɪn nˈɪçt , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ʊnt ɡəfˈalən lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪks . 
jˌɛtst hˈoːl ɪç das lˈiːslə ; 
diː nˈaxt ʃlˈɑːf ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɔøslə ; 
mˈax duː , vˈas duː vɪlst ; 
ɪç mˈaxs ˌaʊx . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
» ɪn dˌaɪnəm hˈɔøslə kˌanst duː nˈɪçt ʃlˈɑːfən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an zˌaɪnən rˈɔkaʊfʃlˌɛːɡən fˈastə . 
» ʊnt das lˈiːslə ʃlˈɛft nˈʊnmeːɾ . 
das vˌɪɾst duː nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊfvˌɛkən . 
ɪç hˈalt dɪç nˈɪçt , das hˈɑːp ɪç diːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt ; 
das mˈiːɾs vˈeːtuːt , vˌɛn duː ɡˈeːst , das vˈaɪst duː zˈɛlbɜ . 
ʊnt dɛshˈalp kˌanst duː ˈɪmɜ diː nˈaxt nɔx baɪ mˌaɪnəm frˈɛːlə blˈaɪbən . 
dɑː bɪst duː zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , viː duː ˈɛs ɪn dˌaɪnəm hˈɔøslə vˈɛːɾst . 
vˌɛn duː ˈɛs vɪlst , ɡˈeːn viːɾ an dˌaɪnəm hˈɔøslə foːɾbˈaɪ ; 
ɪç hˈɑːp zoː ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt , das ɪç dɪç mˈɔɾɡən hˈɪn vɔlt fˈyːrən fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ . « 
das mˈɛːdçən ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ziː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ fˌoːɾˌan nɑːx ˌiːrəm hˈɔøsçən tsˈuː , ziː zˈeːntə zɪç danˈax ; 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ hˌatə ziː ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ frˈɪts , ɪn deːm ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɾˈaŋ iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn fˈɔlktə dɛɾ ˈaɪləndən ʃvˈaɪɡənt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ lˈaʊən zˈɔmɜnˌɛçtə , vˌoː man mˈaɪnt das ɡɾˈɑːs vˈaxzən tsuː hˈøːrən . 
diː hˈalmə , fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , tɾˈaŋkən zɪç ɪm tˈaʊ vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt rˈɪçtətən zɪç lˈaɪzə knˈɪstɛɾnt ɪn diː hˈøːə . 
vˈas ˌʊntɜ deːm vˈaɪçən mˈantəl dɛɾ nˈaxt leːbˈɛndɪɡəs zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪpt , das rˈaʃəltə am bˈoːdən hˈɪn ˌoːdɜ dˈ??çʃnˌɪt ɪn tsˈakɪɡəm flˈuːɡə diː lˈʊft . 
dɑː tɾˈɔməltə dɛɾ ˈɔtɛɾnbɾˌʊtfɛŋɜ ˈiːɡəl , dɛɾ ʃtˈaxəlɡˌeːaɾnˌɪʃtə , zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˌaɪnəm mˈaɾʃə deːn tˈakt , diː nˈaxtfaltɜ rˈantən mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ɡˌɑlanteːrˈiː diː blˈʊmən ˈan , deːnən das ʃtˈɛndçən ɡˈalt , das ziː mɪt ʃvˈeːrən flˈyːɡəln ˈapzˌʊmtən . 
diː ɡɾˈɪlən d??çstˈaxən dɛɾ nˈaxt diː ʃvˈaɾtsən ˈoːrən mɪt ˌiːrəm ʃpˈɪtsɪɡən ɡəzˈɛŋə . 
dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə hˈɑːmstɜ tsˈaŋktə zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaʊ fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ hɪnvˈɛk . 
hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈiːk aɪn kˈɑːtɜ ɪm ɡɾˈɑːzə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈytəltə fˈoːɾneːm nɑːx jˈeːdəm tɾˈɪtə deːn tˈaʊ fɔn deːn hˈoːxɡəhˌoːbənən pfˈoːtən . 
fɔn ˈal dˌiːzəm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən an zˌaɪnəm vˈeːɡə bəmˈɛɾktə ˌʊnzɜ ˈaɪləndəs pˈɑːɾ , ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , nˈɪçts . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃrˈɪtən ziː tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən hˈɛkən hˈɪnd??ç , dan an dɛɾ ˈaltən ɡɾˈaʊən ʃtˈatmaʊɜ hˈɪn . 
jˌɛtst kˌɑːmən ziː ˌʊntɜ diː vˈaɪdən . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːn . 
dˈɔɾt , vˌoː ziː iːɾ hˈɔøsçən vˈʊstə , ʃˈɪmɜtə ˈɛtvɑːs hˈɛl d??ç diː nˈaxt . 
das ˈaltə ɡɾˈaʊə hˈɔøsçən kˈɔntə das nˈɪçt zaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs zˈɔnst ? 
hˌɛtə dɛɾ mˈɔnt hˈoːx am hˈɪməl ɡəʃtˈandən , ziː hˌɛtə ɡəmˈaɪnt , ɛɾ fɛɾɡˈɔldə mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪflɪçtə das ˈaltə dˈax ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst hˈɪntɜ deːm fˈɛlzən an deːm hˈɔøsçən ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ frˈɪts tˈaɪltə iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈɛçəltə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪst ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs , dˈɛsən ɛɾˈœfnʊŋ ˌaɪnən ˈandərən ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔl . 
vˌɛn ɛɾ nɔx ʃnˈɛlɜ ˈaɪltə als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , zoː ɡəʃˈɑːs , ˈʊm , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə , ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə tsuː lˈeːzən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx iːɾ hˈɔøsçən ! 
ʊnt vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt . 
zˌaɪnə ˈɔøsərən ˈʊmrˌɪsə vɑːrən ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , diː ɛs zaɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ d??ç deːn lˈɛtstən rˈeːɡən ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɛs hˈɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾknˈɪkt an deːm fˈeːls , ɛs ʃtˈant mɪt vˈɑɡeːrˌɛçt ˈapʃnˌaɪdəndəm fˈiːɾst ɡərˈɑːt ɛmpˈoːɾ , zoː ɡərˈɑːt , als zɪç diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , das ɛs ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɔøəs fˈiːl iːɾ dɑːrˈan ˈaʊf . 
nˈɪçt alˈaɪn diː lˈykə ɪn dɛɾ lˈeːmvant , diː ɡˈantsə ˈaltə vˈant vɑːɾ fˈɔɾt . 
dɑːfˈyːɾ tsˈaɪktə zɪç aɪn nˈɛts ˌaʊs ʃlˈaŋkən bˈalkən ɡəvˈeːpt ʊnt diː mˈaʃən mɪt fˈɛldɜn fɔn rˈɔtʃɪmˌɛɾndən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən ˈaʊsɡəfˌylt , ˈoːbən dɑːrˈaʊf aɪn lˈʊstɪɡəs tsˈiːɡˌɛldax . 
ziː ʃtˈant viː zˈɛlpst fɛɾʃtˈaɪnɜt dɑːfˈoːɾ , bɪs dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ ˈaʊfrˌaʊʃtə viː fˌɔɾ frˈɔødə ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts dɛs viːdɜzˈeːəns . 
dɑː bɾˈax iːɾ aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsə hɛrˈaʊs : » ˈax , maɪn ɡˈuːt , ˈalt hˈɔøslə ! 
ˈax , maɪn ɡˈuːt , ˈalt hˈɔøslə ! « 
ˈeːɾst mˈaɪntə dɛɾ frˈɪts baɪ zɪç : » nˈuː ˈadjə , ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ ! 
nˈuː mˈuːs ziː hɛrˈaʊs ! « 
als ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , ˌyːbɜ iːɾ ˈaltəs hˈɔøsçən tsuː jˈamɜn , dɑː ɡˈɪŋs iːm zˈɛlbɜ nˈɑːə ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə fˈast , vˈas ɛɾ zoː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
» ˌɑːbɜ dˈɔɾlə , « zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt , » ɛsɪst jˈɑː daɪn ˈalt hˈɔøslə nɔx , vˈɛns ˌaʊx ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk an hat ɡəkɾˈiːkt . 
ˈɪnvəndˌɪç ˈɪsts nɔx ɡərˈɑːt zˈoː , viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt dɛɾ ˈalt hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , dɛɾ hat nˈɪçt aɪn ˈɛstlə ˈaɪnɡəbˌyst . 
deːn hˈɑːp ɪç bəvˈaxt , viː vˌɛn ɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːɾ . 
ˌaʊx nˈɪçt das rˈɔtʃvɛntsçˌɛnəst dɑːrˈaʊf ɪst vˈɛk ! « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » maɪn hˈɔøslə ɪst das nˌɪçt mˈeːɾ . 
das ɡˈeːt mɪç nˈɪks ˈan . 
ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , vˈɛns nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːt , tsˈiː ɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn ˈalt hˈɔøslə , ʊnt nˈuː hˈɑːp ɪç kˈaɪns mˈeːɾ . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç nˈɪks mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːn kˌan ɪç fˈɔɾt ɪn diː frˈɛmt . 
dɑː hˈɑːp ɪç nˈuː nˈɪks mˈeːɾ tsuː zˈuːxən . « 
dɛɾ frˈɪts bəvˈeːktə diː ˌaɪnə hˈant ʃˌoːn hˈalbveːɡs nɑːx deːn rˈɔklapən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hˈɑːp frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das duː diː zˈax zoː vˌɪɾst ˈanzˌeːn . 
ˌɑːbɜ das ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt . 
duː vˈaɪsts rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ˈɛs nˈuːɾ hˈɑːp ˌaʊs lˈiːp ɡətˈɑːn ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , » dɑːmˈɪt duː mɪç rˈɛçt kˈœntst plˈɑːɡən , ʊnt ɪç vˈyst nˈɪçt voːhˈiːn ! 
dɛshˈalp hast duː ˈɛs ɡətˈɑːn . 
duː hˈasts fˌɔɾtɡeːtˈɑːn , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪks mˈeːɾ hˈɛt ʊnt dɪç mˈyst nˈeːmən ! « 
dɛɾ frˈɪts rˈeːdətə ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» das ɪst diː ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ , ʊnt duː vɪlst aɪn mˈan zaɪn ! « 
mɪt ɡəvˈalt an zɪç hˈaltənt , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən ɡəvˈant fˈɔɾt : 
» das vˌɪɾst duː dɔx ˈaɪnzˌeːn , das das hˈɔøslə zoː nˈɪçt hat kˌœnən blˈaɪbən . 
dɛɾ nˈɛçst rˈeːɡən hˈɛts fɔlˈɛnts vˈɛɡɛʃvˌɛmt . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ . 
» duː hast dɪç ɡəʃˈɛmt , das das hˈɔøslə aɪn ˈaɾm hˈɔøslə ɪst ɡəvˈɛst . 
dɑː hast duː mˈysən tsˈaɪɡən , das duː aɪn rˈaɪçɜ bɪst . 
ɪç hˈɑbs alˈaɪn nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɪç ˈaɾm bɪn , ʊnt dɑː hast duː miːɾ nɔx maɪn hˈɔøslə mˈysən nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɪç ˈɛs nˈuːɾ rˈɛçt zˌɔl fˈyːlən , das duː aɪn rˈaɪçɜ bɪst , ʊnt ɪç bɪn ˈaɾm . 
« 
dɛɾ frˈɪts hˌatə mˈyːə , zɪç tsuː hˈaltən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç : » vˌɛn das ˈaɪs ɡˈeːt , dɑː ɡˈɪpts ˌaʊx aɪn ɡəpɾˈasəl ; 
hˈɛɾnaxən vˈɪɾds fɔn zˈɛlbɜ ʃtˈɪl . 
ɡˈʊk , dˈɔɾlə , hˈɛt ɪç mɪç ɡəʃˈɛmt dɛs hˈɔøsləs vˈeːɡən , zoː hˈɛt ɪç ˈɛs lˈasən ɡˈeːn . 
ʊnt dɪç tsvˈɪŋən , viː duː fˈoːɾhˌɪn hast ɡəmˈaɪnt , das ɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl duː ˈɪmɜ mɪt dˌaɪnəm hˈɔøslə hast ɡədɾˈoːt , ʊnt duː hast zˌɔlən zˈeːən , das ɪç diːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt hˈɑːp vɔlən ˈantˌuːn . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx tsˈɔɾnɪɡɜ , » zˈɑːk , vˈas duː vɪlst ; 
vˈas ɪç zˈeː , das zˈeː ɪç . 
duː hast mɪç vɔlən lˈɔsvɜdən . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt viː ˈandɾə lˈɔøt , dɾˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx ˌyːbɜˈal tsuːfˈiːl . 
duː hˈɛtst mˈɪçs nˈɪçt zoː mˈɛɾkən tsuː lˈasən ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪç vɑːɾt fɔn zˈɛlbɜ nˈɪçt , bɪs diː lˈɔøt zˈɑːɡən : 
nˈuː kˌanst duː ɡˈeːn . 
ʊnt ɪç ɡˈeː ˌaʊx , vˈɛnʃoːn duː miːɾ maɪn hˈɔøslə hast ɡənˈɔmən . 
duː dˈɛŋkst vˈʊndɜ , vˈas duː bɪst . 
ɪç bɾˈaʊx kˈaɪnən , ʊnt dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
mˈax , vˈas duː vɪlst , ɪç mˈaxs ˌaʊx . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
dɛɾ frˈɪts hˌatə zɪç viːdɜʊm ˈeːɾst mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən fˈɛst ɡəpˈakt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː , diː ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ ʃpˈɔtətə ˈalɜ mˈɪldən mˈɪtəl . 
» nˈuːn mˈuːs ɛs bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən . 
nˈuː mˈøːk dɾˈaʊs vˌɛɾdən , vˈas dɑː vɪl . 
das ɪst kˈaɪn fˈiːbɜhˌʊnt jˈɛtsʊnt ; 
das ɪst diː vˈɑːɾ mˈaneːzˌeːɾ , ʊnt diː mˈuːs ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ rˈuːɪç , bˈ??ʃ , ʊnt ˈoːnə vˈɪltuːn ! « 
zoː dˈaxtə dɛɾ frˈɪts baɪ zɪç , ʃpˈʊktə ɪn ɡədˈaŋkən ɪn diː hˈɛndə ʊnt bɾˈax lˈoːs : » ɪç dˈɛŋk vˈʊndɜ , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn , vˈas duː bɪst ? 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː bɪst . 
aɪn ˈalbɜns mˈɛdlə bɪst duː , das zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛs vɪl . 
das dɑː mˈaɪnt , nˈuː ˈɪsts vˈas rˈɛçts , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈas ˈandɜs vɪlst , als ˈandɾə lˈɔøt . 
ˈaɾmuːt ɪst kˈaɪnə ʃˈant , vˌɛn man ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ hat fɛɾʃˈʊltt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx nˈɪks , voːmˈɪt man ɡɾˈoːs kˌan tˈuːn , viː duː ˈɛs mˈaxst . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɾms kˌan zˈɔnst tˈuːɡəndən hˈɑːbən . 
ʊnt diː zˈɪnds hˈɛɾnaxən vˈoːl , voːrˈaʊf duː zoː ʃtˈɔlts bɪst ? 
nˈaɪn , duː mˈaɪnst , dɛɾ ʃtˈɔlts zˈɛlbɜ ɪst ˌaɪnə tˈuːɡənt ; 
ʊnt dɑː bɪst duː ʃtˈɔlts , das duː ʃtˈɔlts bɪst . 
ˌoːdɜ ˈɪsts , vˌaɪl duː mˈaɪnst , duː bɪst ʃtˈaɾk ʊnt kˌanst ˈɛɾbeːtən ? 
zoː ʃtˈaɾk duː bɪst , aɪn pfˈeːɾt ɪst nɔx zˈɛksmˌɑːl zoː ʃtˈaɾk ʊnt ɛɾbˈeːt dɪç zˈɛksmˌɑːl vˈɛk . 
dɑː kˈans ˌaʊx nɔx zˈɛksmˌɑːl zoː ʃtˈɔlts zaɪn als duː . 
das mˈaxt deːn mˈɛnʃən ˈaʊs , das ɛɾ fɛɾnˈʊnft hat ; 
ˌɑːbɜ fɛɾnˈʊnft hast duː nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ viː aɪn pfˈeːɾt , zˈɔnst vˈɛːɾst duː nˈɪçt ʃtˈɔlts . 
jˈɑː , duː mˈaɪnst , das ɪst fɛɾnˈʊnft , das duː ʃnˈɪpɪʃ kˌanst tˈuːn ʊnt mˈaxən , das diː lˈɔøt , diː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən als duː , ˌyːbɜ dˈɪŋ lˈaxən , vˌoː duː ʊnt diː lˈaxɜ ˈeːɾst ɔøç diː mˈyː ɡˈeːbən zˈɔltət , ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
das ɪst fɛɾnˈʊnft , das ˌaɪnɜ zˈuːxt , diː vˈɛlt tsuː fɛɾʃtˈeːn , ʊnt vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn zˌɔl zaɪn ʊnt zˌɔl ˈɛɾbeːtən , das ɛɾ das ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ˌaɪnɜ vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈoːm vɪl ʃvˈɪmən ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɛɾ ɪst alˈaɪn ɡəʃˈaɪt , ʊnt diː ɡˌants vˈɛlt ɪst kɔnfˈʊs , ʊnt ɛɾ ɪst nɔx ɡɾˈoːs ɪm rˈɛçt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡˌants ʃtɾˈoːm ˈʊmvˌɛndt ʊnt ʃvˈɪmt mɪt iːm bˈɛɾɡaʊf . 
das ɪst fɛɾnˈʊnft , vˌɛn man deːn lˈɔøtən ɛɾvˈaɪst , vˈas man ˌiːnən ʃˈʊldɪç ɪst , ʊnt ɪst nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ɡˌeːɡən ziː ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
diː lˈɔøt ˈɑːbɜ , ɡˌeːɡən diː duː ˈɛs hast , das zɪnt fˈiːbɜlˌɔøt , ʊnt diː zɪnt nˈɪɾɡənt als ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf . 
ʊnt ˌaʊx dɑːrˈan ɪst daɪn hˈoːxmˌuːt ʃˈʊlt . 
diː vˈɪɾklɪçən lˈɔøt hˌɑːbən mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als das ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈuːɾ an dɪç dˈɛçtən ʊnt vˈas ziː diːɾ tsʊm tɾˈɔts vɔltən tˈuːn . 
diː vˈɪɾklɪçən lˈɔøt zɪnt frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈalə fɛɾnˈynftɪç , ʊnt man vˈɛːɾs zˈɛlbɜ nˈɪçt , vɔlt man zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtən . 
diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən lˈɛst man ɡˈeːn . 
deːnən tˈuːt man tsuːfˈiːl ˈeːɾ , man mˈɑːk ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən ˌoːdɜ tsʊm tɾˈɔts vɔlən lˈeːbən . 
ʊnt vˈeːɾ ˌiːnən ˈaləs tsʊm tɾˈɔts vɪl tˈuːn , dɛɾ rˈɪçtət zɪç ˈeːbən ˌaʊx nɑːx ˈiːnən , viː dɛɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɪst rˈɛçt mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən iːɾ knˈɛçt . 
das , vˈas diː fɛɾnˈynftɪɡən fɔn ʊns mˈaɪnən , das zˌɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾˈaxtən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɔleːns ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈaxtən , dɛn diː fɛɾnˈynftɪɡən zɪnt nˈɔx nˈɪçt diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlbɜ . 
man mˈuːs nˈɪks dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , vˈas ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑːɡən , zˈɔndɜn dɑːrˈaʊf , vˈas ziː zˈɑːɡən tˈɛːtən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə zˈax zoː kˈɛntən , viː viːɾ zˈɛlbɜ . 
dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ˈeːbən zˈɛlpst fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə vˌɛɾdən ʊnt dˈyɾfən kˈaɪnən fˈiːbɜhˌʊnt fyːɾ ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ vˈas nɔx bˈɛsərəs ˈanzˌeːn , ɛɾ mˈøːk zɪç ɡəbˈɛɾdən ʊnt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɪl . 
duː mˈaɪnst , das ɪst vˈas rˈɛçts , vˌɛn duː aɪn ɛɾdˈɛpfəlfˌɛlt ˈʊmhˌakst , ˌɑːbɜ an diːɾ zˈɛlbɜ hˈakst duː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː ɪn dˌaɪnəm ˈʊnkɾˌaʊt tˈɛːtst ɛɾʃtˈɪkən . 
ˌyːbɜ das ˈʊnkɾˌaʊt aʊf ˌaɪnəm fˈɛlt ʃˈɪmpfst duː , ʊnt aʊf das ˈʊnkɾˌaʊt ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf , dɑː bɪst duː ʃtˈɔlts . 
duː vɪlst diː mˈɛnɜ fɛɾˈaxtən ʊnt diː vˈaɪbɜ ; 
vˌɛn duː dɔx fɛɾʃtˈɛntst , vˈas das ɪst : aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ! 
hˈɛɾnaxən vˈyɾtst duː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɔtən , zˈɔndɜn ɡˈɛːpst diːɾ mˈyː , das duː aɪns vˌɪɾst . 
dˌaɪnə fˈiːbɜhˌynt hˈɑːp ɪç miːɾ zˈaɪtɜ lˈasən ɡəfˈalən , vˌaɪl ɪç ɡəmˈaɪnt hˈɑːp , duː vˌɪɾst ziː zˈɛlbɜ ˈapʃˌafən . 
ˌɑːbɜ nˈuː zˈeː ɪç , ɛs vˌɛɾdən ˌiːrɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː ɡədˈʊldɪɡɜ ɪç bɪn . 
duː zˌɔlst rɛspˈɛkt hˌɑːbən kˌœnən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl rɛspˈɛkt hˌɑːbən fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
zˈɔnst mˈyst ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːphɑːbən , vˌɛn mˈiːɾs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːɾ , viː duː bɪst . 
ɪç tsvˈɪŋ mɪç diːɾ nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç bˈɛtəl mɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf . 
das hˈɔøslə dɑː ɪst dˈaɪn ; 
ɪç hˈɑːp nˈɪks dɾˈɑːn tsuː zˈuːxən . 
duː kˌanst vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsˌiːən . 
duː kˌanst mˈaxən , vˈas duː vɪlst . 
diːɾ vˈeː tˈuːn vɔlən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʊnt vˈyɾds nˈɪçt , ʊnt vˌɛn viːɾ hˈʊndɜt jˈɑːɾ lˈaŋ vˈɛːrən ɡətɾˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç haɪrˈɑːt , vɪl ɪç dɛɾ mˈan zaɪn . 
nˈuː vˈaɪst duː , vˈas ɪç fɔn dɛɾ zˈax dˈɛŋk ʊnt fɔn dˈiːɾ . 
danˈax kˌanst duː dɪç ɛntʃlˈiːsən . 
ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « 
nɔx ɪm ʃpɾˈɛçən hˌatə ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəmˈaɪnt , jˌɛtst vˌɛɾdə diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ˈaʊfbəɡˌeːrən ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs fɔlˈɛnts tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛɾ fˈyːltə , ɛɾ hɑːbə ziː zoː lˈiːp , als aɪn mˈan aɪn vˈaɪp nˈuːɾ hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ fˈyːltə das ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ , jeː ɡəvˈɪsɜ ɛɾ mˈaɪntə , ɛɾ ʃpɾˈɛçə ˌiːrəm tsuːzˌamənzˌaɪn jˌɛtst das tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃtɜ vɑːɾ ɛɾ , als ziː ˌaʊx nˈuːn nɔx ʃvˈiːk , dɑː ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndət hˌatə . 
ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə kˈɔntə ɛɾ , dɑː dɛɾ mˈɔnt zɪç ɪn dˈɪkə vˈɔlkən ɡəhˈylt hˌatə , nˈɪçt lˈeːzən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə aʊf ˌiːrən ˈɑːtəm ; 
ziː ˈatmətə nˈɪçt rˈaʃɜ als zˈɔnst . 
ɛɾvˈaɾtətə ziː , das ɛɾ dɔx nɔx zɪç ˈaʊfbˌɛtəln vˈyɾdə ? 
dan hˌatə ziː zɪç ɡˈaɪɾt . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , zoː fˈiːl ɡədˈʊlt ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən , als aɪn mˈan nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsˈaɪɡən dˈ??ftə . 
ʊnt diː ʃtɾˈafreːdə vɑːɾ ɛɾ zɪç ʊnt iːɾ ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛshˈalp ʃvˈiːk ɛɾ ˌaʊx . 
ziː vˈantə zɪç ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm , tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ . 
aʊf deːm ɡˈantsən hˈaɪmveːɡə ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə kˈaɪn vˈɔɾt . 
das frˈɛːlə hˌatə mɪt deːm tsuːbˈɛteːɡˌeːən aʊf diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəvˈaɾtət . 
dɛɾ frˈɪts zˈɑːɡtə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts ʊnt dɔx hˈɛɾtsənsbˌɛdɾɛŋt nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ɪn deːn ʃtˈɛːdəln . 
ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɔøtə kˈaɪn ˈandɜvˌaɪtɪç ɡəʃpɾˈɛç mˈeːɾ fˈɔlɡən dˈyɾfə , zˌɔltə zɪç iːɾ ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt fɛɾvˈɪʃən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ hˈoːbən zɪç ˈɪmɜ nɔx tˈaʊɜfrˌɪʃtə hˈalmə , tɾˈɔməltə dɛɾ ˈiːɡəl , tɾˈiːbən diː nˈaxtfaltɜ ˌiːrə ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡˌɑlanteːrˈiː fˈɔɾt , diː ɡɾˈɪlən tsˈɪɾptən , diː hˈɑːmstɜ tsˈaŋktən , diː kˈɑːtɜ ʃˈytəltən nɔx ˈɪmɜ deːn tˈaʊ fɔn deːn ɡəhˈoːbənən pfˈoːtən . 
jˈeːdəs hˌatə mɪt zɪç tsuː tˈuːn . 
das hˈɔøsçən ʃˈɪmɜtə ˈʊnbəkˌymɜt ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃˈiːn tsuː ˈɑːnən , vˈas dˌiːzə nˈaxt ɪn tsvˈaɪ lˈiːbəndən mˈɛnʃənhɜtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ rˈaʊʃtə lˈaɪzɜ , viː ʊm ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ fˈɔlɡəndə mˈɔɾɡən fˈant das ɡˈantsə hˈaʊs dɛs hˈɔldɜsfrˈɪts ʃˌoːn vˈax . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ tɾˈaʊʊŋstˌɑːk zˌaɪnəs hˈaʊptəs . 
ɛɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm mɪt dɛɾ zˈɔnə fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat hɛrˈaɪn . 
nˈuːɾ diː bɾˈaʊt lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən . 
diː tɾˈaʊʊŋ zˌɔltə frˈyː fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə fˈant diː hˌaɪteːreːtˈaɪ nɔx ʃlˈɑːfənt , als ziː iːɾ deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈantsˌuːk fɔn deːm ʃtˈuːl an ˌiːrəm bˈɛt hˈɪnvɛɡnˌɑːm ʊnt das bɾˈaʊtklaɪt dɑːfˈyːɾ hˈɪnleːktə . 
ˌaʊx fyːɾ das lˈiːslə vɑːɾ aɪn fˈɛstlɪçəs ɡəvˈant bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən . 
das ʃlˈiːf ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən bˈɛtə . 
dɛɾ hˈɔldɜsfrˈɪts kˈɔntə zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən , als fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊm fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ ʊnt das mˈɛːdçən nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə mˈɛɾktə iːm zˌaɪnən tsˈuːʃtand an ʊnt ɡˈɪŋ , nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ziː ɛɾʃrˈɔkən vˈiːdɜ . 
ziː ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ʃˈant ! diː ʃˈant ! « 
dɛɾ frˈɪts frˈɑːktə nˈɪçt . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das frˈɛːlə hˌatə ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt ˈʊntən am bɾˈʊnən ɪst , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː . 
» ɪç hˈɑːp mˈiːɾs zaɪt jˈeːnəm tˈɑːk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , « zˈɑːɡtə das frˈɛːlə , » vˌoː ziː zoː vˈʊndɜlˌɪç ɪst vˌɔɾdən . 
ʊnt diː ɡˌants nˈaxt hˈɑːp ɪç ziː hˈøːrən lˈaxən . 
das das mˌaɪnəm tˈɪçtɜlə mˈuːs ɡəʃˈeːn ! « 
dɛɾ frˈɪts vˌ??də fˈast tsˈɔɾnɪç . 
» ˌɑːbɜ ziː ɪst dˈɑː , « bəhˈaʊptətə ɛɾ , » ʊnt zˈɔlt ziː ɪn jˈeːnəm ʃrˈaŋk dˈɔɾt ʃtˈɛkən . « 
ɛɾ vɔltə diː ɡəvˈɪshaɪt zoː lˈaŋə fɔn zɪç ˈaphˌaltən , als iːm mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
» ʊnt mˈaxt kˈaɪn lˈɛɾməns dɑːfˈɔn . 
das vˈɛːɾ mˈançən lˈɔøtən jˈʊst rˈɛçt , vˈɛns hɛrˈʊmkˌɛːm . 
ʊnt ɛs vˈɛːɾ dɔx nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
mˈaxt ˈɔørə zˈax rˈuːɪç fˈɔɾt , frˈɛːlə . 
ɛsɪst nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊnt tsˈaɪt . 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst ziː vˈiːdɜ dˈɑː . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ diː klˈɪŋkə ɡˈɪŋ lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə diː tˈyːɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt , ʊnt diː tˈyːɾ ʃtˈant lˈaŋə ˈaʊf , ˈeːə jˈeːmant dɑːrˈɪn ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ , dɛn ziː vɑːɾ dɛɾ jˈeːmant , vˈɛːrə , vˈeːɾ vˈaɪs nɔx lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , hˌɛtə das frˈɛːlə ziː nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəhˌɔlt . 
deːm frˈɪts vɑːɾ ɛs ʃvˈeːrɜ , als ɛs tsuː zˈɑːɡən ɪst , zˌaɪnən ˈɪnərən jˈuːbəl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt fˈyːltə diː ˌiːrə ɪn dɛɾ zˌaɪnən tsˈɪtɜn . 
das frˈɛːlə bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː iːɾ das klˈaɪt tsuː ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɛntɡˈeːɡnətə , diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː hɑːbə ziː ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt iːɾ dˌiːzən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət . 
» ʊnt vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts . 
» ɪst ziː dɾˈaʊsən ? 
frˈɛːlə , hˈoːl ziː dɔx hɛrˈaɪn ! « 
» viː ɪç rˈʊntɜ an deːn bɾˈʊnən bɪn ɡˈaŋən , « zˈɑːɡtə diː bɾˈaʊt ʃˈɔø , » dɑː ɪst ziː vˈiːdɜ hˈaɪm . « 
» ʊnt dɑː zˈɑːkst duː , « vˈaɾf iːɾ dɛɾ frˈɪts fˈɔɾ , dɛɾ bəɡɾˈɪf , vˈas diː hˌaɪteːreːtˈaɪ dˈaxtə , » viːɾ ʃˈɛːmən ʊns dˈaɪnɜ , ʊnt duː bˈɪsts , diː zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɛmt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ zoː vˈɛːrən , viː duː mˈaɪnst , dan hˈɛtst duː ˌaʊx ˈ??zax dɑːtsˈuː . « 
zoː klˈaɪn dɛɾ frˈɪts , zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡətɾˈɔø , zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˈiːlt , mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən kˈɔntə diː ɡɾˈœstə nˈɪçt mˈaxən . 
diː ʃtɾˈɑsənˌɛkən , vˌoː das bɾˈaʊtpɑːɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm , hˌatən das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs bˈiːnənstˌɔkəs , dɛɾ ˈeːbən ʃvˈɛɾmən vɪl . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ zoː fˈɔl , viː nˈuːɾ zˈɛltən vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
dɑː diː vˈaɾnʊŋən nˈɪçt ɡəfrˈʊxtət hˌatən , ɡˈɪŋ nˈuːn das pɾoːfeːtsˈaɪən lˈoːs ʊnt das pɾoːfˈeːtsaɪtə ˈʊnɡlˌyk vˈɛːɾ fyːɾ tsˈeːn pˈɑːrə tsuːfˈiːl ɡəvˈeːzən , ɡəʃvˈaɪɡə fyːɾ ˈaɪns . 
viːɾ ʃvˈaɪɡən fɔn ˈaləm deːm ʊnt fɛɾzˈɪçɜn nˈuːɾ , das fɪlˈaɪçt nˈiː aɪn ʃˈøːnərəs pˈɑːɾ ɪn lˈʊkənbˌax tsuːzˈamən ɪn diː kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
diː bɾˈaʊt hˌatə ʃˌoːn ˈɔft deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈanɡəzˌeːən , jˈɑː ʃˌoːn diː lˈɪpən ɡəˈœfnət ɡəhˈɑːpt , deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɔx ɡəʃvˈiːɡən ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈɪts frˈɑːktə : » duː vɪlst miːɾ vˈas zˈɑːɡən , dˈɔɾlə ? « diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ vˈɛɡeːvˌant ʊnt lˈaɪzə ɡəˈantvɔɾtət : » vɑːɾt nˈuːɾ . 
jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ! « als ziː nɑːx bəˈɛndətɜ tɾˈaʊʊŋ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , fˈiːl aɪn lˈaɪçtɜ vˈɔlkəndˌʊft viː aɪn tsˈaɾtɜ ʃlˈaɪɜ ɪn klˈaɪnən , lˈaɪzən tɾˈœpfçən aʊf ziː hɛrˈab ʊnt rˈɛɡnətə ɡˈɔlt ɪn deːn kɾˈants dɛɾ bɾˈaʊt , viː dɛɾ fˈɔlksmʊnt zˈɑːkt . 
jˌɛtst flˈystɜtə ziː : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp zˈɪçs ʃˈɪkt ʊnt ˌɔp duː ˈɛs ˌaʊx mˈɑːkst ; 
ɪç mˈœçt ɡˈɛɾn an mˌaɪnəm hˈɔøslə foːɾbˈaɪ tsuː dˈiːɾ . « 
» vɑːrˈʊm tsuː mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɪts , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt deːn vˈeːɡ nɑːx deːm hˈɔøsçən ˈaɪnʃlˌuːk . 
» duː kˌanst nˈuːn ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɑːɡən : tsuː diːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː ˈʊns . 
vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaleːmˌɑːl dˈɛŋkst , das duː tsuː miːɾ vɪlst , vˌɛn duː hˈaɪmɡeːst ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , dɑː vɪl ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnnˌytsɜ ˈaɪnfˌal , dɛɾ deːm frˈɪts jˈɛtst kˌɑːm , nɑːx deːm hˈɔøsçən tsuː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən . 
zoː fɛɾlˈoːrən ziː diː ɡˈafɜ ˈɛntlɪç ʊnt kˌɑːmən alˈaɪn ʊnt ˈʊnbəˌaxtət baɪ deːm hˈɔøsçən ˈan . 
aɪn ʃˈøːnərɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪst nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˈeːzən . 
kˈaɪn vˈœlkçən am hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ hat fɔn deːm lˈaɪzən ʃpɾˈyːreːɡən hˈeːɾ aɪn hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt ˈan , vˈaɪt pɾˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ rˈoːtə kˈɪɾçənfrˌak dɛs mˈaɪstɜs ʃrˈam ; 
das blˈɪŋkt ʊnt fˈʊŋkəlt dˈ??çaɪnˌandɜ viː tˈaʊzənt dˌiːamˈantən , vˌɛn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn zɪç hɪnˈaɪnlˌaxt ; 
ʊnt zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈeːlɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡəlˌaxt , viː hˈɔøtə , hat ɛɾ nɔx nˈiː . 
das ɛɾnˈɔøtə hˈɔøslaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnən flˈyːɡəln ɡlˈɛntst , als vˈɛːɾ ɛs zˈɛlbɜ ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
dɛɾ fˈeːls an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən flˈaŋkə hˌatə ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɛmt ˌaɪnən rˈɔk ˈanɡətˌɑːn , ˌaʊs deːn ʃˈøːnstən rˈoːtəstən pˈɛçnɛlkən ɡəvˈeːpt , aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːt viː aɪn tiːrˈoːlɜ . 
» zˈiːst duː , « rˈeːdətə ɛɾ mɪt hˈʊndɜt rˈaʊʃəndən ʃtˈɪmən aʊf das hˈɔøsçən hɪnˈaɪn , » ˈal deːn ɡlˈants dˈaŋkst duː mˈiːɾ , ʊnt hast mˈiːɾs ˈyːbəlɡˌɛnɔmən , viː ɪç diːɾ das ˈaltə ɡəvˈant ˈaʊstsˌoːk , viː aɪn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç kˈɪnt aʊf deːm knˈiː dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɛs pˈʊtsən vɪl . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt ɡˈuːtəs , vˌɛn das ˈaltə nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɪɾt , frˈɑːk nˈuːɾ deːn hˈɔldɜsfrˈɪts ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt ; 
deːnən ˈɪsts ɡˈaŋən , viː dˈiːɾ . « 
ʊnt ˌaʊx an muːzˈiːk fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ʃtˈɛltə ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt deːn bɾˈaʊtfyːrɜ ʊnt das muːzˈiːkɔɾkˌɛstɜ tsˈuːɡlaɪç fˈɔɾ . 
aɪn ɡɾˈasmykçən dɑːrˈaʊf zˈaŋ diː mˌeːloːdˈiː tsuː deːm ˈeːvɪɡən lˈiːt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə , ʊnt tsvˈaɪ zˈeːlɪɡə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən deːn tˈakt dɑːtsˈuː . 
dɛn dɾˈyːbən ɪm ɡˈɛɾtçən ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsveːk , dɑː lˈeːnt diː bɾˈaʊt lˈaɪzə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt an dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms bɾˈʊst ʊnt zˈɑːkt : » ɪç mˈuːs dˈiːɾs dɔx zˈɑːɡən , frˈɪts ; 
ɪç vɔlt , ɪç mˈysts nˈɪçt zˈɑːɡən ʊnt duː vˈystəst ɛs ʃˈoːn . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs vˈaɪs , ɪç hˈøːɾs nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ɡˈɛɾn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɪts nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst dɛɾ blˈɪk , dɛɾ iːɾ ɪm tɾˈaʊmə zoː vˌeːɡeːtˈɑːn hat . 
ʊnt dɑː ʃtˈandən ziː jˈɑː ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ʃˈatən fɔn deːm ˈaltən ˈapfəlbˌaʊm . 
ziː vɔltə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ziː zˈiːt zɪç ˈeːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɔø ˈʊm , ˌɔp nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst , ʊnt zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈaɪçən ˌiːrə ˈaʊs . 
» ɪç vɑːɾ aɪn dˈʊməs mˈɛdlə ʊnt bɪn nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈʊmɜ vˌɔɾdən , ʃtˈat ɡəʃˈaɪtɜ , ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç am ˈalɜdˌʊmstən . 
diː ɡˌants tsˈaɪt hˈeːɾ , zaɪt viːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəʃtˈandən ˌɑːbɜ ɡˈʊk , ɛsɪst ˌaʊx nˈɪks ɡərˈɪŋs , das ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs zˌɔl vˌɛɾdən , ʊnt man zˌɔl zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , tsuːmˈɑːl fyːɾ aɪn ˈaɾms mˈɛdlə , das nˈɪks hat , als das ɛs zɪç nˈɪks bɾˈaʊxt zˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
« 
ziː ʃvˈaɪkt vˈiːdɜ . 
diː dˈʊŋklə rˈoːzə ɡlˈaɪç nˌeːbən iːɾ fˈɪndət tsˈaɪt , deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ tsuː frˈɑːɡən : » nˈuːn zˈɑːk , ˌɔp ziː rˈøːtɜ ɪst als ɪç ! « 
dɛɾ vˈyɾdɪçt ziː kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt ʊnt zˈɛtst zɪç aʊf diː bˈoːnənblˌyːtə , vˌoː ɛɾ deːm mˈɛːdçən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˌan . 
ˌaʊs deːm ɪst diː ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌyːbɜ nˈaxt ɪst diː blˈʊmə dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt fˈœlɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , diː ɪn dɛɾ tɾˈaʊmnaxt diː knˈɔspə ɡəʃpɾˈɛŋt hat . 
ˈʊntən ɪn deːn vˈaɪdən rˈaʊʃt ɛs zoː hˈaɪmlɪç , das man zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
» ɪç hˈɑːp diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , « fˈuːɾ diː bɾˈaʊt fˈɔɾt , » viː mˈiːɾs vɑːɾ , ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəkˈɔnt ʊnt kˈans ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , ˈɔpʃoːn ɪç vɪl . 
ɪç hˈɑːp dˈɑmɑːls , viː duː an das ɡˈɛɾtlə bɪst kˈɔmən , ɡətˈɑːn , als vˈɛːɾ miːɾ nˈɪks an diːɾ ɡəlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈɛːɾst ɡˈaŋən , viː diːɾ das lˈiːslə ɡərˈuːfən hat , ɡˈʊk , ɪç vˈɛːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ɪç deːn mˈɛnɜn bɪn fˈaɪnt ɡəvˈeːzən , das ɪst fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ ɡəkˈɔmən . 
als aɪn klˈaɪn kˈɪnt hˈɑːp ɪç mˈysən zˈeːn , viː ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɡəʃlˈɑːɡən , das ziː mˈançmɑːl bˈaɪnɑː ɪst lˈiːɡən blˈiːbən . 
dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ˈaɾm ʊm diː mˈʊtɜ ɡəʃlˈʊŋən , das ɛɾ mɪç mɪt hat mˈysən tɾˈɛfən , vˌaɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːp bˈɛsɜ hˈɑːbən vɔlən , als diː mˈʊtɜ ˈɛs hat ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hˈɑːp iːn ˌaʊx nˈiː lˈiːbɡeːˌɑːpt , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ɡˈɔt . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəkˈɔnt , ɛs mˈɑːk rˈɛçt zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈaɪnɡəzˌoːɡən , das das haɪrˈɑːtən aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ aɪn mˈɛːdçən vˈɛːɾ , ʊnt das ɪç deːn mˈɛnɜn hˈɑːp tsʊm hˈoːn ɡətˈɑːn , vˈas ɪç hˈɑːp ɡəkˈɔnt . 
dɾˈʊm hat mˈɪçs ɡlˈaɪç ɡərˈɔøt , viː ɪç mɪç diːɾ hˈɑːp tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
viː ɪç hˈɛɾnaxən ɪn daɪn hˈaʊs bɪn kˈɔmən , dɑː hˈɑːp ɪç ˈeːɾst bəɡɾˈɪfən , das duː rˈaɪç vɑːɾst ʊnt ɪç vɑːɾ ˈaɾm . 
dɑːrˈan hˈɑːp ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt das hat mɪç nɔx mˈeːɾ ɡədɾˈykt ; 
ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst ɪst ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ bɪn ɡəvˌɔɾdən ɡˌeːɡən dˈɪç . 
vˌɛn duː maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːɾst ɡəvˈɛst , ɪç vˈɛːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , das ɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn hˈɔøslə vɔlt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡˈaŋən vˈɛːɾ , ɪç hˈɛts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˌœnən ɛɾlˈaɪdən ; 
ɪç vˈɛːɾ ɡəvˈiːs bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hˈɑːp nˈuːn frˈaɪlɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das duː fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ bɪst , als ɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː bɪn ɪç miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç hˈɑːp miːɾ nˈɪçt kˌœnən dˈɛŋkən , duː hˈɛtst mɪç lˈiːp . 
ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ dˈʊm , das ɪç miːɾ ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːl ˌaʊs deːn lˈɔøtən ɡəmˈaxt hˈɑːp , ʊnt hˈɑːp dɔx ɡəvˈʊst , viː ziː zɪnt . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɛɾtsˈɛːl ; 
ɡərˈɑːt zoː zɪnt ˈɪmɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌʊntɜaɪnˈandɜ hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən . 
diː ɡˈantsən nˈaxt hˈɑːp ɪç mɪç ɪm ʃlˈɑːf ɡəvˈeːɾt ɡˌeːɡən dˈɪç ; 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɡətɾˈœstət ʊnt hˈɑːp miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪltt , ɪç bɪn ʃtˈɛɾkɜ als duː , viː duː deːn bˈ??ʃən ˌiːrə rˈeːdən zoː rˈuːɪç hast ˈanɡəhˌœɾt . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾnaxən vɑːɾ miːɾ das vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt , das ɪç ˌaɪnən mˈan hˌɑːbən zˈɔlt , dɛɾ ʃvˈɛçɜ vˈɛːɾ dɛn ɪç , das ɪç kˈaɪnən rɛspˈɛkt hˈɑːbən kˌœnt , ʊnt ɪç hˈɛt vˈiːdɜ zoː ɡˈɛɾn rɛspˈɛkt mˈysən hˌɑːbən fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dɑː hˈɑːp ɪç fɔlˈɛnts dˈʊm ɡətˈɑːn , ʊnt viː ziː ɡəʃpˈɔtət hˈɑːbən , nɔx ˈɪmɜ dˈʊmɜ , ʊnt viː duː deːn ʃˈiːpkarən hɛrˈaʊs hast ɡəhˈoːbən , nɔx dˈʊmɜ , vˌaɪl ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , duː vɪlst mɪç dɑːmˈɪt fɛɾʃpˈɔtən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɡəzˈeːn hˈɑːp , das duː dɔx ʃtˈɛɾkɜ bɪst als ɪç , dɑː ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaŋst vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
am ˈalɜdˌʊmstən bɪn ɪç ɡəvˈɛst vˌeːɡən deːm hˈɔøslə , vˌoː duː ˈɛs hast zoː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt dˈʊm ɡəvˈɛst ; 
ʃlˈɛçt ɪst das ɡəvˈɛst fɔn mˈiːɾ . 
ɪç hˈɑːp das ɡlˈaɪç ɡəvˈʊst , ɪç hˈɛt dˈiːɾs mˈøːɡən zˈɑːɡən , ʊnt hˈɑːp dɔx nˈɪçt ɡəkˈɔnt ; 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx ɡədˈaxt , duː hast mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːp ; 
bɪs duː bˈøːs bɪst ɡəvˌɔɾdən ʊnt hast mɪç hɛrˈʊntɜɡəmˌaxt , dɑː hat miːɾ das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ ɡəlˈaxt ɪm lˈaɪbə , dɛn an dˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪçkˌaɪt hˈɑːp ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ɡəzˈeːn , viː lˈiːp duː mɪç hast . 
ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈeːɾst rˈɛçt ɡəvˈʊst , das ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk vɑːɾ , vˈas ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , ʊnt duː bɪst bˈɛsɜ als ɪç , ʊnt duː hast mɪç lˈiːbɜ als ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːn , ʊnt ɪç zˈɔlt lˈiːbɜ dˈɛŋkən , viː ɪç ɡˌeːɡən dɪç mˈyst zaɪn , als vˈiːs zaɪn kˌœnt , das duː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən mɪç vˈɛːɾst . 
« 
ziː ʃvˈiːk an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ frˈɪts jˈuːbəltə : » ziː ɪst rˈaʊs , ziː ɪst rˈaʊs , diː ˈalt hˌaɪteːreːtˈaɪ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diːɾ nɔx vˈas zˈɑːɡən , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt . 
» zˈɑːɡs nˈuːɾ , zˈɑːks ! « lˈaxtə dɛɾ frˈɪts . 
» kˈaɪn ʃtˈykl ˈaltə hˌaɪteːreːtˈaɪ zˌɔl dɾˈɪnblaɪbən ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ɡˈʊk , frˈɪts , ʊnt vˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt hat baɪ dˈiːɾ , das bɪn ɪç dɔx ɡəvˈɛst ! « 
ʃtˈɛɾn ʊnt zoː ʃpɾˈɑːxən ziː vˈaɪtɜ . 
viːɾ ˌyːbɜɡˈeːən , vˈas ziː nɔx zˈɑːɡtə ʊnt ɛɾ nɔx ˈantvɔɾtətə . 
diː bˈɛsərˌʊŋ , tsuː deːm ˌaɪnəs deːm ˈandɜn fɛɾhˈɔlfən , hat zɪç blˈaɪbənt bəvˈɛːɾt . 
iːɾ vˈɔɾt , baɪ deːm ɛɾ ziː ɡənˈɔmən , hat ziː ɡəhˈaltən ; 
ziː hat ɛs vˈɑːɾ ʊnt iːn tsʊm mˈanə ɡəmˈaxt ʊnt iːm kˈaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , diː ɛɾ iːɾ fɛɾdˈaŋkt . 
diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ hat zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ʊnt ʃtˈeːt nˈuːn vˈiːdɜ rˈɪçtɪç aʊf deːn fˈyːsən . 
dɛn fɔn ʃpˈɔt ʊnt ɡˈuːtəm rˈɑːt ɪst kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ ; 
das hˈɔldɜsfrˈɛːlə hˈœɾt vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt als foːɾhˈeːɾ . 
deːn ɡˈuːtən rˈɑːt tɾˈɛːkt man nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn , zˈɔndɜn man hˈɔlt iːn baɪm mˈaɪstɜ hˈɔldɜ ʊnt zˌaɪnɜ mˈaɪstərˌɪn . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst nˈuːn fˈœɾmlɪç tsʊm rˈatshɜn ɡəvˈɛːlt ʊnt kˈans bɪs tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bɾˈɪŋən . 
diː frˈaʊ vˌaltiːnɛsˈiːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜ hˌɑːbən frˈɔøndʃaft mɪt dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɡəʃlˈɔsən , dɛn ziː ɪst nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ , ʊnt vˌɛn ziː , zaɪt ziː diːs ɡəvˌɔɾdən ɪst , nɔx fɔn ˈalən ɡɾˈoːsən vˈaɪbɜn dˈɛŋkt viː frˈyːɜ , zoː tˈuːt ziː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛçt . 
diː ɪst ziː zˈɛlpst . 
ziː ɪst ʃlˈɪçt ʊnt bəʃˈaɪdən , ˌiːrə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt iːɾ bɾˈɑːvəs ɡəmˈyːt hat ziː zɪç ɛɾhˈaltən . 
diː ˈaltə ˌaneːmarˈiː , diː nˈuːn ɪm hˈɔldɜshˈaʊzə deːn ˈaɪɡənən kˈɪndɜn dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ das ɪst , vˈas ziː frˈyːɜ deːm lˈiːslə ɡəvˈeːzən , tˈuːt zɪç aʊf deːn nˈɔøən ɡlˈants dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ , ˌyːbɜ deːn zɪç nˈiːmant ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔøt als ziː , mˈeːɾ tsˈuːɡuːtə als diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɛlpst . 
ziː hat diː rˈeːdənzˌaɾt : » ʊnt zoː ˈɪsts , ʊnt nˈuː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ! « an zɪç ɡənˈɔmən , zaɪt diː hˌaɪteːreːtˈaɪ iːɾ ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt dɑːrˈan ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , ʊnt dˌiːzə kɔntɾastˈiːɾt vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk mɪt deːm bəʃˈaɪdənən tˈoːnə , ɪn deːm ziː jˌɛtst fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
diː dˈoːtɪn ɪn rˈaɪk ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hat diː hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪn ˌiːrəm tˌɛstamˈɛnt ˈanzˌeːnlɪç bədˈaxt . 
diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ hˌaɪteːreːtˈaɪ ɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt man hˈœɾt nˈɪçts ˈyːbəls mˈeːɾ fɔn iːɾ . 
diː jˈʊŋən dɛs pˈɑːrəs jˈɑːɡən tsvɑːɾ nˈɪçt , viː dɛɾ vˈeːbɜ pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəhˈʊstət hˌatə , deːn kˈɪɾçt??m fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ ziː mˈaxən deːn ˈɛltɜn kˈaɪnə ʃˈandə . 
ˈɔft ʃpˈiːlən ziː ʊm das fɛɾjˈyŋtə hˈɔøsçən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈoːlʊndɜ hat zˌaɪnə frˈɔødə , vˌɛn diː ˈɛltərən aʊf iːm hɛrˈʊmklˌɛtɜn , ˌaɪnə frˈɔødə , vˈɛlçə diː ˈɛŋstlɪçə ˌaneːmarˈiː nˈɪçt tˈaɪlt . 
diː hˌaɪteːreːtˈaɪ zˈɑːkt , zoː ˈɔft ziː das vˈoːlhˌɑbɪɡə hˈaʊsvˌeːzən ʊnt ˌiːrən tsuːfrˈiːdənən mˈan ˈanʃˌaʊt , ˈɪmɜ nɔx : » ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das duː mɪç hast ! « 
ʊnt das ɪst nˈɪçt rˈuːmreːdˌɪç ɡəmˈaɪnt ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈoː . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈiːsən ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt deːm vˈʊnʃə , das dɛɾ lˈeːzɜ jˌɛtst nˈɪçt ˌɛtvɑː , ɡəlˈaŋvˌaɪlt , diː nˈuːn dɛɾ ˌaneːmarˈiː ˈanɡəhˌøːrɪɡə rˈeːdənzˌaɾt aʊf ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋ ˈanvəndə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈʊmkˌeːɾt ʊnt fɛɾˈɛndɜt : 
» ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç ˈɪsts fˈɛɾtɪç , ʊnt das ɪst ɡˈuːt . « 