an deːn ˈuːfɜn dɛɾ hˈɑvəl lˈeːptə , ʊm diː mˈɪtə dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , aɪn rˈɔshɛndlɜ , nˈɑməns mˈɪçaˌeːl kˈoːlhɑːs , zˈoːn ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɛçtʃafənstən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪçstən mˈɛnʃən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan vˈyɾdə , bɪs ɪn zaɪn dɾˈaɪsɪçstəs jˈɑːɾ fyːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜs hˌɑːbən ɡˈɛltən kˈœnən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , das nɔx fɔn iːm deːn nˈɑːmən fˈyːɾt , ˌaɪnən mˈaɪɜhˌoːf , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç d??ç zaɪn ɡəvˈɛɾbə rˈuːɪç ɛɾnˈɛːɾtə ; 
diː kˈɪndɜ , diː iːm zaɪn vˈaɪp ʃˈɛŋktə , ɛɾtsˈoːk ɛɾ , ɪn dɛɾ fˈ??çt ɡˈɔtəs , tsuːɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt tɾˈɔøə ; 
nˈɪçt ˌaɪnɜ vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxbaɾn , dɛɾ zɪç nˈɪçt zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾfrˈɔøt hˌɛtə ; 
kˈ??ts , diː vˈɛlt vˈyɾdə zaɪn ˈandˌɛŋkən hˌɑːbən zˈɛɡnən mˈysən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈuːɡənt nˈɪçt ˈaʊsɡəʃvˌaɪft hˌɛtə . 
das rˈɛçtɡeːfˌyːl ˌɑːbɜ mˈaxtə iːn tsʊm rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ . 
ɛɾ rˈɪt ˈaɪnst , mɪt ˌaɪnɜ kˈɔpəl jˈʊŋɜ pfˈeːɾdə , vˈoːlɡənˌɛːɾt ˈalə ʊnt ɡlˈɛntsənt , ɪns ˈaʊslˌant , ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk ˈeːbən , viː ɛɾ deːn ɡəvˈɪnst , deːn ɛɾ aʊf deːn mˈɛɾktən dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən hˈɔftə , ˈanlˌeːɡən vˈɔlə : tˈaɪls , nɑːx ˈɑːɾt ɡˈuːtɜ vˈɪɾtə , aʊf nˈɔøən ɡəvˈɪnst , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf deːn ɡənˈuːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt : als ɛɾ an diː ˈɛlbə kˌɑːm , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən rˈɪtɜbˌ??k , aʊf zˈɛksɪʃəm ɡəbˈiːtə , ˌaɪnən ʃlˈaɡbaʊm tɾˈɑːf , deːn ɛɾ zˈɔnst aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ˈeːbən dɛɾ rˈeːɡən hˈɛftɪç ʃtˈyɾmtə , mɪt deːn pfˈeːɾdən ʃtˈɪl , ʊnt rˈiːf deːn ʃlˈaɡvɛɾtɜ , dɛɾ ˌaʊx bˈalt dɑːrˈaʊf , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛːmlɪçən ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːm ˈœfnən zˌɔlə . 
vˈas ɡˈɪpts hˈiːɾ nˈɔøəs ? 
frˈɑːktə ɛɾ , dɑː dɛɾ tsˈœlnɜ , nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən tsˈaɪt , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt . 
lˈandəshˌɛɾlɪçəs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃlˌoːs : deːm jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː fɛɾlˈiːən . 

zˈoː , zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs . 
vˈɛntsəl hˈaɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ ? 
ʊnt zˈɑː zɪç das ʃlˈoːs ˈan , das mɪt ɡlˈɛntsəndən tsˈɪnən ˌyːbɜ das fˈɛlt blˈɪktə . 
ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tˈoːt ? 
am ʃlˈakfluːs ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsˈœlnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈaʊm ɪn diː hˈøːə lˈiːs . 
həm ! ʃˈɑːdə ! fɛɾzˈɛtstə kˈoːlhɑːs . 
aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə am fɛɾkˈeːɾ dɛɾ mˈɛnʃən hˌatə , hˈandəl ʊnt vˈandəl , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , fˈɔɾtalf , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪndam ˈaɪnst bˈaʊən lˈiːs , vˌaɪl miːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːtə , dɾˈaʊsən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɪns dˈɔɾf ɡˈeːt , das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
nˈuːn ! vˈas bɪn ɪç ʃˈʊldɪç ? frˈɑːktə ɛɾ ; 
ʊnt hˈɔltə diː ɡɾˈɔʃən , diː dɛɾ tsˈɔlvɛɾtɜ fɛɾlˈaŋtə , mˈyːzeːlˌɪç ˌʊntɜ deːm ɪm vˈɪndə flˈatɛɾndən mˈantəl hɛɾfˈoːɾ . 
» jˈɑː , ˈaltɜ « , zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː , dɑː dˌiːzɜ : hˈ??tɪç ! 
hˈ??tɪç ! mˈ??məltə , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɪtərˌʊŋ flˈʊxtə : » vˌɛn dɛɾ bˈaʊm ɪm vˈaldə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , vˈɛːɾs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , fyːɾ mɪç ʊnt ˈɔøç « ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ iːm das ɡˈɛlt ʊnt vɔltə rˈaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx kˈaʊm ˌʊntɜ deːn ʃlˈaɡbaʊm ɡəkˈɔmən , als ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɪmə ʃˈoːn : hˈalt dˈɔɾt , dɛɾ rˈɔskam ! 
hˈɪntɜ iːm fɔm tˈ??m ɛɾʃˈɔl , ʊnt ɛɾ deːn bˈ??ɡfoːkt aɪn fˈɛnstɜ tsuːvˈɛɾfən ʊnt tsuː iːm hɛrˈabˌaɪlən zˈɑː . 
nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts nˈɔøəs ? 
frˈɑːktə kˈoːlhɑːs baɪ zɪç zˈɛlpst , ʊnt hˈiːlt mɪt deːn pfˈeːɾdən ˈan . 
dɛɾ bˈ??ɡfoːkt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə vˈɛstə ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən lˈaɪp tsuːknˈypftə , kˌɑːm , ʊnt frˈɑːktə , ʃˈiːf ɡˌeːɡən diː vˈɪtərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt , nɑːx deːm pˈasʃaɪn . 
kˈoːlhɑːs frˈɑːktə : dɛɾ pˈasʃaɪn ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , das ɛɾ , zˈoːviːl ɛɾ vˈɪsə , kˈaɪnən hɑːbə ; 
das man iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ bəʃrˈaɪbən mˈœçtə , vˈas diːz fyːɾ aɪn dˈɪŋ dɛs hˈɛɾn zˈaɪ : 
zoː vˌɛɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən zaɪn . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑː , fɛɾzˈɛtstə , das ˈoːnə ˌaɪnən lˈandəshˌɛɾlɪçən ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn , kˈaɪn rˈɔskam mɪt pfˈeːɾdən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəlˈasən vˈyɾdə . 
dɛɾ rˈɔskam fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zˈiːptseːn mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ˈoːnə ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈaɪn , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡətsˈoːɡən zˈaɪ ; 
das ɛɾ ˈalə lˈandəshˌɛɾlɪçən fɛɾfˈyːɡʊŋən , diː zaɪn ɡəvˈɛɾbə ˈanɡˌɪŋən , ɡənˈaʊ kˈɛntə ; das diːs vˈoːl nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtuːm zaɪn vˈyɾdə , vˌeːɡən dˈɛsən ɛɾ zɪç tsuː bədˈɛŋkən bˈɪtə , ʊnt das man ˈiːn , dɑː zˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə lˈaŋ zˈaɪ , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltən mˈøːɡə . 
dɔx dɛɾ fˈoːkt ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ das ˈaxtseːntə mˈɑːl nˈɪçt dˈ??çʃlˌypfən vˈyɾdə , das diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛshˈalp ˈeːɾst nˈɔøɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , ʊnt das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ deːn pˈasʃaɪn nɔx hˈiːɾ lˈøːzən , ˌoːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , deːn dˌiːzə ˈʊnɡəzˌɛtslɪçən ɛɾpɾˈɛsʊŋən tsuː ɛɾbˈɪtɜn ˈanfˌɪŋən , ʃtˈiːk , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəzˈɪnʊŋ , fɔm pfˈeːɾdə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnəm knˈɛçt , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ fɔn tɾˈɔnkɑː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx aʊf diː bˈ??k ; 
dɛɾ fˈoːkt fˈɔlktə ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn fˈɪltsɪɡən ɡˈɛldɾafɜn ʊnt nˈytslɪçən ˈɑdɜlˌɛsən dɛɾzˈɛlbən mˈ??məltə ; 
ʊnt bˈaɪdə tɾˈɑːtən , mɪt ˌiːrən blˈɪkən aɪnˈandɜ mˈɛsənt , ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈeːbən , mɪt ˈaɪnɪɡən mˈʊntɜn frˈɔøndən , baɪm bˈɛçɜ zˈɑːs , ˈʊnt , ʊm ˌaɪnəs ʃvˈaŋks vˈɪlən , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈɔl , als kˈoːlhɑːs , ʊm zˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə ˈantsuːbɾˌɪŋən , zɪç iːm nˈɛːɜtə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ frˈɑːktə , vˈas ɛɾ vˈɔlə ; 
diː rˈɪtɜ , als ziː deːn frˈɛmdən mˈan ɛɾblˈɪktən , vˌ??dən ʃtˈɪl ; 
dɔx kˈaʊm hˌatə dˌiːzɜ zaɪn ɡəzˈuːx , diː pfˈeːɾdə bətɾˈɛfənt , ˈanɡəfˌaŋən , als dɛɾ ɡˈantsə tɾˈoːs ʃˈoːn : pfˈeːɾdə ? 
vˌoː zɪnt ziː ? ˈaʊsrˌiːf , ʊnt an diː fˈɛnstɜ ˈaɪltə , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː flˈoːɡən , dɑː ziː diː ɡlˈɛntsəndə kˈɔpəl zˈɑːən , aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs jˈʊnkɜs , ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap ; 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ʃlˈɔsfoːkt ʊnt fɛɾvˈaltɜ ʊnt knˈɛçtə fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm ziː , ʊnt ˈalə mˈʊstɜtən diː tˈiːrə . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈoːptə deːn ʃvˈaɪsfʊxs mɪt dɛɾ blˈɛsə , deːm ˈandɜn ɡəfˈiːl dɛɾ kˈastanˌiːnbɾaʊnə , dɛɾ dɾˈɪtə ʃtɾˈaɪçəltə deːn ʃˈɛkən mɪt ʃvˈaɾtsɡɛlbən flˈɛkən ; 
ʊnt ˈalə mˈaɪntən , das diː pfˈeːɾdə viː hˈɪɾʃə vˈɛːrən , ʊnt ɪm lˈandə kˈaɪnə bˈɛsɜn ɡətsˈoːɡən vˈyɾdən . 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə mˈʊntɜ , das diː pfˈeːɾdə nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrən , als diː rˈɪtɜ , diː ziː rˈaɪtən zˌɔltən ; 
ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , tsuː kˈaʊfən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ , deːn dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃvˈaɪshɛŋst zˈeːɾ rˈaɪtstə , bəfrˈɑːktə iːn ˌaʊx ʊm deːn pɾˈaɪs ; 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈɑːk iːm ˈan , aɪn pˈɑːɾ rˈapən tsuː kˈaʊfən , diː ɛɾ , vˌeːɡən pfˈɛɾdeːmˌaŋəls , ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə ; 
dɔx als dɛɾ rˈɔskam zɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatə , fˈandən diː rˈɪtɜ iːn tsuː tˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə rˈaɪtən ʊnt zɪç deːn kˈøːnɪç aɾtˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxən mˈysə , vˌɛn ɛɾ diː pfˈeːɾdə zoː ˈanʃlˌɑːɡə . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ deːn ʃlˈɔsfoːkt ʊnt deːn fɛɾvˈaltɜ , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɛçəndə blˈɪkə aʊf diː rˈapən vˈaɾfən , mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜn zˈɑː , lˈiːs ɛs , ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊnkəln fˈoːɾˌɑːndʊŋ , an nˈɪçts fˈeːlən , diː pfˈeːɾdə an ziː lˈɔstsuːvɜdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsʊm jˈʊŋkɜ : » hˈɛɾ , diː rˈapən hɑːbə ɪç fˌɔɾ zˈɛks mˈoːnɑːtən fyːɾ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ɡˈɔldɡyldən ɡəkˈaʊft ; ɡˈeːpt miːɾ dɾˈaɪsɪç , zoː zˈɔlt iːɾ ziː hˈɑːbən . « 
tsvˈaɪ rˈɪtɜ , diː nˌeːbən deːm jˈʊŋkɜ ʃtˈandən , ˈɔøsɜtən nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç , das diː pfˈeːɾdə vˈoːl zoː fˈiːl vˈɛɾt vˈɛːrən ; 
dɔx dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈaɪntə , das ɛɾ fyːɾ deːn ʃvˈaɪsfʊxs vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən fyːɾ diː rˈapən , ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtə , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
voːrˈaʊf kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt das nˈɛçstə mˈɑːl , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən ɡˈaʊlən dˈ??çtsˌøːɡə , ˌaɪnən hˈandəl mɪt iːm mˈaxən ; 
zɪç deːm jˈʊŋkɜ ɛmpfˈɑːl , ʊnt diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɛɾɡɾˈɪf , ʊm ˈaptsuːrˌaɪtən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt ˌaʊs deːm hˈaʊfən fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈøːrə , das ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən pˈasʃaɪn nˈɪçt rˈaɪzən dˈyɾfə . 
kˈoːlhɑːs vˈantə zɪç ʊnt frˈɑːktə deːn jˈʊŋkɜ , ˌɔp ɛs dɛn mɪt dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡəvˈɛɾbə tsɛɾʃtˈøːrə , ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə ? 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈɛɡnən ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈapɡˌɪŋ : jˈɑː , kˈoːlhɑːs , deːn pˈɑːs mˈʊst duː lˈøːzən . 
ʃpɾˈɪç mɪt deːm ʃlˈɔsfoːkt , ʊnt tsˈiː dˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
kˈoːlhɑːs fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , diː fɛɾˈɔɾdnʊŋən , diː vˌeːɡən ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə bəʃtˈeːən mˈœçtən , tsuː ʊmɡˈeːˌən ; 
fɛɾʃpɾˈɑːx , baɪ zˌaɪnəm dˈ??çtsˌuːk d??ç dɾˈɛsdən , deːn pˈɑːs ɪn dɛɾ ɡəhˌaɪmʃraɪbeːrˈaɪ tsuː lˈøːzən , ʊnt bˈɑːt , iːn nˈuːɾ dˈiːsmɑːl , dɑː ɛɾ fɔn dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡəvˈʊst , tsˈiːən tsuː lˈasən . 
nˈuːn ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɑː ˈeːbən das vˈɛtɜ vˈiːdɜ tsuː ʃtˈyɾmən ˈanfˌɪŋ , ʊnt zˌaɪnə dˈyrən ɡlˈiːdɜ dˈ??çzˌaʊstə : lˈast deːn ʃlˈʊkɜ lˈaʊfən . 
kˈɔmt ! zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn rˈɪtɜn , kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , ʊnt vɔltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɡˈeːən . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt zˈɑːɡtə , tsʊm jˈʊŋkɜ ɡəvˈant , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns aɪn pfˈant , tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt , das ɛɾ deːn ʃˈaɪn lˈøːzən vˈyɾdə , tsuːrˈyklˌasən mˈysə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ blˈiːp vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔstoːɾ ʃtˈeːən . 
kˈoːlhɑːs frˈɑːktə , vˈɛlçən vˈɛɾt ɛɾ dˈɛn , an ɡˈɛlt ˌoːdɜ an zˈaxən , tsʊm pfˈandə , vˌeːɡən dɛɾ rˈapən , tsuːrˈyklˌasən zˌɔlə ? 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ mˈaɪntə , ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məlnt , ɛɾ kˈœnə jˈɑː diː rˈapən zˈɛlpst tsuːrˈyklˌasən . 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , das ɪst das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ; 
ɪst dɛɾ pˈɑːs ɡəlˈœst , zoː kˌan ɛɾ ziː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
kˈoːlhɑːs , ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə fˈɔɾdərˌʊŋ bətɾˈeːtən , zˈɑːɡtə deːm jˈʊŋkɜ , dɛɾ zɪç diː vˈamsçøːsə frˈiːrənt fˌɔɾ deːn lˈaɪp hˈiːlt , das ɛɾ diː rˈapən jˈɑː fɛɾkˈaʊfən vˈɔlə ; 
dɔx dˌiːzɜ , dɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈɪntstoːs ˌaɪnə ɡˈantsə lˈast fɔn rˈeːɡən ʊnt hˈɑɡəl dˈ??ks tˈoːɾ jˈɑːktə , rˈiːf , ʊm dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən : vˌɛn ɛɾ diː pfˈeːɾdə nˈɪçt lˈɔslasən vɪl , zoː ʃmˈaɪst iːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃlˈaɡbaʊm tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
dɛɾ rˈɔskam , dɛɾ vˈoːl zˈɑː , das ɛɾ hˈiːɾ dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt vˈaɪçən mˈʊstə , ɛntʃlˈoːs zɪç , diː fˈɔɾdərˌʊŋ , vˌaɪl dɔx nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , tsuː ɛɾfˈylən ; 
ʃpˈantə diː rˈapən ˈaʊs , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən ʃtˈal , deːn iːm dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt ˈanvˌiːs . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən knˈɛçt baɪ ˌiːnən tsuːrˈyk , fɛɾzˈɑː iːn mɪt ɡˈɛlt , ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , diː pfˈeːɾdə , bɪs tsuː zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft , vˈoːl ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə , mɪt deːm rˈɛst dɛɾ kˈɔpəl , hˈalp ʊnt hˈalp ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp nˈɪçt dɔx vˈoːl , vˌeːɡən ˈaʊfkˌaɪməndɜ pfˈɛɾdeːtsˌʊxt , aɪn zˈɔlçəs ɡəbˈoːt , ɪm zˈɛksɪʃən , ɛɾʃˈiːnən zaɪn kˈœnə , nɑːx lˈaɪptsɪç , vˌoː ɛɾ aʊf diː mˈɛsə vɔltə , fˈɔɾt . 
ɪn dɾˈɛsdən , vˌoː ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə dɛɾ ʃtˈat , aɪn hˈaʊs mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən bəzˈɑːs , vˌaɪl ɛɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnən hˈandəl aʊf deːn klˈaɪnərən mˈɛɾktən dɛs lˈandəs tsuː bəʃtɾˈaɪtən pflˈeːktə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , aʊf diː ɡəhˌaɪmʃraɪbeːrˈaɪ , vˌoː ɛɾ fɔn deːn rˈɛːtən , dˌeːrən ɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈantə , ɛɾfˈuːɾ , vˈas iːm ˈalɜdˌɪŋs zaɪn ˈeːɾstɜ ɡlˈaʊbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə , das diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm pˈasʃaɪn aɪn mˈɛːɾçən zˈaɪ . 
kˈoːlhɑːs , deːm diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən rˈɛːtə , aʊf zaɪn ˈanzˌuːxən , ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡɾˌʊnt dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːbən , lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn vˈɪts dɛs dˈyrən jˈʊnkɜs , ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnzˌɑː , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt bətsvˈɛkən mˈɔxtə ; 
ʊnt diː kˈɔpəl dɛɾ pfˈeːɾdə , diː ɛɾ baɪ zɪç fˈyːɾtə , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf , tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , fɛɾkˈaʊft , kˈeːɾtə ɛɾ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt vˈaɪtɜ aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl , als das dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt dɛɾ vˈɛlt , tsuːɾ tɾˈɔnkənbˌ??k tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , deːm ɛɾ deːn ʃˈaɪn tsˈaɪktə , lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə , aʊf diː frˈɑːɡə dɛs rˈɔskams , ˌɔb ɛɾ diː pfˈeːɾdə jˌɛtst viːdɜbəkˈɔmən kˈœnə : ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ hɪnˈʊntɜɡˌeːən ʊnt ziː hˈoːlən . 
kˈoːlhɑːs hˌatə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɪt , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn knˈɛçt , ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən bətɾˈɑɡəns hˈalbɜ , viː ɛs hˈiːs , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˈɛsən tsuːrˈyklˌasʊŋ ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k , tsɛɾpɾˈyːɡəlt ʊnt vˈɛɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ frˈɑːktə deːn jˈʊŋən , dɛɾ iːm dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , vˈas dɛn dɛɾzˈɛlbə ɡətˈɑːn ? 
ʊnt vˈeːɾ vˈɛːrəndˌɛsən diː pfˈeːɾdə bəzˈɔɾkt hˌɛtə ? 
voːrˈaʊf dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ vˈɪsə ɛs nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈaʊf deːm rˈɔskam , deːm das hˈɛɾts ʃˌoːn fɔn ˈɑːnʊŋən ʃvˈɔl , deːn ʃtˈal , ɪn vˈɛlçəm ziː ʃtˈandən , ˈœfnətə . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ , ʃtˈat zˌaɪnɜ tsvˈaɪ ɡlˈatən ʊnt vˈoːlɡənˌɛːɾtən rˈapən , aɪn pˈɑːɾ dˈyrə , ˈapɡəhˌɛɾmtə mˈɛːrən ɛɾblˈɪktə ; 
knˈɔxən , deːnən man , viː rˈiːɡəln , hˌɛtə zˈaxən ˈaʊfhˌɛŋən kˈœnən ; 
mˈɛːnən ʊnt hˈɑːrə , ˈoːnə vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə , tsuːzˈamənɡəknˌeːtət : das vˈɑːrə bˈɪlt dɛs ˈeːlɛnts ɪm tˈiːraɪçə ! 
kˈoːlhɑːs , deːn diː pfˈeːɾdə , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaxən bəvˈeːɡʊŋ , ˈanvˌiːɜtən , vɑːɾ aʊf das ˈɔøsɜstə ɛntɾˈystət , ʊnt frˈɑːktə , vˈas zˌaɪnən ɡˈaʊlən vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə ? 
dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ baɪ iːm ʃtˈant , ˈantvɔɾtətə , das ˌiːnən vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən vˈɛːrə , das ziː ˌaʊx das ɡəhˈøːrɪɡə fˈʊtɜ bəkˈɔmən hˌɛtən , das ziː ˈɑːbɜ , dɑː ɡərˈɑːdə ˈɛɾntə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌeːɡən mˈaŋəls an tsˈuːɡviː , aɪn vˈeːnɪç aʊf deːn fˈɛldɜn ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
kˈoːlhɑːs flˈʊxtə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɛntlɪçə ʊnt ˈapɡəkˌaɾtətə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , fɛɾbˈiːs jˈeːdɔx , ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt , zˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪm , ʊnt mˈaxtə ʃˈoːn , dɑː dɔx nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ˈanʃtˌaltən , das rˈaʊbnəst mɪt deːn pfˈeːɾdən nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , als dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , fɔn deːm vˈɔɾtvɛksəl hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ɛɾʃˈiːn , ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛs hˈiːɾ ɡˈɛːbə ? 
vˈas ɛs ɡˈiːpt ? 
ˈantvɔɾtətə kˈoːlhɑːs . 
vˈeːɾ hat deːm jˈʊŋkɜ fɔn tɾˈɔnkɑː ʊnt dˈɛsən lˈɔøtən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəɡˈeːbən , zɪç mˌaɪnɜ baɪ iːm tsuːrˈykɡəlˌasənən rˈapən tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsuː bədˈiːnən ? 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , ˌɔp das vˈoːl mˈɛnʃlɪç vˈɛːrə ? 
fɛɾzˈuːxtə , diː ɛɾʃˈœpftən ɡˈaʊlə d??ç ˌaɪnən ɡˈɛɾtənstɾˌaɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , das ziː zɪç nˈɪçt rˈyːɾtən . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnə vˌaɪlə tɾˈɔtsɪç ˈanɡəzˌeːən hˌatə , fɛɾzˈɛtstə : zˈeːt deːn ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! 
ˌɔp dɛɾ flˈeːɡəl nˈɪçt ɡˈɔt dˈaŋkən zˌɔltə , das diː mˈɛːrən ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx lˈeːbən ? 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈeːɾ ziː , dɑː dɛɾ knˈɛçt vˈɛɡəlˌaʊfən , hˌɛtə pflˈeːɡən zˌɔlən ? 
ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɪlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das diː pfˈeːɾdə das fˈʊtɜ , das man ˌiːnən ɡərˈaɪçt hɑːbə , aʊf deːn fˈɛldɜn ˈapfɛɾdˌiːnt hˌɛtən ? 
ɛɾ ʃlˈoːs , das ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnə flˈaʊzən mˈaxən mˈœçtə , ˌoːdɜ das ɛɾ diː hˈʊndə rˈuːfən , ʊnt zɪç d??ç ziː rˈuːə ɪm hˈoːfə tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən vˈyɾdə . 
deːm rˈɔshɛndlɜ ʃlˈuːk das hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn vˈɑːms . 
ɛs dɾˈɛŋtə ˈiːn , deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən dˈɪkvanst ɪn deːn kˈoːt tsuː vˈɛɾfən , ʊnt deːn fˈuːs aʊf zaɪn kˈʊpfɜnəs ˈantlˌɪts tsuː zˈɛtsən . 
dɔx zaɪn rˈɛçtɡeːfˌyːl , das ˌaɪnɜ ɡˈɔldvɑːɡə ɡlˈɪç , vˈaŋktə nɔx ; 
ɛɾ vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ ʃrˈaŋkə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst , nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔp ˌaɪnə ʃˈʊlt zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ dɾˈykə ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ , diː ʃˈɪmpfreːdən nˈiːdɜʃlˌʊkənt , tsuː deːn pfˈeːɾdən tɾˈɑːt , ʊnt ˈiːnən , ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , diː mˈɛːnən tsuːrˈɛçtleːktə , frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktɜ ʃtˈɪmə : ʊm vˈɛlçən fɛɾzˈeːəns hˈalbɜ dɛɾ knˈɛçt dɛn ˌaʊs dɛɾ bˈ??k ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt ɛɾ vˈiːdɜtə : vˌaɪl dɛɾ ʃlˈɪŋəl tɾˈɔtsɪç ɪm hˈoːfə ɡəvˈeːzən ɪst ! 
vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃtˈalvɛksəl ɡəʃtɾˈɔøpt , ʊnt fɛɾlˈaŋt hat , das diː pfˈeːɾdə tsvˈaɪɜ jˈʊŋhɛrən , diː aʊf diː tɾˈɔnkənbˌ??k kˌɑːmən , ʊm zˌaɪnɜ mˈɛːrən vˈɪlən , aʊf dɛɾ frˈaɪən ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltən ! 
kˈoːlhɑːs hˌɛtə deːn vˈɛɾt dɛɾ pfˈeːɾdə dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ deːn knˈɛçt tsuːɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ʊnt dˈɛsən ˈaʊszˌɑːɡə mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dˌiːzəs dˈɪkmɔølˌɪɡən bˈ??ɡfoːkts hˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx , ʊnt ʃtɾˈaɪftə deːn rˈapən diː tsˈɔdəln ˈaʊs , ʊnt zˈan , vˈas ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː tˈuːn zˈaɪ , als zɪç diː stsˈeːnə plˈœtslɪç ˈɛndɜtə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾm fɔn rˈɪtɜn , knˈɛçtən ʊnt hˈʊndən , fɔn dɛɾ hˈɑzənhˌɛtsə kˈɔmənt , ɪn deːn ʃlˈɔsplats ʃpɾˈɛŋtə . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt , als ɛɾ frˈɑːktə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , nˈɑːm zˈɔɡlaɪç das vˈɔɾt , ʊnt vˌɛːrənt diː hˈʊndə , baɪm ˈanblˌɪk dɛs frˈɛmdən , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , aɪn mˈɔɾdɡeːˌɔøl ɡˌeːɡən iːn ˈanʃtˌɪmtən , ʊnt diː rˈɪtɜ ˈiːnən , fɔn dɛɾ ˈandɜn , tsuː ʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːtən , tsˈaɪktə ɛɾ ˈiːm , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈɛsɪçstən ɛntʃtˈɛlʊŋ dɛɾ zˈaxə , ˈan , vˈas dˌiːzɜ rˈɔskam , vˌaɪl zˌaɪnə rˈapən aɪn vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən vˈɛːrən , fyːɾ ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn fɛɾfˈyːrə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ , das ɛɾ zɪç vˈaɪɡərə , diː pfˈeːɾdə als diː zˈaɪnɪɡən ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
kˈoːlhɑːs rˈiːf : » das zɪnt nˈɪçt mˌaɪnə pfˈeːɾdə , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
das zɪnt diː pfˈeːɾdə nˈɪçt , diː dɾˈaɪsɪç ɡˈɔldɡyldən vˈɛɾt vɑːrən ! 
ɪç vɪl mˌaɪnə vˈoːlɡənˌɛːɾtən ʊnt ɡəzˈʊndən pfˈeːɾdə viːdɜhˈɑːbən ! « 

dɛɾ jˈʊŋkɜ , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə flˈyçtɪɡə blˈɛsə ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt , ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn dɛɾ hˈɑː ... ˈɑː ... diː pfˈeːɾdə nˈɪçt viːdɜnˈeːmən vɪl , zoː mˈɑːk ɛɾ ɛs blˈaɪbənlˌasən . 
kˈɔm , ɡˈyntɜ ! 
rˈiːf ɛɾ hˈɑːns ! 
kˈɔmt ! 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaʊp mɪt dɛɾ hˈant fɔn deːn bˈaɪŋklaɪdɜn ʃˈytəltə ; 
ˈʊnt : ʃˈaft vˈaɪn ! 
rˈiːf ɛɾ nɔx , dɑː ɛɾ mɪt deːn rˈɪtɜn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ ; 
ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈeːɜ deːn ˈapdɛkɜ rˈuːfən , ʊnt diː pfˈeːɾdə aʊf deːn ʃˈɪndaŋɜ ʃmˈaɪsən lˈasən , als ziː zˈoː , viː ziː vˈɛːrən , ɪn zˌaɪnən ʃtˈal tsuː kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk fˈyːrən vˈɔlə . 
ɛɾ lˈiːs diː ɡˈaʊlə , ˈoːnə zɪç ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn , aʊf deːm plˈats ʃtˈeːən , ʃvˈaŋ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç rˈɛçt tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən vˈyɾdə , aʊf zˌaɪnən bɾˈaʊnən , ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
ʃpˈɔɾnstɾaɪçs aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɾˈɛsdən vɑːɾ ɛɾ ʃˈoːn , als ɛɾ , baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn knˈɛçt , ʊnt an diː klˈɑːɡə , diː man aʊf dɛɾ bˈ??k ɡˌeːɡən iːn fˈyːɾtə , ʃrˈɪtvaɪs tsuː rˈaɪtən ˈanfˌɪŋ , zaɪn pfˈeːɾt , ˈeːə ɛɾ nɔx tˈaʊzənt ʃrˈɪt ɡəmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ vˈantə , ʊnt tsuːɾ fˈoːɾɡˌɛŋɪɡən fɛɾnˈeːmʊŋ dɛs knˈɛçts , viː ɛs iːm klˈuːk ʊnt ɡərˈɛçt ʃˈiːn , nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ˈaɪnbˌoːk . 
dɛn aɪn rˈɪçtɪɡəs , mɪt dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn bəkˈantəs ɡəfˈyːl mˈaxtə ˈiːn , tɾˈɔts dɛɾ ɛɾlˈɪtənən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ɡənˈaɪkt , fˈals nˈuːɾ vˈɪɾklɪç deːm knˈɛçt , viː dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt bəhˈaʊptətə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən zˈaɪ , deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ pfˈeːɾdə , als ˌaɪnə ɡərˈɛçtə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə iːm aɪn ˈeːbənzˌoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡəfˈyːl , ʊnt diːs ɡəfˈyːl fˈastə tˈiːfərə ʊnt tˈiːfərə vˈ??tsəln , ɪn deːm mˈɑːsə , als ɛɾ vˈaɪtɜrˌɪt , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ˈaɪnkˌeːɾtə , fɔn deːn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən hˈœɾtə , diː tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡˌeːɡən diː rˈaɪzəndən fɛɾˈyːpt vˌ??dən : das vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal , viː ɛs ˈalən ˈanʃˌaɪn hɑːbə , blˈoːs ˈapɡəkˌaɾtət zaɪn zˌɔltə , ɛɾ mɪt zˌaɪnən kɾˈɛftən dɛɾ vˈɛlt ɪn dɛɾ pflˈɪçt fɛɾfˈalən zˈaɪ , zɪç ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ diː ɛɾlˈɪtənə kɾˈɛnkʊŋ , ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ tsuːkˈynftɪɡə zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː fɛɾʃˈafən . 
zˈoːbalt ɛɾ , baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , lˈɪsbeːt , zaɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp , ˈʊmˌaɾmt , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ʊm zˌaɪnə knˈiː froːlˈɔktən , ɡəkˈyst hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx hˈɛɾzə , deːm ɡɾˈoːsknɛçt : ʊnt ˌɔp man nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
lˈɪsbeːt zˈɑːɡtə : jˈɑː lˈiːbstɜ mˈɪçaˌeːl , dˌiːzɜ hˈɛɾzə ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , das dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə mˈɛnʃ , fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , aʊf das jˈɛmɜlˌɪçstə tsɛɾʃlˈɑːɡən , hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɪft ; 
nˈaɪn , zoː tsɛɾʃlˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt frˈaɪ ˈatmən kˌan . 
viːɾ bɾˈɪŋən iːn tsuː bˈɛt , vˌoː ɛɾ hˈɛftɪç blˈuːt ʃpˈaɪt , ʊnt fɛɾnˈeːmən , aʊf ˌʊnzrə viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt . 
viː ɛɾ fɔn diːɾ mɪt pfˈeːɾdən , deːnən man deːn dˈ??çɡˌaŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈatət , aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən zˈaɪ , viː man ˈiːn , d??ç diː ʃˈɛntlɪçstən mˈɪshandlˌʊŋən , ɡətsvˈʊŋən hɑːbə , diː bˈ??k tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt viː ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː pfˈeːɾdə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
zˈoː ? zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl ˈaplˌeːktə . 
ɪst ɛɾ dɛn ʃˌoːn viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ? 
bɪs aʊf das blʊtspˈaɪən , ˈantvɔɾtətə ziː , hˈalp ʊnt hˈalp . 
ɪç vɔltə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən knˈɛçt nɑːx dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ʃˈɪkən , ʊm diː pflˈeːɡə dɛɾ rˈɔsə , bɪs tsuː dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dˈɑzɛlpst , bəzˈɔɾɡən tsuː lˈasən . 
dɛn dɑː zɪç dɛɾ hˈɛɾzə ˈɪmɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ɡətsˈaɪkt hat , ʊnt zoː ɡətɾˈɔø ˈʊns , ɪn dɛɾ tˈɑːt viː kˈaɪn ˈandərɜ , zoː kˌɑːm ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , ɪn zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə , fɔn zoː fˈiːl mˈɛɾkmɑːlən ˌʊntɜʃtˈytst , ˌaɪnən tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən , ʊnt ˌɛtvɑː tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ dɛɾ pfˈeːɾdə aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɛɾlˈʊstɪç ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
dɔx ɛɾ bəʃvˈœɾt mɪç , nˈiːmandəm tsuːtsuːmˈuːtən , zɪç ɪn dˌiːzəm rˈaʊbnəstə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt diː tˈiːrə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , vˌɛn ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən dɑːfˈyːɾ ˈaʊfˌɔpfɜn vˈɔlə . 
lˈiːkt ɛɾ dɛn nɔx ɪm bˈɛtə ? 
frˈɑːktə kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ hˈalsbɪndə bəfrˈaɪtə . 
ɛɾ ɡˈeːt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm hˈoːfə ʊmhˈɛɾ . 
kˈ??ts , duː vˌɪɾst zˈeːən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , ʊnt das dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈeːfəln ɪst , diː man zɪç zaɪt kˈ??tsəm aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən ɛɾlˈaʊpt . 
das mˈuːs ɪç dɔx ˈeːɾst ˌʊntɜzˈuːxən , ɛɾvˈiːdɜtə kˈoːlhɑːs . 
rˈuːf iːn mˈiːɾ , lˈɪsbeːt , vˌɛn ɛɾ aʊf ɪst , dɔx hˈeːɾ ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl ; ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəlˈasənhˌaɪt zˈeːɾ frˈɔøtə , ɡˈɪŋ , ʊnt hˈɔltə deːn knˈɛçt . 
vˈas hast duː ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡəmˈaxt ? 
frˈɑːktə kˈoːlhɑːs , dɑː lˈɪsbeːt mɪt iːm ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈeːbən vˈoːl mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ knˈɛçt , aʊf dˈɛsən blˈasəm ɡəzˈɪçt zɪç , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ˌaɪnə rˈøːtə flˈɛkɪç tsˈaɪktə , ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˈʊnt : dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , hˈɛɾ ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
dɛn ˌaɪnən ʃvˈeːfəlfˌɑːdən , deːn ɪç d??ç ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋ baɪ miːɾ tɾˈuːk , ʊm das rˈaʊbnəst , ˌaʊs deːm ɪç fɛɾjˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən , vˈaɾf ɪç , als ɪç aɪn kˈɪnt dɑːrˈɪn jˈamɜn hˈœɾtə , ɪn das ˈɛlbvasɜ , ʊnt dˈaxtə : mˈɑːk ɛs ɡˈɔtəs blˈɪts ˈaɪnˌɛʃɜn ; 
ɪç vˈɪls nˈɪçt ! 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə bətɾˈɔfən : 
vˈoːd??ç ˌɑːbɜ hast duː diːɾ diː fɛɾjˈɑɡʊŋ ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ? 
dɾˈaʊf hˈɛɾzə : d??ç ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪç , hˈɛɾ ; 
ʊnt tɾˈɔknətə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn : ɡəʃˈeːənəs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ɪç vɔltə diː pfˈeːɾdə nˈɪçt aʊf dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː nɔx jˈʊŋ vˈɛːrən ʊnt nˈɪçt ɡətsˈoːɡən hˌɛtən . 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , das ɛɾ hiːrˈiːn nˈɪçt ɡˌants diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm diː pfˈeːɾdə ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋə dɛs fɛɾflˈɔsənən frˈyːjɑːɾs aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡəʃˈɪɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
duː hˌɛtəst dɪç aʊf dɛɾ bˈ??k , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌoː duː dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈast vˈɑːrəst , ʃˌoːn aɪn ˌoːdɜ ˈeːtlɪçə mˈɑːl , vˌɛn ɡərˈɑːdə , vˌeːɡən ʃlˈɔønɪɡɜ ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈɛɾntə nˈoːt vɑːɾ , ɡəfˈɛlɪç tsˈaɪɡən kˈœnən . 
das hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡətˈɑːn , hˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾzə . 
ɪç dˈaxtə , dɑː ziː miːɾ ɡɾˈɛːmlɪçə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən , ɛs vˌɪɾt dɔx diː rˈapən jˈʊst nˈɪçt kˈɔstən . 
am dɾˈɪtən fˈoːɾmˌɪtɑːk ʃpˈant ɪç ziː fˈɔɾ , ʊnt dɾˈaɪ fˈuːrən ɡətɾˈaɪdə fˈyːɾt ɪç ˈaɪn . 
kˈoːlhɑːs , deːm das hˈɛɾts ɛmpˈɔɾkvɔl , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : dɑːfˈɔn hat man miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾzə ! 
hˈɛɾzə fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɛs zoː zˈaɪ . 
mˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç diː pfˈeːɾdə , als ziː tsuː mˈɪtɑːk kˈaʊm ˈaʊsɡəfrˌɛsən hˌatən , nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns jˈɔx ʃpˈanən vɔltə ; 
ʊnt das ɪç deːm ʃlˈɔsfoːkt ʊnt deːm fɛɾvˈaltɜ , als ziː miːɾ fˈoːɾʃlˌuːɡən frˈaɪ fˈʊtɜ dɑːfˈyːɾ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt das ɡˈɛlt , das iːɾ miːɾ fyːɾ fˈʊtɜkˌɔstən tsuːrˈykɡəlˌasən hˈatət , ɪn deːn zˈak tsuː ʃtˈɛkən , ˈantvɔɾtətə ɪç vˈyɾdə ˌiːnən zˈɔnstvɑːs tˈuːn ; 
mɪç ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt vˈɛɡɪŋ . 
ʊm dˌiːzɜ ˈʊnɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs , bɪst duː fɔn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k nˈɪçt vˈɛɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən . 
bəhˈyːtə ɡˈɔt , rˈiːf dɛɾ knˈɛçt , ʊm ˌaɪnə ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə mˌɪseːtˈɑːt ! 
dɛn aʊf deːn ˈɑːbənt vˌ??dən diː pfˈeːɾdə tsvˈaɪɜ rˈɪtɜ , vˈɛlçə aʊf diː tɾˈɔnkənbˌ??k kˌɑːmən , ɪn deːn ʃtˈal ɡəfˈyːɾt , ʊnt mˌaɪnə an diː ʃtˈaltyːrə ˈanɡəbˌʊndən . 
ʊnt dɑː ɪç deːm ʃlˈɔsfoːkt , dɛɾ ziː dˈɑzɛlpst ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtə , diː rˈapən ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊnt frˈɑːktə , vˌoː diː tˈiːrə jˈɛtsoː blˈaɪbən zˌɔltən , zoː tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɪneːkˌoːbən ˈan , dɛɾ fɔn lˈatən ʊnt bɾˈɛtɜn an dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ ˈaʊfɛɾbˌaʊt vɑːɾ . 
duː mˈaɪnst , ˌʊntɜbɾˈax iːn kˈoːlhɑːs , ɛs vɑːɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtəs bəhˈɛltnɪs fyːɾ pfˈeːɾdə , das ɛs ˌaɪnəm ʃvˈaɪneːkˌoːbən ˈɛːnlɪçɜ vɑːɾ , als ˌaɪnəm ʃtˈal . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈaɪneːkˌoːbən , hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾzə ; vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ʃvˈaɪneːkˌoːbən , ɪn vˈɛlçəm diː ʃvˈaɪnə ˌaʊsʊnt ˈaɪnlˌiːfən , ʊnt ɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ zˈɔnst kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ diː rˈapən ˈaʊftsuːfˌɪndən , fɛɾzˈɛtstə kˈoːlhɑːs ; 
diː pfˈeːɾdə dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɪŋən , aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt , fˈɔɾ . 
dɛɾ plˈats , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɪmə fˈalən lˈiːs , vɑːɾ ˈɛŋ . 
ɛs hˈaʊsˌeːtən jˌɛtst ɪn ˈaləm zˈiːbən rˈɪtɜ aʊf dɛɾ bˈ??k . 
vˌɛn iːɾ ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrət , iːɾ hˌɛtət diː pfˈeːɾdə aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənrˌykən lˈasən . 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vˈɔlə miːɾ ɪm dˈɔɾf ˌaɪnən ʃtˈal tsuː mˈiːtən zˈuːxən ; 
dɔx dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt fɛɾzˈɛtstə , das ɛɾ diː pfˈeːɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən bəhˈaltən mˈysə , ʊnt das ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən zˌɔlə , ziː fɔm hˈoːfə vˈɛktsuːfˌyːrən . 
həm ! zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs . 
vˈas ɡˈɑːpst duː dɑːrˈaʊf ˈan ? 
vˌaɪl dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʃpɾˈɑːx , diː bˈaɪdən ɡˈɛstə vˈyɾdən blˈoːs ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈaɪtɜrˌaɪtən , zoː fˈyːɾtə ɪç diː pfˈeːɾdə ɪn deːn ʃvˈaɪneːkˌoːbən hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk fɛɾflˈoːs , ˈoːnə das ɛs ɡəʃˈɑː ; 
ʊnt als dɛɾ dɾˈɪtə ˈanbɾˌax , hˈiːs ɛs , diː hˈɛrən vˈyɾdən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf dɛɾ bˈ??k fɛɾvˌaɪlən . 
am ˈɛndə vˈɑɾs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , hˈɛɾzə , ɪm ʃvˈaɪneːkˌoːbən , zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs , als ɛs dˈiːɾ , dɑː duː tsuːˈeːɾst diː nˈɑːzə hɪnˈaɪnʃtˌɛktəst , fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
dɑː ɪç deːn ˈɔɾt aɪn bˈɪsəl ˈaʊsfˌeːktə , ɡˈɪŋs ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp dɛɾ mˈakt ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən , das ziː diː ʃvˈaɪnə vˈoːandɜs ˈaɪnʃtˌɛkə . 
ʊnt deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə ɪç ˌaʊx , das diː pfˈeːɾdə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˈɔntən , ɪndˈeːm ɪç diː bɾˈɛtɜ ˈoːbən , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , fɔn deːn lˈatən ˈapnˌɑːm , ʊnt ˈɑːbənts vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːktə . 
ziː ɡˈʊktən nˈuːn , viː ɡˈɛnzə , ˌaʊs deːm dˈax fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːən zɪç nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , ˌoːdɜ zˈɔnst , vˌoː ɛs bˈɛsɜ ɪst , ˈʊm . 
nˈuːn dˈɛn , frˈɑːktə kˈoːlhɑːs , vɑːrˈʊm ˈalzoː , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , jˈɑːktə man dɪç fˈɔɾt ? 
hˈɛɾ , ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɛçt , vˌaɪl man mˌaɪnɜ lˈoːs zaɪn vɔltə . 
vˌaɪl ziː diː pfˈeːɾdə , zˈoːlaŋə ɪç dɑːbˈaɪ vɑːɾ , nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən kˈɔntən . 
ˌyːbɜˈal ʃnˈɪtən ziː mˈiːɾ , ɪm hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç dˈaxtə , tsˈiːt iːɾ diː mˈɔølɜ , das ziː fɛɾrˈɛŋkən , zoː bɾˈaxən ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊnə , ʊnt vˈaɾfən mɪç fɔm hˈoːfə hɛrˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ! rˈiːf kˈoːlhɑːs . 
ziː vˌɛɾdən dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ! 
ˈoː ˈalɜdˌɪŋs , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾzə , ʊnt diː ˈalɜɡərˌɛçtəstə . 
ɪç nˈɑːm , am ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs , deːn ɪç ɪm ʃvˈaɪneːkˌoːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː pfˈeːɾdə , diː zɪç dɑːrˈɪn dɔx tsˈuːɡeːzˌuːdəlt hˌatən , ʊnt vɔltə ziː tsuːɾ ʃvˈɛmə rˈaɪtən . 
ʊnt dɑː ɪç ˈeːbən ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔstoːrə bɪn , ʊnt mɪç vˈɛndən vɪl , hˈøːɾ ɪç deːn fˈoːkt ʊnt deːn fɛɾvˈaltɜ , mɪt knˈɛçtən , hˈʊndən ʊnt pɾˈyːɡəln , ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾʃtyɾtsən , ˈʊnt : hˈalt , deːn ʃpˈɪtsbuːbən ! rˈuːfən : hˈalt , deːn ɡˈalɡənstɾˌɪk ! 
als ˌɔp ziː bəzˈɛsən vˈɛːrən . 
dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ tɾˈɪt miːɾ ɪn deːn vˈeːk ; 
ʊnt dɑː ɪç iːn ʊnt deːn rˈɑːzəndən hˈaʊfən , dɛɾ aʊf mɪç ˈanlˌɔøft , frˈɑːɡə : vˈas ˌaʊx ɡˈɪpts ? 
vˈas ɛs ɡˈiːpt ? ˈantvɔɾtət dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt ; 
ʊnt ɡɾˈaɪft mˌaɪnən bˈaɪdən rˈapən ɪn deːn tsˈyːɡəl . 
vˌoː vɪl ɛɾ hˈɪn mɪt deːn pfˈeːɾdən ? frˈɑːkt ɛɾ , ʊnt pˈakt mɪç an diː bɾˈʊst . 
ɪç zˈɑːɡə , vˌoː ɪç hˈɪn vɪl ? 
hˈɪməldˌɔnɜ ! 
tsuːɾ ʃvˈɛmə vɪl ɪç rˈaɪtən . 
dˈɛŋkt ɛɾ , das ɪç ? 
tsuːɾ ʃvˈɛmə ? rˈʊft dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt . 
ɪç vɪl dˈɪç , ɡˈaʊnɜ , aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ʃvˈɪmən lˈeːrən ! 
ʊnt ʃmˈaɪst mɪç , mɪt ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən mˈɔɾttsuːk , ɛɾ ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ miːɾ das bˈaɪn ɡəfˈast hat , fɔm pfˈeːɾt hɛrˈʊntɜ , das ɪç mɪç , lˈaŋ viː ɪç bɪn , ɪn deːn kˈoːt mˈɛsə . 
mˈɔɾt ! 
hˈɑɡəl ! 
rˈuːf ɪç , zˈiːltsɔøk ʊnt dˈɛkən lˈiːɡən , ʊnt aɪn bˈyndəl vˈɛʃə fɔn mˈiːɾ , ɪm ʃtˈal ; 
dɔx ɛɾ ʊnt diː knˈɛçtə , ɪndˈɛsən dɛɾ fɛɾvˈaltɜ diː pfˈeːɾdə vˈɛkfyːɾt , mɪt fˈyːsən ʊnt pˈaɪtʃən ʊnt pɾˈyːɡəln ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , das ɪç hˈalptoːt hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔstoːɾ nˈiːdɜzˌɪŋkə . 
ʊnt dɑː ɪç zˈɑːɡə : diː rˈaʊphʊndə ! 
vˌoː fˈyːrən ziː miːɾ diː pfˈeːɾdə hˈɪn ? 
ʊnt mɪç ɛɾhˈeːbə : hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːf ! ʃrˈaɪt dɛɾ fˈoːkt , ˈʊnt : hˈɛts , kˈaɪzɜ ! 
hˈɛts , jˈɛːɡɜ ! ɛɾʃˈalt ɛs , ˈʊnt : hˈɛts , ʃpˈɪts ! 
ʊnt ˌaɪnə kˈɔpəl fɔn mˈeːɾ dɛn tsvˈœlf hˈʊndən fˈɛlt ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ . 
dɾˈaʊf bɾˈɛç ɪç , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈatə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , fɔm tsˈaʊnə , ʊnt dɾˈaɪ hˈʊndə tˈoːt ʃtɾˈɛk ɪç nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ ; 
dɔx dɑː ɪç , fɔn jˈɛmɜlˌɪçən tsɛɾflˈaɪʃʊŋən ɡəkvˈɛlt , vˈaɪçən mˈuːs : 
flˈyːt ! 
ɡˈɛlt ˌaɪnə pfˈaɪfə ; 
diː hˈʊndə ɪn deːn hˈoːf , diː tˈɔɾflyːɡəl tsuːzˈamən , dɛɾ rˈiːɡəl fˈɔɾ : ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈoːnmɛçtˌɪç zˈɪŋk ɪç nˈiːdɜ . 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə , blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ : hast duː ˌaʊx nˈɪçt ɛntvˈaɪçən vɔlən , hˈɛɾzə ? 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ , mɪt dˈʊŋklɜ rˈøːtə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː : ɡəʃtˈeː mˈiːɾs , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛs ɡəfˈiːl diːɾ ɪm ʃvˈaɪneːkˌoːbən nˈɪçt ; 
duː dˈaxtəst , ɪm ʃtˈal tsuː kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ˈɪsts dɔx bˈɛsɜ . 
hˈɪməlʃlˌɑːk ! rˈiːf hˈɛɾzə : 
zˈiːltsɔøk ʊnt dˈɛkən lˈiːs ɪç jˈɑː , ʊnt ˌaɪnən bˈyndəl vˈɛʃə , ɪm ʃvˈaɪneːkˌoːbən tsuːrˈyk . 
vˈyɾt ɪç dɾˈaɪ rˈaɪksɡyldən nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən , diː ɪç , ɪm rˈɔtzaɪdnən hˈalstʊx , hˈɪntɜ dɛɾ kɾˈɪpə fɛɾʃtˈɛkt hˌatə ? 
blˈɪts , hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˌɛn iːɾ zoː ʃpɾˈɛçt , zoː mˈœçt ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn ʃvˈeːfəlfˌɑːdən , deːn ɪç vˈɛɡvaɾf , vˈiːdɜ ˈantsˌyndən ! 
nˈuːn , nˈuːn ! zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ! 
vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast , ʃˈaʊ , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , ɪç ɡlˈaʊp ɛs dˈiːɾ ; 
ʊnt das ˈɑːbəndmˌɑːl , vˌɛn ɛs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt , vɪl ɪç zˈɛlpst nˈuːn dɑːrˈaʊf nˈeːmən . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɛs diːɾ ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən ɪst ; 
ɡˈeː , hˈɛɾzə , ɡˈeː tsuː bˈɛt , lˈɑːs diːɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ɡˈeːbən , ʊnt tɾˈœstə dˈɪç : diːɾ zˌɔl ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ! 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , fˈɛɾtɪçtə aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ zˈaxən ˈan , diː dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt ɪm ʃvˈaɪneːkˌoːbən tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːɾtə deːn vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən , frˈɑːktə iːn ˌaʊx , viː hˈoːx ɛɾ diː kˈ??kɔstən ˈanʃlˌɑːɡə ; 
ʊnt lˈiːs ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ɡərˈaɪçt , ˈaptɾˌeːtən . 
hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ lˈɪsbeːt , zˌaɪnɜ frˈaʊ , deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf ʊnt ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , viː ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , diː ˈœfəntlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt hˌatə diː frˈɔødə , tsuː zˈeːən , das ziː ˈiːn , ɪn dˌiːzəm fˈoːɾzˌats , ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə bəʃtˈɛɾktə . 
dɛn ziː zˈɑːɡtə , das nɔx mˈançɜ ˈandɾə rˈaɪzəndə , fɪlˈaɪçt mˈɪndɜ dˈʊldzɑːm , als ɛɾ , ˌyːbɜ jˈeːnə bˈ??k tsˈiːən vˈyɾdə ; das ɛs aɪn vˈɛɾk ɡˈɔtəs vˈɛːrə , ˈʊnˌɔɾdnʊŋən , ɡlˈaɪç dˌiːzən , ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
ʊnt das ziː diː kˈɔstən , diː iːm diː fˈyːrʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdə , ʃˌoːn bˈaɪtɾaɪbən vˈɔlə . 
kˈoːlhɑːs nˈantə ziː zaɪn vˈakərəs vˈaɪp , ɛɾfrˈɔøtə zɪç dˌiːzən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrɜ ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ mˈɪtə , ʊnt bɾˈax , zˈoːbalt ɛs zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈɪɾɡənt tsuːlˈiːsən , nɑːx dɾˈɛsdən ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə klˈɑːɡə fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ fɛɾfˈastə ɛɾ , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , deːn ɛɾ kˈantə , ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs frˈeːfəls , deːn dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , an iːm zoːvˈoːl , als an zˌaɪnəm knˈɛçt hˈɛɾzə , fɛɾˈyːpt hˌatə , aʊf ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛszˈɛlbən , viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn deːn fˈoːrɪɡən ʃtˈant , ʊnt aʊf ɛɾzˈats dɛs ʃˈɑdəns ˈantɾˌuːk , deːn ɛɾ zoːvˈoːl , als zaɪn knˈɛçt , dɑːdˈ??ç ɛɾlˈɪtən hˌatən . 
diː rˈɛçtsaxə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt klˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː pfˈeːɾdə ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡɜ vˈaɪzə fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːrən , vˈaɾf aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs lˈɪçt aʊf ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ; 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn man hˌɛtə ˈaneːmən vɔlən , das diː pfˈeːɾdə d??ç ˌaɪnən blˈoːsən tsuːfˈal ɛɾkɾˈaŋkt vˈɛːrən , zoː vˈyɾdə diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs rˈɔskams , ziː iːm ɡəzˈʊnt vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən , nɔx ɡərˈɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛs fˈeːltə kˈoːlhɑːs ˌaʊx , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈʊmzˌɑː , kˈaɪnɛsvˌeːɡs an frˈɔøndən , diː zˌaɪnə zˈaxə lˈeːphaft tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən fɛɾʃpɾˈɑːxən ; 
dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə hˈandəl , deːn ɛɾ mɪt pfˈeːɾdən tɾˈiːp , hˌatə iːm diː bəkˈantʃaft , ʊnt diː rˈeːtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , iːm das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ bədˈɔøtəndstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs fɛɾʃˈaft . 
ɛɾ ʃpˈaɪzətə baɪ zˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ zˈɛlpst aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan vɑːɾ , mˈeːrərə mˈɑːl hˈaɪtɜ tsuː tˈɪʃ ; 
lˈeːktə ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs , tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ pɾoːtsˈɛskɔstən , baɪ iːm nˈiːdɜ ; 
ʊnt kˈeːɾtə , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ vˈɔxən , fˈœlɪç fɔn deːmzˈɛlbən ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtsaxə bərˈuːɪçt , tsuː lˈɪsbeːt , zˌaɪnəm vˈaɪbə , nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk tsuːrˈyk 
. 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾɡˈɪŋən mˈoːnɑːtə , ʊnt das jˈɑːɾ vɑːɾ dɑːrˈan , ˈaptsuːʃlˌiːsən , bəfˈoːɾ ɛɾ , fɔn zˈaksən ˈaʊs , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː klˈɑːɡə , diː ɛɾ dˈɑzɛlpst ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn diː rˌeːzoːluːtsjˈoːn zˈɛlpst , ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ frˈɑːktə , naxdˈeːm ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə fɔn nˈɔøəm baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˌaɪnən rˈɛçtsɡeːˌylfən , ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən bɾˈiːfə , vˈas ˌaɪnə zoː ˌyːbɜɡɾˈoːsə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ fɛɾˈ??zaxə ; 
ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das diː klˈɑːɡə , aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːn , baɪ deːm dɾˈɛsdnɜ ɡərˈɪçtshoːfə , ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
aʊf diː bəfrˈɛmdətə rˈykʃrɪft dɛs rˈɔskams , voːrˈɪn diːs zˌaɪnən ɡɾˈʊnt hɑːbə , mˈɛldətə iːm jˈeːnɜ : das dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː mɪt tsvˈaɪ jˈʊŋhɛrən , hˈɪnts ʊnt kˈʊnts fɔn tɾˈɔnkɑː , fɛɾvˈant zˈaɪ , dˌeːrən ˌaɪnɜ , baɪ dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn , mˈʊntʃɛŋk , dɛɾ ˈandɾə ɡˈɑːɾ kˈɛmərɜ zˈaɪ . 
ɛɾ rˈiːt iːm nɔx , ɛɾ mˈœçtə , ˈoːnə vˈaɪtərə bəmˈyːʊŋən baɪ dɛɾ rˈɛçtsɪnstˌants , zˌaɪnɜ , aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k bəfˈɪntlɪçən , pfˈeːɾdə vˈiːdɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən ; 
ɡˈɑːp iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaʊfhˌaltə , zˌaɪnə lˈɔøtə ˈanɡəvˌiːzən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə , ziː iːm ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ; 
ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːm ɡəzˈuːx , iːn vˈeːnɪçstəns , fˈals ɛɾ zɪç hiːɾmˈɪt nˈɪçt bərˈuːɪɡən vˈɔlə , mɪt fˈɛɾnərən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
kˈoːlhɑːs bəfˈant zɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡərˈɑːdə ɪn bɾˈandənbˌ??k , vˌoː dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan , hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ , ˌʊntɜ dˈɛsən reːɡˈiːrʊŋsbətsˌɪɾk kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ɡəhˈœɾtə , ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm bətɾˈɛçtlɪçən fˈɔnts , dɛɾ dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , mˈeːrərə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈanʃtˌaltən , fyːɾ kɾˈaŋkə ʊnt ˈaɾmə , ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛɾ bəmˈyːt , ˌaɪnən mˌiːneːrˈɑlɪʃən kvˈɛl , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾf ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃpɾˈaŋ , ʊnt fɔn dˈɛsən hˈaɪlkɾɛftən man zɪç mˈeːɾ , als diː tsuːkˈʊnft nˈaxhɜ bəvˈɛːɾtə , fɛɾʃpɾˈɑːx , fyːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ pɾˈɛshˌaftən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
ʊnt dɑː kˈoːlhɑːs ˈiːm , vˌeːɡən mˈançən fɛɾkˈeːɾs , ɪn deːm ɛɾ , tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts am hˈoːfə , mɪt deːmzˈɛlbən ɡəʃtˈandən hˌatə , bəkˈant vɑːɾ , zoː ɛɾlˈaʊptə ɛɾ hˈɛɾzən , deːm ɡɾˈoːsknɛçt , deːm aɪn ʃmˈɛɾts baɪm ˌɑtɛmhˈoːlən ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , zaɪt jˈeːnəm ʃlˈɪmən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ klˈaɪnən , mɪt dˈax ʊnt ˈaɪnfˌasʊŋ fɛɾzˈeːənən , haɪlkvˈɛlə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan ˈeːbən , am rˈandə dɛs kˈɛsəls , ɪn vˈɛlçən kˈoːlhɑːs deːn hˈɛɾzə ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən , als jˈeːnɜ , d??ç ˌaɪnən bˈoːtən , deːn iːm zˌaɪnə frˈaʊ nˈaxʃɪktə , deːn nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən bɾˈiːf zˌaɪnəs rˈɛçtsɡeːˌylfən ˌaʊs dɾˈɛsdən ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan , dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm ˈaɾtstə ʃpɾˈɑːx , bəmˈɛɾktə , das kˈoːlhɑːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ bəkˈɔmən ʊnt ɛɾˈœfnət hˌatə , fˈalən lˈiːs , nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʊnt hˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnfˌal iːn bətɾˈɔfən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ˈiːm , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , deːn bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçtə : 
zoː klˈɔpftə iːm dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə mˈan , deːm diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː man aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k an iːm fɛɾˈyːpt hˌatə , ʊnt an dˌeːrən fˈɔlɡən hˈɛɾzə ˈeːbən , fɪlˈaɪçt aʊf diː lˈeːbənstsˌaɪt , kɾˈaŋk dˈɑniːdɜlˌɑːk , bəkˈant vɑːɾ , aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt mˈʊtloːs zaɪn ; 
ɛɾ vˌɛɾdə iːm tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾhˈɛlfən ! 
am ˈɑːbənt , dɑː zɪç dɛɾ rˈɔskam , zˌaɪnəm bəfˈeːl ɡəmˈɛːs , tsuː iːm aʊfs ʃlˈoːs bəɡˈeːbən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈʊplɪk , mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals , an deːn kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k ˈaʊfzˌɛtsən , deːn bɾˈiːf dɛs ˌadvoːkˈɑːtən bˈaɪlˈeːɡən , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , diː man zɪç , aʊf zˈɛksɪʃəm ɡəbˈiːt , ɡˌeːɡən iːn ɛɾlˈaʊpt , deːn lˈandəshˌɛɾlɪçən ʃˈʊts ˈaʊfrˌuːfən mˈœçtə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , diː bˈɪtʃrɪft , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandərən pakˈeːt , das ʃˌoːn bərˈaɪt lˈiːɡə , ɪn diː hˈɛndə dɛs kˈ??fyːɾstən tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ zˈaɪneːtˌalp ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , vˌɛn ɛs diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːlˈiːsən , baɪ deːm kˈ??fyːɾstən fɔn zˈaksən ˈaɪnkˌɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃrˈɪtəs bədˈyɾfə ɛs nˈɪçt , ʊm iːm baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ɪn dɾˈɛsdən , deːn kˈyːnstən dɛs jˈʊnkɜs ʊnt zˌaɪnəs ˈanhˌaŋəs tsʊm tɾˈɔts , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
kˈoːlhɑːs , lˈeːphaft ɛɾfrˈɔøt , dˈaŋktə deːm ʃtˈathaʊptmˌan , fyːɾ dˌiːzən nˈɔøən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt , aʊfs hˈɛɾtslɪçstə ; 
zˈɑːɡtə , ɛs tˈuːə iːm nˈuːɾ lˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ʃrˈɪtə ɪn dɾˈɛsdən tsuː tˈuːn , zˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ , ɪn dɛɾ ʃrˌaɪbeːrˈaɪ dɛs ʃtˈatɡeːrˌɪçts , diː bəʃvˈeːɾdə , ɡˌants deːn fˈɔɾdərˌʊŋən ɡəmˈɛːs , fɛɾfˈast , ʊnt deːm ʃtˈathaʊptmˌan ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ , bərˈuːɪçtɜ ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , als jeː , nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən , deːn kˈʊmɜ , d??ç ˌaɪnən ɡərˈɪçtshɜn , dɛɾ ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs ʃtˈathaʊptmˌans nɑːx pˈɔtsdɑːm ɡˈɪŋ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ kˈ??fyːɾst diː zˈʊplɪk zˌaɪnəm kˈantslɜ , deːm ɡɾˈɑːfən kˈalhaɪm , ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das dˌiːzɜ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , viː ɛs tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʃˈiːn , baɪ deːm hˈoːfə tsuː dɾˈɛsdən , ʊm ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛɾ ɡəvaltˈɑːt , zˈɔndɜn ʊm fˈoːɾlˌɔøfɪɡə , nˈɛːərə ˌɪnfɔɾmatsjˈoːn baɪ deːm jˈʊŋkɜ fɔn tɾˈɔnkɑː ˈaɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshɛɾ , dɛɾ , fˌɔɾ kˈoːlhɑːzəns vˈoːnʊŋ , ɪm vˈɑːɡən hˈaltənt , deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , deːm rˈɔshɛndlɜ dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ tsuː mˈaxən , kˈɔntə iːm aʊf diː bətɾˈɔfənə frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm man ˈalzoː fɛɾfˈɑːrən ? 
kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈyːktə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː : dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan lˈiːsə iːm zˈɑːɡən , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪn ɡədˈʊlt fˈasən ; 
ʃˈiːn bədɾˈɛŋt , zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; ʊnt ˈeːɾst am ʃlˈuːs dɛɾ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛɾrˈiːt kˈoːlhɑːs , ˌaʊs ˈaɪnɪɡən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈalhaɪm mɪt deːm hˈaʊzə dɛrɜ fɔn tɾˈɔnkɑː fɛɾʃvˈɛːɡɜt zˈaɪ . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ , vˈeːdɜ an zˌaɪnɜ pfˈɛɾdeːtsˌʊxt , nɔx an hˈaʊs ʊnt hˈoːf , kˈaʊm an vˈaɪp ʊnt kˈɪnt hˌatə , dˈ??çhˌaɾtə , ɪn tɾˈyːbɜ ˈɑːndʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft , deːn nˈɛçstən mˈɔnt ; ʊnt ɡˌants zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəmˈɛːs kˌɑːm , nɑːx fɛɾlˈaʊf dˌiːzɜ tsˈaɪt , hˈɛɾzə , deːm das bˈɑːt ˌaɪnɪɡə lˈɪndərˌʊŋ fɛɾʃˈaft hˌatə , fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnəm , aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈɛskɾɪpt bəɡlˈaɪtəndən , ʃrˈaɪbən dɛs ʃtˈathaʊptmˌans , dɛs ˈɪnhalts : ɛs tˈuːə iːm lˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçts ɪn zˌaɪnɜ zˈaxə tˈuːn kˈœnə ; 
ɛɾ ʃˈɪkə iːm ˌaɪnə , an iːn ɛɾɡˈaŋənə , rˌeːzoːluːtsjˈoːn dɛɾ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ , ʊnt rˈɑːtə ˈiːm , diː pfˈeːɾdə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈiːdɜ ˈapfˌyːrən , ʊnt diː zˈaxə ˈyːbɾɪɡəns rˈuːəntsˌuːlasən . 
diː rˌeːzoːluːtsjˈoːn lˈaʊtətə : » ɛɾ zˈaɪ , nɑːx deːm bərˈɪçt dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ɪn dɾˈɛsdən , aɪn ˈʊnnˌytsɜ kvˌeːruːlˈant ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ , baɪ deːm ɛɾ diː pfˈeːɾdə tsuːrˈykɡəlˌasən , hˈaltə iːm diːzˈɛlbən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , tsuːrˈyk ; 
ɛɾ mˈœçtə nɑːx dɛɾ bˈ??k ʃˈɪkən , ʊnt ziː hˈoːlən , ˌoːdɜ deːm jˈʊŋkɜ vˈeːnɪçstəns vˈɪsən lˈasən , voːhˈiːn ɛɾ ziː iːm zˈɛndən zˌɔlə ; 
diː ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ˈɑːbɜ , aʊf jˈeːdən fˈal , mɪt zˈoːlçən plˌakeːrˈaɪən ʊnt ʃtˌɛnkeːrˈaɪən fɛɾʃˈoːnən . 
« 
kˈoːlhɑːs , deːm ɛs nˈɪçt ʊm diː pfˈeːɾdə tsuː tˈuːn vɑːɾ ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaɪçən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈʊndən , vˌɛn ɛs aɪn pˈɑːɾ hˈʊndə ɡəɡˈɔltən hˌɛtə kˈoːlhɑːs ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈuːt , als ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː , zˈoːft zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm hˈoːfə hˈøːrən lˈiːs , mɪt dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː zˌaɪnə bɾˈʊst jˈeːmɑːls bəvˈeːkt hˌatə , nɑːx deːm tˈɔɾveːɡə , ˌɔp diː lˈɔøtə dɛs jˈʊŋhɛrən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈiːm , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː pfˈeːɾdə , ˈapɡəhˌʊŋɜt ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt , vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən vˈyɾdən ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈal , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə zˈeːlə , aʊf nˈɪçts das ˌiːrəm ɡəfˈyːl fˈœlɪç ɛntʃpɾˈɑːx ɡəfˈast vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌɑːbɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˈoːn , d??ç ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɡərˈaɪzət vɑːɾ , das diː ɡˈaʊlə aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k , nɑːx viː fˈɔɾ , deːn ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdən dɛs lˈantjˌʊnkɜs ɡlˈaɪç , aʊf deːm fˈɛldə ɡəbɾˈaʊxt vˈyɾdən ; 
ʊnt mˈɪtən d??ç deːn ʃmˈɛɾts , diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən , tsˈʊktə diː ˈɪnɜlˌɪçə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛmpˈoːɾ , zˌaɪnə ˈaɪɡnə bɾˈʊst nˈʊnmeːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ lˈuːt ˌaɪnən ˈamtman , zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , tsuː zɪç , dɛɾ lˈɛŋst mɪt deːm plˈɑːn ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən d??ç deːn ˈankˌaʊf dɛɾ , ˌiːrə ɡɾˈɛntsə bərˈyːrəndən , ɡɾˈʊntʃtykə tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , naxdˈeːm zɪç dɛɾzˈɛlbə baɪ iːm nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən , ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ʊnt ɪm zˈɛksɪʃən , hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ɪn pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən , ɛs zˈaɪ nˈɑɡɛlfəst ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡˈeːbən vˈɔlə ? 
lˈɪsbeːt , zaɪn vˈaɪp , ɛɾblˈastə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ziː vˈantə zɪç , ʊnt hˈoːp iːɾ jˈyŋstəs ˈaʊf , das hˈɪntɜ iːɾ aʊf deːm bˈoːdən ʃpˈiːltə , blˈɪkə , ɪn vˈɛlçən zɪç dɛɾ tˈoːt mˈɑːlltə , baɪ deːn rˈoːtən vˈaŋən dɛs knˈɑːbən foːɾbˈaɪ , dɛɾ mɪt ˌiːrən hˈalsbɛndɜn ʃpˈiːltə , aʊf deːn rˈɔskam , ʊnt aɪn papˈiːɾ vˈɛɾfənt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dɛɾ ˈamtman frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bəfrˈɛmdət ˈanzˌɑː , vˈas iːn plˈœtslɪç aʊf zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋə ; 
voːrˈaʊf jˈeːnɜ , mɪt zˈoːviːl hˈaɪtɜkˌaɪt , als ɛɾ ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə , ɛɾvˈiːdɜtə : dɛɾ ɡədˈaŋkə , zˌaɪnən mˈaɪɜhˌoːf , an deːn ˈuːfɜn dɛɾ hˈɑvəl , tsuː fɛɾkˈaʊfən , zˈaɪ nˈɪçt ˈaltsuːnˌɔø ; 
ziː hˌɛtən bˈaɪdə ʃˌoːn ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾhˈandəlt ; 
zaɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɪn dɾˈɛsdən zˈaɪ , ɪn fɛɾɡlˈaɪç dɑːmˈɪt , aɪn blˈoːsɜ ˈanhˌaŋ , dɛɾ nˈɪçt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ kˈɔmə ; 
ʊnt kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ iːm zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn , ʊnt bˈaɪdə ɡɾˈʊntʃtykə ˌyːbɜnˈeːmən vˈɔlə , zoː zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt , deːn kɔntɾˈakt dɑːrˈyːbɜ mɪt iːm ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
ɛɾ zˈɛtstə , mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənən ʃˈɛɾts hɪntsˈuː , kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk zˈaɪ jˈɑː nˈɪçt diː vˈɛlt ; 
ɛs kˈœnə tsvˈɛkə ɡˈeːbən , ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt vˈɛlçən , zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən , als aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ fˈɑːtɜ , fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪç zˈaɪ ; ʊnt kˈ??ts , zˌaɪnə zˈeːlə , mˈysə ɛɾ iːm zˈɑːɡən , zˈaɪ aʊf ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɡəʃtˈɛlt , fɔn vˈɛlçən ɛɾ fɪlˈaɪçt bˈalt hˈøːrən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈamtman , d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə bərˈuːɪçt , zˈɑːɡtə , aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈɑːɾt , tsuːɾ frˈaʊ , diː das kˈɪnt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə kˈystə : ɛɾ vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç bətsˈɑːlʊŋ fɛɾlˈaŋən ? 
lˈeːktə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn knˈiːn ɡəhˈaltən hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt nˈɑːm das blˈat , das dɛɾ rˈɔskam ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊm ɛs tsuː dˈ??çlˌeːzən . 
kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ deːmzˈɛlbən nˈɛːɜ rˈyktə , ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , das ɛs aɪn fɔn iːm ˈaʊfɡəzˌɛtstɜ ˌeːvəntuːˈɛlɜ ɪn fˈiːɾ vˈɔxən fɛɾfˈalənɜ kˈaʊfkɔntɾˌakt zˈaɪ ; 
tsˈaɪktə ˈiːm , das dɑːrˈɪn nˈɪçts fˈeːlə , als diː ˈʊntɜʃrˌɪftən , ʊnt diː ˈaɪnrˌykʊŋ dɛɾ zˈʊmən , zoːvˈoːl vˈas deːn kˈaʊfpɾaɪs zˈɛlpst , als ˌaʊx deːn rˈɔøkaʊf , dˈeː.hˈɑː. diː lˈaɪstʊŋ bətɾˈɛfə , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç , fˈals ɛɾ bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən tsuːrˈyktɾˌɛːtə , fɛɾʃtˈeːən vˈɔlə ; 
ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊntɜ ˈaʊf , aɪn ɡəbˈoːt tsuː tˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ bˈɪlɪç zaɪn , ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈoːsən ˈʊmʃtˌɛndə mˈɑː çˈeːn vˈyɾdə . 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌiːrə bɾˈʊst flˈoːk , das das tˈʊx , an vˈɛlçəm dɛɾ knˈɑːbə ɡətsˈʊpft hˌatə , iːɾ fˈœlɪç fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ hɛrˈabtsuːfˌalən dɾˈoːtə . 
dɛɾ ˈamtman zˈɑːɡtə , das ɛɾ jˈɑː deːn vˈɛɾt dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ ɪn dɾˈɛsdən kˈaɪnɛsvˌeːks bəˈ??taɪlən kˈœnə ; 
voːrˈaʊf iːm kˈoːlhɑːs , bɾˈiːfə , diː baɪ ˌiːrəm ˈankˌaʊf ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vɑːrən , hˈɪnʃiːbənt , ˈantvɔɾtətə : das ɛɾ ziː tsuː ˈaɪnhˈʊndɜt ɡˈɔldɡyldən ˈanʃlˌɑːɡə ; 
ˈɔpʃoːn dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das ziː iːm fˈast ʊm diː hˈɛlftə mˈeːɾ ɡəkˈɔstət hˌatə . 
dɛɾ ˈamtman , dɛɾ deːn kˈaʊfkɔntɾˌakt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈɑːs , ʊnt dɑːrˈɪn ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , diː frˈaɪhaɪt ʃtˌiːpuːlˈiːɾt fˈant , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , zˈɑːɡtə , ʃˌoːn hˈalp ɛntʃlˈɔsən : das ɛɾ jˈɑː diː ɡəʃtˈytpfɜdə , diː ɪn zˌaɪnən ʃtˈɛlən vˈɛːrən , nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnə ; 
dɔx dɑː kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ diː pfˈeːɾdə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən vˈɪləns zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈafən , diː ɪn dɛɾ rˈystkamɜ hˈɪŋən , fyːɾ zɪç bəhˈaltən vˈɔlə , zˈoː tsˈøːɡɜtə jˈeːnɜ nɔx ʊnt tsˈøːɡɜtə , ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɛntlɪç aɪn ɡəbˈoːt , das ɛɾ iːm fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , hˈalp ɪm ˈɛɾnst , nˈɪçtsvyɾdˌɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɛɾt dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ , aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəmˈaxt hˌatə . 
kˈoːlhɑːs ʃˈoːp iːm tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ hˈɪn , ʊm tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ˈamtman , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪnən nˈɪçt tɾˈaʊtə , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ˌɔp ɛs zaɪn ˈɛɾnst zˈaɪ ? 
ʊnt dɛɾ rˈɔskam iːm aɪn vˈeːnɪç ɛmpfˈɪntlɪç ɡəˈantvɔɾtət hˌatə : ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ blˈoːs zˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt iːm tɾˈaɪbə ? 
zoː nˈɑːm jˈeːnɜ tsvɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçt , diː fˈeːdɜ , ʊnt ʃrˈiːp ; 
daɡˈeːɡən d??çʃtɾˈɪç ɛɾ deːn pˈʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm fɔn dɛɾ lˈaɪstʊŋ , fˈals deːm fɛɾkˈɔøfɜ dɛɾ hˈandəl ɡərˈɔøən zˌɔltə , diː rˈeːdə vɑːɾ ; 
fɛɾpflˈɪçtətə zɪç , tsuː ˌaɪnəm dˈaɾleːn fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt ɡˈɔldɡyldən , aʊf diː hˌyːpɔtˈeːk dɛs dɾˈɛsdɛnʃən ɡɾˈʊntʃtyks , das ɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə kˈɔøflɪç an zɪç bɾˈɪŋən vɔltə ; 
ʊnt lˈiːs ˈiːm , bˈɪnən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt , fɔn deːm hˈandəl vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ rˈɔskam , fɔn dˌiːzəm fɛɾfˈɑːrən ɡərˈyːɾt , ʃˈytəltə iːm mɪt fˈiːlɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː hˈant ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx , vˈɛlçəs ˌaɪnə hˈaʊptbədˌɪŋʊŋ vɑːɾ , ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , das dɛs kˈaʊfpɾaɪzəs fˈiːɾtɜ tˈaɪl ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡlˈaɪç bˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɛst , ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən , ɪn dɛɾ hˈamb??ɡɜ bˈaŋk , ɡətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , rˈiːf jˈeːnɜ nɑːx vˈaɪn , ʊm zɪç ˌaɪnəs zoː ɡlˈyklɪç ˈapɡəmˌaxtən ɡəʃˈɛfts tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ mˈakt , diː mɪt deːn flˈaʃən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ knˈɛçt , zˌɔlə iːm deːn fˈʊxs zˈatəln ; 
ɛɾ mˈysə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈan , nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat rˈaɪtən , vˌoː ɛɾ fɛɾrˈɪçtʊŋən hɑːbə ; ʊnt ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ɪn kˈ??tsəm , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrə , zɪç ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ jˌɛtst nɔx fyːɾ zɪç bəhˈaltən mˈysə , ˈaʊslˌasən vˈyɾdə . 
hiːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡlˈɛːzɜ ˈaɪnʃˌɛŋktə , frˈɑːktə ɛɾ nɑːx deːm pˈoːlən ʊnt tˈyɾkən , diː ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm ʃtɾˈaɪt lˈɑːɡən ; 
fɛɾvˈɪkəltə deːn ˈamtman ɪn mˈançɜlˌaɪ poːlˈiːtɪʃə kɔnjɛktˈuːrən dɑːrˈyːbɜ ; 
tɾˈaŋk iːm ʃlˈyːslɪç hiːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡədˈaɪən ˌiːrəs ɡəʃˈɛfts tsˈuː , ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
als dɛɾ ˈamtman das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , fˈiːl lˈɪsbeːt aʊf knˈiːn fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
vˌɛn duː mɪç ˈɪɾɡənt , rˈiːf ziː , mɪç ʊnt diː kˈɪndɜ , diː ɪç diːɾ ɡəbˈoːrən hɑːbə , ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkst ; 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs ʃˈoːn , ʊm vˈɛlçɜ ˈ??zax vˈɪlən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , fɛɾʃtˈoːsən zɪnt : 
zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçən ˈanʃtˌaltən tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ! 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə : lˈiːbstəs vˈaɪp , nˈɪçts , das dɪç nɔx , zoː viː diː zˈaxən ʃtˈeːn , bəˈʊnrˌuːɪɡən dˈyɾftə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˌeːzoːluːtsjˈoːn ɛɾhˈaltən , ɪn vˈɛlçɜ man miːɾ zˈɑːkt , das mˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː ˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ʃtˌɛnkeːrˈaɪ zˈaɪ . 
ʊnt vˌaɪl hˈiːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈɔpvaltən mˈuːs : 
zoː hɑːbə ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən , mˌaɪnə klˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , pɛɾzˈøːnlɪç baɪ deːm lˈandəshˌɛɾn zˈɛlpst , ˈaɪntsuːrˌaɪçən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː daɪn hˈaʊs fɛɾkˈaʊfən ? 
rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən ɡəbˈɛɾdə , ˈaʊfʃtˌant . 
dɛɾ rˈɔskam , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , ɛɾvˈiːdɜtə : vˌaɪl ɪç ɪn ˌaɪnəm lˈandə , lˈiːbstə lˈɪsbeːt , ɪn vˈɛlçəm man mɪç , ɪn mˌaɪnən rˈɛçtən , nˈɪçt ʃˈytsən vɪl , nˈɪçt blˈaɪbən mˈɑːk . 
lˈiːbɜ aɪn hˈʊnt zaɪn , vˌɛn ɪç fɔn fˈyːsən ɡətɾˈeːtən vˌɛɾdən zˌɔl , als aɪn mˈɛnʃ ! 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das mˌaɪnə frˈaʊ hiːrˈiːn zoː dˈɛŋkt , als ɪç . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , frˈɑːktə jˈeːnə vˈɪlt , das man dɪç ɪn dˌaɪnən rˈɛçtən nˈɪçt ʃˈytsən vˌɪɾt ? 
vˌɛn duː deːm hˈɛɾn bəʃˈaɪdən , viː ɛs diːɾ tsuːkˈɔmt , mɪt dˌaɪnɜ bˈɪtʃrɪft nˈɑːst : voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ziː bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən , ˌoːdɜ mɪt fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ , dɪç tsuː hˈøːrən , bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən vˌɪɾt ? 
vˈoːlˌan , ˈantvɔɾtətə kˈoːlhɑːs , vˌɛn mˌaɪnə fˈ??çt hiːrˈiːn ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɪst , zoː ɪst ˌaʊx maɪn hˈaʊs nˈɔx nˈɪçt fɛɾkˈaʊft . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst , vˈaɪs ɪç , ɪst ɡərˈɛçt ; 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ nˈuːɾ ɡəlˈɪŋt , d??ç diː , diː iːn ˈʊmrˌɪŋən , bɪs an zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː kˈɔmən , zoː tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , ɪç fɛɾʃˈafə miːɾ rˈɛçt , ʊnt kˈeːrə frˈøːlɪç , nɔx ˈeːə diː vˈɔxə fɛɾʃtɾˈaɪçt , tsuː diːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈaltən ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyk . 
mˈœçt ɪç ˈalsdan nɔx , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː kˈystə , bɪs an das ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns baɪ diːɾ fɛɾhˈarən ! 
dɔx rˈatzɑːm ɪst ɛs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ɪç mɪç aʊf jˈeːdən fˈal ɡəfˈast mˈaxə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈynʃtə ɪç , das duː dˈɪç , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɛntfˈɛɾntəst , ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː dˌaɪnɜ mˈuːmə nɑːx ʃvˈeːrɪn ɡˈɪŋst , diː duː ˌyːbɜdiːs lˈɛŋst hast bəzˈuːxən vɔlən . 
viː ? rˈiːf diː hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɪç zˌɔl nɑːx ʃvˈeːrɪn ɡˈeːən ? 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə mɪt deːn kˈɪndɜn , tsuː mˌaɪnɜ mˈuːmə nɑːx ʃvˈeːrɪn ? 
ʊnt das ɛntzˈɛtsən ɛɾʃtˈɪktə iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə . 
ˈalɜdˌɪŋs , ˈantvɔɾtətə kˈoːlhɑːs , ʊnt das , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , ɡlˈaɪç , dɑːmˈɪt ɪç ɪn deːn ʃrˈɪtən , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə zˈaxə tˈuːn vɪl , d??ç kˈaɪnə rˈyksɪçtən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə . » ˈoː ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç ! « rˈiːf ziː . 
» duː bɾˈaʊxst jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , als vˈafən ʊnt pfˈeːɾdə ; 
ˈaləs ˈandərə kˌan nˈeːmən , vˈeːɾ vɪl ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə ziː zɪç , vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə . 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə bətɾˈɔfən : lˈiːbstə lˈɪsbeːt , vˈas mˈaxst duː ? 
ɡˈɔt hat mɪç mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ʊnt ɡˈyːtɜn ɡəzˈɛɡnət ; 
zˌɔl ɪç hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈynʃən , das ɛs ˈandɜs vˈɛːrə ? 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , diː ˈiːm , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɛɾrˈøːtənt ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən vɑːɾ , frˈɔøntlɪç nˈiːdɜ . 
zˈɑːk miːɾ ˈan , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç : vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
zˌɔl ɪç mˌaɪnə zˈaxə ˈaʊfɡˌeːbən ? 
zˌɔl ɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡˈeːən , ʊnt deːn rˈɪtɜ bˈɪtən , das ɛɾ miːɾ diː pfˈeːɾdə viːdɜɡˈeːbə , mɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən , ʊnt ziː diːɾ hˈɛraɪtən ? 
lˈɪsbeːt vˈɑːktə nˈɪçt : jˈɑː ! 
jˈɑː ! jˈɑː ! tsuː zˈɑːɡən ziː ʃˈytəltə vˈaɪnənt mɪt deːm kˈɔpf , ziː dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç an zɪç , ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə mɪt hˈaɪsən kˈysən zˌaɪnə bɾˈʊst » 
nˈuːn ˈalzoː ! « rˈiːf kˈoːlhɑːs . 
» vˌɛn duː fˈyːlst , das mˈiːɾ , fˈals ɪç maɪn ɡəvˈɛɾbə fˈɔɾtɾaɪbən zˌɔl , rˈɛçt vˌɛɾdən mˈuːs : zoː ɡˈœnə miːɾ ˌaʊx diː frˈaɪhaɪt , diː miːɾ nˈøːtɪç ɪst , ɛs miːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə deːm knˈɛçt , dɛɾ iːm mˈɛldətə , das dɛɾ fˈʊxs ɡəzˈatəlt ʃtˈyndə : mˈɔɾɡən mˈystən ˌaʊx diː bɾˈaʊnən ˈaɪnɡəʃˌɪɾt vˌɛɾdən , ʊm zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx ʃvˈeːrɪn tsuː fˈyːrən . 
lˈɪsbeːt zˈɑːɡtə : ziː hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ! 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , dɛɾ zɪç an ˌaɪnəm pˈʊlt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə : ˌɔb ɛɾ iːɾ diː bˈɪtʃrɪft ɡˈeːbən , ʊnt ziː , ʃtˈat zˌaɪnɜ , nɑːx bɛɾlˈiːn ɡˈeːən lˈasən vˈɔlə , ʊm ziː deːm lˈandəshˌɛɾn tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
kˈoːlhɑːs , fɔn dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ , ʊm mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zax vˈɪlən , ɡərˈyːɾt , tsˈoːk ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : lˈiːbstə frˈaʊ , das ɪst nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ! 
dɛɾ lˈandəshˌɛɾ ɪst fˈiːlfˌax ˈʊmrˌɪŋt , mˈançɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ɪst dɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , dɛɾ iːm nˈɑːt . 
lˈɪsbeːt fɛɾzˈɛtstə , das ɛs ɪn tˈaʊzənt fˈɛlən ˌaɪnɜ frˈaʊ lˈaɪçtɜ zˈaɪ , als ˌaɪnəm mˈan , iːm tsuː nˈɑːən . 
ɡˈiːp miːɾ diː bˈɪtʃrɪft , viːdɜhˈɔltə ziː ; 
ʊnt vˌɛn duː vˈaɪtɜ nˈɪçts vɪlst , als ziː ɪn zˌaɪnən hˈɛndən vˈɪsən , zoː fɛɾbˈyɾɡə ɪç mɪç dɑːfˈyːɾ : ɛɾ zˌɔl ziː bəkˈɔmən ! 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ fɔn ˌiːrəm mˈuːt zoːvˈoːl , als ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt , mˈançɜlˌaɪ pɾˈoːbən hˌatə , frˈɑːktə , viː ziː ɛs dɛn ˈantsuːʃtˌɛlən dˈɛŋkə ; 
voːrˈaʊf ziː , ɪndˈeːm ziː fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː , ɛɾvˈiːdɜtə : das dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃlˈɔsəs , ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən , dɑː ɛɾ tsuː ʃvˈeːrɪn ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən hɑːbə ; 
das dɛɾzˈɛlbə tsvɑːɾ jˌɛtst fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , ʊnt mˈeːrərə kˈɪndɜ hɑːbə ; 
das ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˈɛːrə ; 
ʊnt kˈ??ts , das ɛɾ ɛs iːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən mˈœçtə , ˌaʊs dˌiːzəm ʊnt mˈançəm ˈandɜn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ tsuː bəʃrˈaɪbən tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç vˈɛːrə , fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
kˈoːlhɑːs kˈystə ziː mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə , zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈannˌɛːmə , bəlˈeːɾtə ziː , das ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts bədˈyɾfə , als ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ baɪ dɛɾ frˈaʊ dɛszˈɛlbən , ʊm deːn lˈandəshˌɛɾn , ɪm ʃlˈɔsə zˈɛlpst , ˈantsuːtɾˌeːtən , ɡˈɑːp iːɾ diː bˈɪtʃrɪft , lˈiːs diː bɾˈaʊnən ˈanʃpˌanən , ʊnt ʃˈɪktə ziː mɪt ʃtˈɛɾnbalt , zˌaɪnəm tɾˈɔøən knˈɛçt , vˈoːlˌaɪnɡəpˌakt ˈap . 
dˌiːzə rˈaɪzə vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈalən ɛɾfˈɔlɡloːzən ʃrˈɪtən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈaxə ɡətˈɑːn hˌatə , dɛɾ ˈalɜˌʊnɡlˌyklɪçstə . 
dɛn ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsˈoːk ʃtˈɛɾnbalt ɪn deːn hˈoːf vˈiːdɜ ˈaɪn , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt deːn vˈɑːɡən fˈyːrənt , ɪn vˈɛlçəm diː frˈaʊ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kvˈɛtʃʊŋ an dɛɾ bɾˈʊst , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt dˈaɾniːdɜ lˈɑːk . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ blˈaɪç an das fˈuːɾvɛɾk tɾˈɑːt , kˈɔntə nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ˌyːbɜ das , vˈas dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾˈ??zaxt hˌatə , ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn vɑːɾ , viː dɛɾ knˈɛçt zˈɑːɡtə , nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ; 
man vɑːɾ ˈalzoː ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs lˈɑːk , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ; 
diːs vˈɪɾtshaʊs hˌatə lˈɪsbeːt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən , ʊnt deːm knˈɛçt bəfˈoːlən , baɪ deːn pfˈeːɾdən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ; 
ʊnt ˈeːɜ nˈɪçt , als am ˈɑːbənt , zˈaɪ ziː , ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant , tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛs ʃˈiːn , ziː hˌatə zɪç tsuː dɾˈaɪst an diː pɛɾzˈoːn dɛs lˈandəshˌɛɾn fˈoːɾɡədɾˌɛŋt , ˈʊnt , ˈoːnə fɛɾʃˈʊldən dɛszˈɛlbən , fɔn deːm blˈoːsən rˈoːən ˈaɪfɜ ˌaɪnɜ vˈaxə , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtə , ˌaɪnən ʃtˈoːs , mɪt deːm ʃˈaft ˌaɪnɜ lˈantsə , fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɛɾhˈaltən . 
vˈeːnɪçstəns bərˈɪçtətən diː lˈɔøtə zˈoː , diː ziː , ɪn bəvˈʊstloːzəm tsˈuːʃtant , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn deːn ɡˈastoːf bɾˈaxtən ; 
dɛn ziː zˈɛlpst kˈɔntə , fɔn ˌaʊs deːm mˈʊnt fˈoːɾkvˌɛləndəm blˈuːtə ɡəhˈɪndɜt , vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçən . 
diː bˈɪtʃrɪft vɑːɾ iːɾ nˈaxhɜ d??ç ˌaɪnən rˈɪtɜ ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə , das ɛs zaɪn vˈɪlə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zɪç ɡlˈaɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt tsuː zˈɛtsən , ʊnt iːm fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾfˌal nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɔx ziː hɑːbə , tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən vˈʊndaɾtstəs , dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋɪɡə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋən , tsuː ˌiːrəm mˈanə nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ˈapɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈoːlhɑːs bɾˈaxtə ziː , diː fɔn dɛɾ rˈaɪzə fˈœlɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn aɪn bˈɛt , vˌoː ziː , ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtshaftən bəmˈyːʊŋən , ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən , nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈeːptə . 
man fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , iːɾ das bəvˈʊstzaɪn viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊm ˌyːbɜ das , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ziː lˈɑːk , mɪt ʃtˈarəm , ʃˌoːn ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡə , dˈɑː , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
nˈuːɾ kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə kˈeːɾtə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
dɛn dɑː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ lˈʊtərˌɪʃɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː vˈɛlçəm ˈeːbən dˈɑmɑːls ˈaʊfkˌaɪməndən ɡlˈaʊbən ziː zɪç , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˌiːrəs mˈanəs , bəkˈant hˌatə nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə ʃtˈant , ʊnt iːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçfˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl fˈoːɾlˌɑːs : zoː zˈɑː ziː iːn plˈœtslɪç , mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ˈaʊsdɾˌʊk , ˈan , nˈɑːm ˈiːm , als ˌɔp iːɾ dɑːrˈaʊs nˈɪçts fˈoːɾtsuːlˌeːzən vˈɛːrə , diː bˈiːbəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , blˈɛtɜtə ʊnt blˈɛtɜtə , ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn tsuː zˈuːxən ; 
ʊnt tsˈaɪktə deːm kˈoːlhɑːs , dɛɾ an ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs , mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , deːn fˈeːɾs : » fɛɾɡˈiːp dˌaɪnən fˈaɪndən ; 
tˈuːə vˈoːl ˌaʊx deːnən , diː dɪç hˈasən . « 
ziː dɾˈyktə iːm dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk diː hˈant , ʊnt ʃtˈaɾp . 
kˈoːlhɑːs dˈaxtə : » zoː mˈøːɡə miːɾ ɡˈɔt nˈiː fɛɾɡˈeːbən , viː ɪç deːm jˈʊŋkɜ fɛɾɡˈeːbə ! « kˈystə ziː , ɪndˈeːm iːm hˈɔøfɪç diː tɾˈɛːnən flˈɔsən , dɾˈyktə iːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈʊndɜt ɡˈɔldɡyldən , diː iːm dɛɾ ˈamtman ʃˈoːn , fyːɾ diː ʃtˈɛlə ɪn dɾˈɛsdən , tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt hˌatə , ʊnt bəʃtˈɛltə aɪn lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs , das vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ziː , als fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾstɪn , ˈanɡəˌɔɾdnət ʃˈiːn : aɪn ˈaɪçənɜ zˈaɾk , ʃtˈaɾk mɪt meːtˈal bəʃlˈɑːɡən , kˈɪsən fɔn zˈaɪdə , mɪt ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən tɾˈɔdəln , ʊnt aɪn ɡɾˈɑːp fɔn ˈaxt ˈɛlən tˈiːfə , mɪt fˈɛltʃtaɪnən ɡəfˈytɜt ʊnt kˈalk . 
ɛɾ ʃtˈant zˈɛlpst , zaɪn jˈyŋstəs aʊf deːm ˈaɾm , baɪ dɛɾ ɡɾˈʊft , ʊnt zˈɑː dɛɾ ˈaɾbaɪt tsˈuː . 
als dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːk kˌɑːm , vˈaɾt diː lˈaɪçə , vˈaɪs viː ʃnˈeː , ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , deːn ɛɾ mɪt ʃvˈaɾtsəm tˈʊx hˌatə bəʃlˈɑːɡən lˈasən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə ˈeːbən ˌaɪnə rˈyːrəndə rˈeːdə an ˌiːrɜ bˈɑːrə fɔlˈɛndət , als iːm diː lˈandəshˌɛɾlɪçə rˌeːzoːluːtsjˈoːn aʊf diː bˈɪtʃrɪft tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˈaɾt , vˈɛlçə diː ˈapɡəʃˌiːdənə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , dɛs ˈɪnhalts : ɛɾ zˌɔlə diː pfˈeːɾdə fɔn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ˈaphˌoːlən , ʊnt baɪ ʃtɾˈɑːfə , ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈaɪnkˌɔmən . 
kˈoːlhɑːs ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf ˈaɪn , ʊnt lˈiːs deːn zˈaɾk aʊf deːn vˈɑːɡən bɾˈɪŋən . 
zˈoːbalt dɛɾ hˈyːɡəl ɡəvˈɔɾfən , das kɾˈɔøts dɑːrˈaʊf ɡəpflˈantst , ʊnt diː ɡˈɛstə , diː diː lˈaɪçə bəʃtˈatət hˌatən , ɛntlˈasən vɑːrən , vˈaɾf ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm , nˈuːn fɛɾˈøːdətən bˈɛtə nˈiːdɜ , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm zˈoːdan das ɡəʃˈɛft dɛɾ rˈaxə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾfˈastə ˌaɪnən rˈɛçtsçluːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , kɾˈaft dɛɾ iːm ˈanɡəbˌoːrənən mˈaxt , fɛɾdˈamtə , diː rˈapən , diː ɛɾ iːm ˈapɡənˌɔmən , ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx zˈɪçt , nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk tsuː fˈyːrən , ʊnt ɪn pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnən ʃtˈɛlən dˈɪk tsuː fˈytɜn . 
dˌiːzən ʃlˈuːs zˈantə ɛɾ d??ç ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən an iːn ˈap , ʊnt ˌɪnstɾuːˈiːɾtə deːnzˈɛlbən , flˈuːɡs nɑːx ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs papˈiːɾs , vˈiːdɜ baɪ iːm ɪn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk tsuː zaɪn . 
dɑː diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ˈoːnə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə , fɛɾflˈɔsən , zoː rˈiːf ɛɾ hˈɛɾzən ; 
ɛɾˈœfnətə ˈiːm , vˈas ɛɾ deːm jˈʊŋhɜn , diː dɪkfˈytərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈanbətɾˌɛfənt , ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
frˈɑːktə iːn tsvˈaɪɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ mɪt iːm nɑːx dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k rˈaɪtən ʊnt deːn jˈʊŋhɜn hˈoːlən ; 
ˌaʊx , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈɛɾɡeːˌɔltən , vˌɛn ɛɾ baɪ ɛɾfˈylʊŋ dɛs rˈɛçtsçlʊsəs , ɪn deːn ʃtˈɛlən fɔn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , fˈaʊl zˈaɪ , diː pˈaɪtʃə fˈyːrən vˈɔlə ? 
ʊnt dɑː hˈɛɾzə , zoːvˈiː ɛɾ iːn nˈuːɾ fɛɾʃtˈandən hˌatə : » hˈɛɾ , hˈɔøtə nɔx ! « ˈaʊfjˌaʊxtstə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈytsə ɪn diː hˈøːə vˈaɾf , fɛɾzˈɪçɜtə : ˌaɪnən rˈiːmən , mɪt tsˈeːn knˈoːtən , ʊm iːm das ʃtɾˈiːɡəln tsuː lˈeːrən , lˈasə ɛɾ zɪç flˈɛçtən ! 
zoː fɛɾkˈaʊftə kˈoːlhɑːs das hˈaʊs , ʃˈɪktə diː kˈɪndɜ , ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəpˈakt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ; 
rˈiːf , baɪ ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt , ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən knˈɛçtə tsuːzˈamən , zˈiːbən an dɛɾ tsˈɑːl , tɾˈɔø iːm jˈɛdveːdɜ , viː ɡˈɔlt ; 
bəvˈafnətə ʊnt bərˈɪt ziː , ʊnt bɾˈax nɑːx dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ˈaʊf . 
ɛɾ fˈiːl ˌaʊx , mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊfən , ʃˈoːn , baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt , deːn tsˈɔlvɛɾtɜ ʊnt tˈɔɾvɛçtɜ , diː ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ ʃtˈandən , nˈiːdɜrˌaɪtənt , ɪn diː bˈ??k , ʊnt vˌɛːrənt , ˌʊntɜ plˈœtslɪçɜ ˈaʊfpɾˌasəlˌʊŋ ˈalɜ bˈɑrakən ɪm ʃlˈɔsraʊm , diː ziː mɪt fˈɔøɜ bəvˈaɾfən , hˈɛɾzə , ˌyːbɜ diː vˈɪndəltɾˌɛpə , ɪn deːn tˈ??m dɛɾ fɔktˈaɪ ˈaɪltə , ʊnt deːn ʃlˈɔsfoːkt ʊnt fɛɾvˈaltɜ , diː , hˈalp ɛntklˈaɪdət , baɪm ʃpˈiːl zˈɑːsən , mɪt hˈiːbən ʊnt ʃtˈɪçən ˌyːbɜfˈiːl , ʃtˈyɾtstə kˈoːlhɑːs tsʊm jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl ɪns ʃlˈoːs . 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts fˈɛːɾt ˈalzoː fɔm hˈɪməl hɛrˈap ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ˈeːbən , ˌʊntɜ fˈiːləm ɡəlˈɛçtɜ , deːm tɾˈoːs jˈʊŋɜ frˈɔøndə , dɛɾ baɪ iːm vɑːɾ , deːn rˈɛçtsçluːs , deːn iːm dɛɾ rˈɔskam ˌyːbɜmˈaxt hˌatə , fˈoːɾlˌɑːs , hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt dˈɛsən ʃtˈɪmə ɪm ʃlˈɔshoːf fɛɾnˈɔmən : als ɛɾ deːn hˈɛrən ʃˈoːn , plˈœtslɪç lˈaɪçənblˌaɪç : bɾˈyːdɜ , rˈɛtət ˈɔøç ! tsuːrˈiːf , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl , ˌaɪnən jˈʊŋkɜ hˈɑːns fɔn tɾˈɔnkɑː , dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , baɪ dɛɾ bɾˈʊst fˈastə , ʊnt ɪn deːn vˈɪnkəl dɛs zˈɑːls ʃlˈɔødɜtə , das ɛɾ zaɪn hˈɪɾn an deːn ʃtˈaɪnən fɛɾʃpɾˈytstə , frˈɑːktə , vˌɛːrənt diː knˈɛçtə diː ˈandərən rˈɪtɜ , diː tsuː deːn vˈafən ɡəɡɾˈɪfən hˌatən , ˌyːbɜvˈɛltɪçtən , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən : vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː ɛɾ , baɪ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ bətˈɔøptən mˈɛnɜ , diː tˈyːrən tsvˈaɪɜ ɡəmˈɛçɜ , diː ɪn diː zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs fˈyːɾtən , mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə d??çkɾˈɔøtstə , nˈiːmandən fˈant , zoː ʃtˈiːk ɛɾ flˈʊxənt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈap , ʊm diː ˈaʊsɡˌɛŋə bəzˈɛtsən tsuː lˈasən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ , fɔm fˈɔøɜ dɛɾ bˈɑrakən ɛɾɡɾˈɪfən , nˈuːn ʃˌoːn das ʃlˈoːs , mɪt ˈalən zˈaɪtənɡˌeːbɔødən , ʃtˈaɾkən rˈaʊx ɡˈeːn hˈɪməl kvˈalmənt , ˈanɡəɡˌaŋən , ʊnt vˌɛːrənt ʃtˈɛɾnbalt , mɪt dɾˈaɪ ɡəʃˈɛftɪɡən knˈɛçtən , ˈaləs , vˈas nˈɪçt nˈiːt ʊnt nˈɑɡɛlfəst vɑːɾ , tsuːzˈamənʃlˌɛptən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən , als ɡˈuːtə bˈɔøtə , ˈʊmʃtˌyɾtstən , flˈoːɡən , ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl hˈɛɾzəns , ˌaʊs deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn dɛɾ fɔktˈaɪ , diː lˈaɪçən dɛs ʃlˈɔsfoːkts ʊnt fɛɾvˈaltɜs , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn , hɛrˈap . 
kˈoːlhɑːs , deːm zɪç , als ɛɾ diː tɾˈɛpə fɔm ʃlˈoːs nˈiːdɜstˌiːk , diː ˈaltə , fɔn dɛɾ ɡˈɪçt ɡəplˈɑːktə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , diː deːm jˈʊŋkɜ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːɾtə , tsuː fˈyːsən vˈaɾf , frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə ʃtˈeːənblˌiːp : vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː ziː ˈiːm , mɪt ʃvˈaxɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : ziː ɡlˈaʊbə , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn diː kapˈɛlə ɡəflˈyçtət ; 
zoː rˈiːf ɛɾ tsvˈaɪ knˈɛçtə mɪt fˈakəln , lˈiːs , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ ʃlˈysəl , deːn ˈaɪnɡˌaŋ mɪt bɾˈɛkstaŋən ʊnt bˈaɪlən ɛɾˈœfnən , kˈeːɾtə altˈɛːrə ʊnt bˈɛŋkə ˈʊm , ʊnt fˈant ɡlˈaɪçvoːl , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən ʃmˈɛɾts , deːn jˈʊŋkɜ nˈɪçt . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das aɪn jˈʊŋɜ , tsʊm ɡəzˌɪntə dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡəhˈøːrɪɡɜ knˈɛçt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː kˈoːlhɑːs ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə tsuːrˈykkˌɑːm , hɛɾbˈaɪˌaɪltə , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən , ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈal , deːn diː flˈamə bədɾˈoːtə , diː ʃtɾˈaɪtɛŋstə dɛs jˈʊnkɜs hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ , ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , mɪt ʃtɾˈoː bədˈɛktən ʃˈʊpən , zˌaɪnə bˈaɪdən rˈapən ɛɾblˈɪktə , frˈɑːktə deːn knˈɛçt : vɑːrˈʊm ɛɾ diː rˈapən nˈɪçt rˈɛtə ? 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl ɪn diː ʃtˈaltyːɾ ʃtˈɛktə , ˈantvɔɾtətə : dɛɾ ʃˈʊpən ʃtˈeːə jˈɑː ʃˌoːn ɪn flˈamən , zoː vˈaɾf kˈoːlhɑːs deːn ʃlˈysəl , naxdˈeːm ɛɾ iːn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaltyːrə ɡərˈɪsən , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , tɾˈiːp deːn knˈɛçt , mɪt hˈɑɡəldˌɪçtən , flˈaxən hˈiːbən dɛɾ klˈɪŋə , ɪn deːn bɾˈɛnəndən ʃˈʊpən hɪnˈaɪn , ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , ˌʊntɜ ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , diː rˈapən tsuː rˈɛtən . 
ɡlˈaɪçvoːl , als dɛɾ knˈɛçt ʃrˈɛkənblˌɑːs , vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə naxdˈeːm dɛɾ ʃˈʊpən hˈɪntɜ iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , mɪt deːn pfˈeːɾdən , diː ɛɾ an dɛɾ hˈant hˈiːlt , dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , fˈant ɛɾ deːn kˈoːlhɑːs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç tsuː deːn knˈɛçtən aʊf deːn ʃlˈɔsplats bəɡˈɑːp , ʊnt deːn rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ iːm mˈeːreːrˌeːmɑːl deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , frˈɑːktə : vˈas ɛɾ mɪt deːn tˈiːrən nˈuːn ˈanfˌaŋən zˌɔlə ? 
hˈoːp dˌiːzɜ plˈœtslɪç , mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə , deːn fˈuːs , das dɛɾ tɾˈɪt , vˌɛn ɛɾ iːn ɡətˈɑːn hˌɛtə , zaɪn tˈoːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : bəʃtˈiːk , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , zˌaɪnən bɾˈaʊnən , zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ das tˈoːɾ dɛɾ bˈ??k , ʊnt ɛɾhˈaɾtə , ɪntsvˈɪʃən diː knˈɛçtə iːɾ vˈeːzən fˈɔɾtɾiːbən , ʃvˈaɪɡənt deːn tˈɑːk . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , vɑːɾ das ɡˈantsə ʃlˈoːs , bɪs aʊf diː mˈaʊɜn , nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ʊnt nˈiːmant bəfˈant zɪç mˈeːɾ dɑːrˈɪn , als kˈoːlhɑːs ʊnt zˌaɪnə zˈiːbən knˈɛçtə . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , baɪm hˈɛlən ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə , deːn ɡˈantsən , ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈɪnkəln jˌɛtst fɔn iːɾ ɛɾlˈɔøçtətən plˈats , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx vˈaɾt , ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə , das diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ aʊf diː bˈ??k fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən vɑːɾ , zoː ʃˈɪktə ɛɾ , diː bɾˈʊst fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt jˈamɜ , hˈɛɾzən mɪt ˈaɪnɪɡən knˈɛçtən ˈaʊs , ʊm ˌyːbɜ diː rˈɪçtʊŋ , diː dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf zˌaɪnɜ flˈʊxt ɡənˈɔmən , nˈaxrɪçt ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
bəzˈɔndɜs bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn aɪn rˈaɪçəs frˈɔølaɪnstˌɪft , nˈɑməns ɛɾlˈabɾʊn , das an deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈʊldə lˈɑːk , ʊnt dˈɛsən ˌɛptɪsˈiːn , ˈantˌoːniːˌɑː fɔn tɾˈɔnkɑː , als ˌaɪnə frˈɔmə , vˈoːltˌɛːtɪɡə ʊnt hˈaɪlɪɡə frˈaʊ , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈoːlhɑːs nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç ɛntblˈœst fɔn ˈalɜ nˈɔtd??ft , viː ɛɾ vɑːɾ , ɪn dˌiːzəs ʃtˈɪft ɡəflˈyçtət hˌatə , ɪndˈeːm diː ˌɛptɪsˈiːn zˌaɪnə lˈaɪplɪçə tˈantə ʊnt diː ɛɾtsˈiːərˌɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt vɑːɾ . 
kˈoːlhɑːs , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , bəʃtˈiːk deːn tˈ??m dɛɾ fɔktˈaɪ , ɪn dˈɛsən ˈɪnərəm zɪç nɔx aɪn tsˈɪmɜ , tsuːɾ bəvˈoːnʊŋ bɾˈaʊxbɑːɾ , dˈaɾboːt , ʊnt fɛɾfˈastə aɪn zˈoːɡənˌantəs » koːlhˈɑːzɪʃəs man dˈɑːt « , voːrˈɪn ɛɾ das lˈant ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːm jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , mɪt deːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən kɾˈiːk lˈiːɡə , kˈaɪnən fˈoːɾʃˌuːp tsuː tˈuːn , fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdən bəvˈoːnɜ , zˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾpflˈɪçtətə , deːnzˈɛlbən baɪ ʃtɾˈɑːfə 
lˈaɪbəs ʊnt dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ ˈaɪnˌɛʃərˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas aɪn bəzˈɪtstuːm hˈaɪsən mˈɑːk , an iːn ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃtɾˈɔøtə ɛɾ , d??ç rˈaɪzəndə ʊnt frˈɛmdə , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊs ; 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɑːp vˈaldman , deːm knˈɛçt , ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn , mɪt deːm bəʃtˈɪmtən ˈaʊftɾˌɑːɡə , ziː ɪn diː hˈɛndə dɛɾ dˈɑːmə ˈantˌoːniːˌɑː nɑːx ɛɾlˈabɾʊn tsuː bɾˈɪŋən . 
hiːrˈaʊf bəʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˌɔnkənbˈ??ɡɪʃə knˈɛçtə , diː mɪt deːm jˈʊŋkɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːrən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf bˈɔøtə ɡərˈaɪtst , ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː tɾˈeːtən vˈynʃtən ; 
bəvˈafnətə ziː , nɑːx ˈɑːɾt dɛs fˈʊsfɔlks , mɪt ˈaɾmbɾystən ʊnt dˈoːlçən , ʊnt lˈeːɾtə ziː , hˈɪntɜ deːn bərˈɪtənən knˈɛçtən ˈaʊfzˌɪtsən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ tɾˈoːs tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt hˌatə , tsuː ɡˈɛlt ɡəmˈaxt ʊnt das ɡˈɛlt ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən fɛɾtˈaɪlt hˌatə , rˈuːətə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ˌʊntɜ deːm bˈ??ktoːɾ , fɔn zˌaɪnən jˈɛmɜlˌɪçən ɡəʃˈɛftən ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm hˈɛɾzə ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ˈiːm , vˈas iːm zaɪn hˈɛɾts , ˈɪmɜ aʊf diː tɾˈyːbstən ˈɑːnʊŋən ɡəʃtˈɛlt , ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə : nˈɛːmlɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn deːm ʃtˈɪft tsuː ɛɾlˈabɾʊn , baɪ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˈantˌoːniːˌɑː fɔn tɾˈɔnkɑː , zˌaɪnɜ tˈantə , bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
ɛs ʃˈiːn , ɛɾ hˌatə zɪç , d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ , diː , an dɛɾ hˈɪntərən vˈant dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ɡərˈɛtət , diː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈax , tsuː ˈaɪnɪɡən kˈɛːnən ɪn diː ˈɛlbə hɪnˈablˌiːf . 
vˈeːnɪçstəns bərˈɪçtətə hˈɛɾzə , das ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈɛlbdɔɾf , tsʊm bəfrˈɛmdən dɛɾ lˈɔøtə , diː vˌeːɡən dɛs bɾˈandəs ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən , ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ɪn ˌaɪnəm nˈɑːxən , ˈoːnə ʃtˈɔøɜ ʊnt rˈuːdɜ , ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈɔɾfuːɾvˌɛɾk nɑːx ɛɾlˈabɾʊn vˈaɪtɜɡərˌaɪzət zˈaɪ . kˈoːlhɑːs zˈɔøftstə baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt tˈiːf ˈaʊf ; 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp diː pfˈeːɾdə ɡəfrˈɛsən hˌɛtən ? 
ʊnt dɑː man iːm ˈantvɔɾtətə : jˈɑː , zoː lˈiːs ɛɾ deːn hˈaʊfən ˈaʊfzˌɪtsən , ʊnt ʃtˈant ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ ɛɾlˈabɾʊn . 
ˈeːbən , ˌʊntɜ deːm ɡəmˈ??məl ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən ɡəvˈɪtɜs am hˈoːriːtsˌɔnt , mɪt fˈakəln , diː ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈɔɾt ˈanɡəʃtˌɛkt , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ɪn deːn klˈɔstɜhˌoːf ˈaɪn , ʊnt vˈaldman , dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , mˈɛldətə ˈiːm , das das mandˈɑːt rˈɪçtɪç ˈapɡəɡˌeːbən zˈaɪ , als ɛɾ diː ˌɛptɪsˈiːn ʊnt deːn ʃtˈɪftsfoːkt , ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən vˈɔɾtvɛksəl , ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl dɛs klˈɔstɜs tɾˈeːtən zˈɑː ; 
ʊnt vˌɛːrənt jˈeːnɜ , dɛɾ ʃtˈɪftsfoːkt , aɪn klˈaɪnɜ , ˈaltɜ , ʃnˈeːvaɪsɜ mˈan , ɡɾˈɪmɪɡə blˈɪkə aʊf kˈoːlhɑːs ʃˈiːsənt , zɪç deːn hˈaɾnɪʃ ˈanlˌeːɡən lˈiːs , ʊnt deːn knˈɛçtən , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , mɪt dɾˈaɪstɜ ʃtˈɪmə tsuːrˈiːf , diː ʃtˈ??mɡlɔkə tsuː tsˈiːn : tɾˈɑːt jˈeːnə , diː ʃtˈɪftsfraʊ , das zˈɪlbɜnə bˈɪldnɪs dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɪn dɛɾ hˈant , blˈaɪç , viː lˈɪnəntsˌɔøk , fɔn dɛɾ rˈampə hɛrˈap , ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ˈalən ˌiːrən jˈʊŋfraʊən , fˌɔɾ kˈoːlhɑːzəns pfˈeːɾt nˈiːdɜ . 
kˈoːlhɑːs , vˌɛːrənt hˈɛɾzə ʊnt ʃtˈɛɾnbalt deːn ʃtˈɪftsfoːkt , dɛɾ kˈaɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , ˌyːbɜvˈɛltɪçtən , ʊnt als ɡəfˈaŋənən tsvˈɪʃən diː pfˈeːɾdə fˈyːɾtən , frˈɑːktə ziː : vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː ziː , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɪŋ mɪt ʃlˈysəln fɔn ˌiːrəm ɡˈ??t lˈɔsløːzənt : ɪn vˈɪtənbˌɛɾk , kˈoːlhɑːs , vˈyɾdɪɡɜ mˈan ! ˈantvɔɾtətə , ˈʊnt , mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , hɪntsˈuːzˌɛtstə : fˈyɾçtə ɡˈɔt ʊnt tˈuːə kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ! 
zoː vˈantə kˈoːlhɑːs , ɪn diː hˈœlə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ rˈaxə tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt , das pfˈeːɾt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf : ʃtˈɛkt ˈan ! tsuː rˈuːfən , als aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɛtɜʃlˌɑːk , dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜfˌiːl . 
kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt tsuː iːɾ tsuːrˈykvˌantə , frˈɑːktə ziː : ˌɔp ziː zaɪn mandˈɑːt ɛɾhˈaltən ? 
ʊnt dɑː diː dˈɑːmə mɪt ʃvˈaxɜ , kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə , ˈantvɔɾtətə : ˈeːbən jˈɛtst ! » vˈan ? « tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , nɑːx dɛs jˈʊnkɜs , mˌaɪnəs vˈɛtɜs , bərˈaɪts fˈɔltsˌoːɡənɜ ˈapɾˌaɪzə ! ʊnt vˈaldman , dɛɾ knˈɛçt , tsuː deːm kˈoːlhɑːs zɪç , ˌʊntɜ fˈɪnstərən blˈɪkən , ˈʊmkˌeːɾtə , ʃtˈɔtɛɾnt dˌiːzən ˈʊmʃtˌant bəʃtˈɛːtɪçtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das diː ɡəvˈɛsɜ dɛɾ mˈʊldə , fɔm rˈeːɡən ɡəʃvˈɛlt , iːn fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtən , frˈyːɜ , als ˈeːbən jˈɛtst , ˈaɪntsuːtɾˌɛfən : 
zoː zˈaməltə zɪç kˈoːlhɑːs ; 
aɪn plˈœtslɪç fˈ??çtbɑːrɜ rˈeːɡənɡˌuːs , dɛɾ diː fˈakəln fɛɾlˈœʃənt , aʊf das pflˈastɜ dɛs plˈatsəs nˈiːdɜrˌaʊʃtə , lˈœstə deːn ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈʊst ; 
ɛɾ vˈantə , ɪndˈeːm ɛɾ kˈ??ts deːn hˈuːt fˌɔɾ dɛɾ dˈɑːmə rˈyktə , zaɪn pfˈeːɾt , dɾˈyktə ˈiːm , mɪt deːn vˈɔɾtən : fˈɔlkt miːɾ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪst ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ! 
diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs das ʃtˈɪft . 
ɛɾ kˈeːɾtə , dɑː diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈaɪn , vˌoː ɛɾ , vˌeːɡən ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə , ˌaɪnən tˈɑːk ˈaʊsrˌuːən mˈʊstə , ʊnt dɑː ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn tsˈeːn mˈan dɛn zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst , ˌaɪnəm plˈats viː vˈɪtənbˌɛɾk vɑːɾ , nˈɪçt tɾˈɔtsən kˈɔntə , zoː fɛɾfˈastə ɛɾ aɪn tsvˈaɪtəs mandˈɑːt , voːrˈɪn ɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈɛsən , vˈas iːm ɪm lˈandə bəɡˈeːɡnət , » jˈeːdən ɡˈuːtən kɾˈɪstən « , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » ˌʊntɜ ˈanɡəlˌoːbʊŋ ˌaɪnəs hˈantɡˌɛlts ʊnt ˈandərɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈoːɾtˌaɪlə « , ˈaʊffˌɔɾdɜtə » zˌaɪnə zˈaxə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ fɔn tɾˈɔnkɑː , als deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈaɪnt ˈalɜ kɾˈɪstən , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən « . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandərən mandˈɑːt , das bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn , nˈantə ɛɾ zɪç : » ˌaɪnən rˈaɪçsʊnt vˈɛltfrˌaɪən , ɡˈɔt alˈaɪn ˌʊntɜvˈɔɾfənən hˈɛɾn « ; 
ˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ kɾˈaŋkhaftɜ ʊnt mˈɪsɡɛʃˌafənɜ ˈɑːɾt , diː iːm ɡlˈaɪçvoːl , baɪ deːm klˈaŋ zˌaɪnəs ɡˈɛldəs ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf bˈɔøtə , ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪndəl , das dɛɾ frˈiːdə mɪt pˈoːlən ˈaʊsɜ bɾˈoːt ɡəzˈɛtst hˌatə , tsuːlˈaʊf ɪn mˈɛŋə fɛɾʃˈaftə : dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɾˈaɪsɪç ʊnt ˈeːtlɪçə kˈœpfə tsˈɛːltə , als ɛɾ zɪç , tsuːɾ ˈaɪnˌɛʃərˌʊŋ fɔn vˈɪtənbˌɛɾk , aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛɾ ˈɛlbə tsuːrˈykbəɡˌɑːp . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç , mɪt pfˈeːɾdən ʊnt knˈɛçtən , ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾfˈalənən tsˈiːɡˌɛlʃɔønə , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs fˈɪnstərən vˈaldəs , dɛɾ dˈɑmɑːls dˌiːzən plˈats ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt d??ç ʃtˈɛɾnbalt , deːn ɛɾ , mɪt deːm mandˈɑːt , fɛɾklˈaɪdət ɪn diː ʃtˈat ʃˈɪktə , ɛɾfˈɑːrən , das das mandˈɑːt dˈɑzɛlpst ʃˌoːn bəkˈant zˈaɪ , als ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnən hˈaʊfən ʃˈoːn , am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ pfˈɪŋstən , ˈaʊfbɾˌax , ʊnt deːn plˈats , vˌɛːrənt diː bəvˈoːnɜ ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːf lˈɑːɡən , an mˈeːrərən ˈɛkən tsˈuːɡlaɪç , ɪn bɾˈant ʃtˈɛktə . 
dɑːbˈaɪ klˈeːptə ɛɾ , vˌɛːrənt diː knˈɛçtə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat plˈyndɜtən , aɪn blˈat an deːn tˈyɾpfaɪlɜ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈan , dɛs ˈɪnhalts : » ɛɾ , kˈoːlhɑːs , hɑːbə diː ʃtˈat ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛɾdə ziː , vˌɛn man iːm deːn jˈʊŋkɜ nˈɪçt ˈaʊslˌiːfərə , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnˌɛʃɜn , das ɛɾ « , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » hˈɪntɜ kˈaɪnɜ vˈant vˌɛɾdə tsuː zˈeːən bɾˈaʊxən , ʊm iːn tsuː fˈɪndən « . 
das ɛntzˈɛtsən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾhˌœɾtən frˈeːfəl , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; ʊnt diː flˈamə , diː baɪ ˌaɪnɜ tsʊm ɡlˈyk tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡən zˈɔmɜnˌaxt , tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als nˈɔøntseːn hˈɔøzɜ , vˈoːrʊntɜ ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə kˈɪɾçə vɑːɾ , ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt , ɡˌeːɡən ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡədˈɛmpft vˌɔɾdən , als dɛɾ ˈaltə lˈantfˌoːkt , ˈɔtoː fɔn ɡˈɔɾɡɑːs , bərˈaɪts aɪn fˈɛːnlaɪn fɔn fˈʊnftsɪç mˈan ˈaʊszˌantə , ʊm deːn ɛntzˈɛtslɪçən vˈyːteːrˌɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ hˈaʊptman ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs fˈyːɾtə , nˈɑməns ɡˈɛɾstənbˌɛɾk , bənˈɑːm zɪç zoː ʃlˈɛçt dɑːbˈaɪ , das diː ɡˈantsə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn kˈoːlhɑːzən , ʃtˈat iːn tsuː ʃtˈyɾtsən , fˈiːlmˌeːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈiːɡərˌɪʃən rˈuːm fɛɾhˈalf ; 
dɛn dɑː dˌiːzɜ kɾˈiːksman zɪç ɪn mˈeːrərə ˈaptˌaɪlʊŋən ˈaʊflˌøːzətə , ʊm ˈiːn , viː ɛɾ mˈaɪntə , tsuː ˈʊmtsˌɪŋəln ʊnt tsuː ɛɾdɾˈykən , vˈaɾt ɛɾ fɔn kˈoːlhɑːs , dɛɾ zˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamənhˌiːlt , aʊf fɛɾˈaɪntsˌɛltən pˈʊŋktən , ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ʃˈoːn , am ˈɑːbənt dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡəs , kˈaɪn mˈan mˈeːɾ fɔn deːm ɡˈantsən hˈaʊfən , aʊf deːn diː hˈɔfnʊŋ dɛs lˈandəs ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ɡˌeːɡən iːm ɪm fˈɛldə ʃtˈant . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ d??ç dˌiːzə ɡəfˈɛçtə ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , ʃtˈɛktə diː ʃtˈat , am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs , fɔn nˈɔøəm ɪn bɾˈant , ʊnt zˌaɪnə mˈœɾdərˌɪʃən ˈanʃtˌaltən vɑːrən zoː ɡˈuːt , das viːdɜʊm ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɔøzɜ , ʊnt fˈast ˈalə ʃˈɔønən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪn diː ˈaʃə ɡəlˈeːkt vˌ??dən . 
dɑːbˈaɪ plˈaktə ɛɾ das bəvˈʊstə mandˈɑːt vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ an diː ˈɛkən dɛs rˈataʊzəs zˈɛlpst , ˈan , ʊnt fˈyːktə ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs , fɔn deːm lˈantfˌoːkt ˈapɡəʃˌɪktən ʊnt fɔn iːm tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətən , hˈaʊptmans fɔn ɡˈɛɾstənbˌɛɾk bˈaɪ . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt , fɔn dˌiːzəm tɾˈɔts aʊfs ˈɔøsɜstə ɛntɾˈystət , zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst , mɪt mˈeːrərən rˈɪtɜn , an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈaʊfəns fɔn hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç mˈan . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , aʊf zˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə bˈɪtə , ˌaɪnə vˈaxə , diː iːn fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlks , das iːn plˈatɜdˌɪŋs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt vˈɪsən vɔltə , ʃˈytstə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ , aʊf ˈalən dˈœɾfɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈaxən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ˌaʊx diː rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ ʃtˈat , ʊm ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈal tsuː dˈɛkən , mɪt pˈɔstən bəzˈɛtst hˌatə , tsˈoːk ɛɾ , am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈɛɾvazˌiːʊs , zˈɛlpst ˈaʊs , ʊm deːn dɾˈaxən , dɛɾ das lˈant fɛɾvˈystətə , tsuː fˈaŋən . 
dˌiːzən hˈaʊfən vɑːɾ dɛɾ rˈɔskam klˈuːk ɡənˈuːk , tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn lˈantfˌoːkt , d??ç ɡəʃˈɪktə mˈɛɾʃə , fˈynf mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈɪnvɛɡˌɛlɔkt , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst mˈeːrərɜ ˈanʃtˌaltən , diː ɛɾ tɾˈɑːf , tsuː deːm vˈɑːn fɛɾlˈaɪtət hˌatə , das ɛɾ zɪç , fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ɡədɾˈɛŋt , ɪns bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə vˈɛɾfən vˈyɾdə : vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt , kˈeːɾtə , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɾɪt , nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈɛktə diː ʃtˈat tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɪn bɾˈant . 
hˈɛɾzə , dɛɾ zɪç fɛɾklˈaɪdət ɪn diː ʃtˈat ʃlˈɪç , fˈyːɾtə dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçə kˈʊnstʃtyk ˈaʊs ; 
ʊnt diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst vɑːɾ , vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃˈaɾf vˈeːəndən nˈɔɾdvɪndəs , zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ʊnt ʊm zɪç frˈɛsənt , dˈas , ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç hˈɔøzɜ , tsvˈaɪ kˈiːɾçən , mˈeːrərə klˈøːstɜ ʊnt ʃˈuːlən , ʊnt das ɡəbˈɔødə dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən lˈantfɔktˌaɪ zˈɛlpst , ɪn ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə lˈɑːɡən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡlˈaʊptə , fˈant , als ɛɾ fɔn deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , bənˈaxrɪçtˌɪçt , ɪn bəʃtˈyɾtstən mˈɛɾʃən tsuːrˈykkˌeːɾtə , diː ʃtˈat ɪn ˈalɡəmˌaɪnəm ˈaʊfrˌuːɾ ; 
das fˈɔlk hˌatə zɪç tsuː tˈaʊzəndən fˌɔɾ deːm , mɪt bˈalkən ʊnt pfˈɛːlən fɛɾrˈaməltən , hˈaʊzə dɛs jˈʊnkɜs ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt fˈɔɾdɜtə , mɪt rˈɑːzəndəm ɡəʃrˈaɪ , zˌaɪnə ˈapfˌyːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
tsvˈaɪ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , nˈɑməns jˈɛnkəns ʊnt ˈɔtoː , diː ɪn ˈamtsklaɪdɜn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈantsən mˌɑɡɪstɾˈɑːts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , bəvˈiːzən fɛɾɡˈeːbəns , das man plˈatɜdˌɪŋs diː rˈykeːɾ ˌaɪnəs ˈaɪlboːtən ˈapvˌaɾtən mˈysə , deːn man vˌeːɡən ɛɾlˈaʊbnɪs deːn jˈʊŋkɜ nɑːx dɾˈɛsdən bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən , voːhˈiːn ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən ˈaptsuːɡˌeːən vˈynʃə , an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ɡəʃˈɪkt hɑːbə ; 
dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə , mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈaŋən bəvˈafnətə hˈaʊfən ɡˈɑːp aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçts , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ man , ˌʊntɜ mˈɪshandlˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ tsuː kɾˈɛftɪɡən mˈasreːɡəln ˈaʊffˌɔɾdɛɾndən rˈɛːtə , ɪm bəɡɾˈɪf das hˈaʊs voːrˈɪn dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ tsuː ʃtˈyɾmən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən , als dɛɾ lˈantfˌoːkt , ˈɔtoː fɔn ɡˈɔɾɡɑːs , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs rˈɔøtɜhˌaʊfəns , ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːn . 
dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt deːm fˈɔlk ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vɑːɾ ɛs , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ɡəlˈʊŋən , dˈɪçt fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat dɾˈaɪ tsɛɾʃpɾˈɛŋtə knˈɛçtə fɔn dɛɾ bˈandə dɛs mˈɔɾdbɾɛnɜs ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , ɪntsvˈɪʃən diː kˈɛɾlə fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs fˈɔlks mɪt kˈɛtən bəlˈastət vˌ??dən , deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ klˈuːɡən ˈanrˌeːdə fɛɾzˈɪçɜtə , deːn kˈoːlhɑːs zˈɛlpst dˈɛŋkə ɛɾ ɪn kˈ??tsəm , ɪndˈeːm ɛɾ iːm aʊf diː ʃpˈuːɾ zˈaɪ , ɡəfˈɛsəlt ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən 
: zoː ɡlˈyktə ɛs ˈiːm , d??ç diː kɾˈaft ˈalɜ dˌiːzɜ bəʃvˈɪçtɪɡəndən ˈʊmʃtˌɛndə , diː ˈaŋst dɛs fɛɾzˈaməltən fˈɔlks tsuː ɛntvˈafnən , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˈʊnkɜs , bɪs tsuːɾ tsuːrˈykkˌʊnft dɛs ˈaɪlboːtən ˌaʊs dɾˈɛsdən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːk , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ rˈɪtɜ , fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç , nɑːx vˈɛɡɾɔømˌʊŋ dɛɾ pˈɑliːzˌɑːdən ʊnt pfˈɛːlə , ɪn das hˈaʊs , vˌoː ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɪn diː ˈandərə fˈiːl , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsvˈaɪɜ ˈɛɾtstə fˈant , diː iːn mɪt ɛsˈɛntsən ʊnt ˈɪriːtˌantsən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtən ; 
ʊnt dɑː hˈɛɾ ˈɔtoː fɔn ɡˈɔɾɡɑːs vˈoːl fˈyːltə , das diːs dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vɑːɾ , vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ , diː ɛɾ zɪç tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasə , vˈɔɾtə mɪt iːm tsuː vˈɛksəln : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ iːm blˈoːs , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʃtˈɪlɜ fɛɾˈaxtʊŋ , das ɛɾ zɪç ˈanklˌaɪdən , ʊnt ˈiːm , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt , ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛɾ rˈɪtɜhˌaft fˈɔlɡən mˈœçtə . 
als man deːm jˈʊŋkɜ aɪn vˈɑːms ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ˌaɪnən hˈɛlm ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt ɛɾ , diː bɾˈʊst , vˌeːɡən mˈaŋəls an lˈʊft , nɔx hˈalp ˈɔfən , am ˈaɾm dɛs lˈantfˌoːkts ʊnt zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ɡˈɛɾʃaʊ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃˈiːn , ʃtˈiːɡən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən iːn tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
das fˈɔlk , fɔn deːn lˈantsknˌɛçtən nˈuːɾ mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltən , nˈantə iːn ˌaɪnən blˈuːtɪɡəl , ˌaɪnən ˈeːlɛndən lˈantplˌɑːɡɜ ʊnt mˈɛnʃənkvˌɛːlɜ , deːn flˈʊx dɛɾ ʃtˈat vˈɪtənbˌɛɾk , ʊnt das fɛɾdˈɛɾbən fɔn zˈaksən ; ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈɛmɜlˌɪçən tsˈuːɡə d??ç diː ɪn tɾˈymɜn lˈiːɡəndə ʃtˈat , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɛɾ mˈeːreːrˌeːmɑːl , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾmˈɪsən , deːn hˈɛlm fɛɾlˈoːɾ , deːn iːm aɪn rˈɪtɜ fɔn hˈɪntən vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , ɛɾrˈaɪçtə man ˈɛntlɪç das ɡəfˈɛŋnɪs , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈ??m , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən vˈaxə , fɛɾʃvˈant . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈɛtstə diː rˈykeːɾ dɛs ˈaɪlboːtən , mɪt dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən rˌeːzoːluːtsjˈoːn , diː ʃtˈat ɪn nˈɔøə bəzˈɔɾɡnɪs . 
dɛn diː lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ diː bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn dɾˈɛsdən , ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən zˈʊplɪk , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɔltə , fˌɔɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ dɛs mˈɔɾdbɾɛnɜs , fɔn deːm ˈaʊfənthˌalt dɛs jˈʊnkɜs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈɪçts vˈɪsən ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾpflˈɪçtətə ziː deːn lˈantfˌoːkt , deːnzˈɛlbən dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː zaɪn mˈysə , mɪt dɛɾ mˈaxt , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːə , tsuː bəʃˈɪɾmən : vˈoːɡeːɡən ziː dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat vˈɪtənbˌɛɾk , tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , mˈɛldətə , das bərˈaɪts aɪn hˈeːɾhaʊfən fɔn fˈynfhʊndɜt mˈan , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs pɾˈɪntsən frˈiːdɾɪç fɔn mˈaɪsən ɪm ˈantsˌuːɡə zˈaɪ , ʊm ziː fˌɔɾ deːn fˈɛɾnərən bəlˈɛstɪɡˌʊŋən dɛszˈɛlbən tsuː bəʃˈytsən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt , dɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ˌaɪnə rˌeːzoːluːtsjˈoːn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das fˈɔlk kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bərˈuːɪɡən kˈɔntə : dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das mˈeːrərə klˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪlə , diː dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , an fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən , fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɛɾfˈɔxtən , ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə , tsuː dɛɾ ɛɾ hɛrˈanɡəvˌaxzən , ˈɔøsɜst ˈʊnanɡənˌeːmə ɡərˈyçtə fɛɾbɾˈaɪtətən ; 
dɛɾ kɾˈiːk , deːn ɛɾ , ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt , d??ç fɛɾklˈaɪdətəs ɡəzˈɪndəl , mɪt pˈɛç , ʃtɾˈoː ʊnt ʃvˈeːfəl fˈyːɾtə , hˌɛtə , ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt bˈaɪʃpiːlˌoːs , viː ɛɾ vɑːɾ , zˈɛlpst ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʃˈʊts , als mɪt vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˈaɪsən hɛrˈanrˌyktə , ˈʊnvˌɪɾkzɑːm mˈaxən kˈœnən : dɛɾ lˈantfˌoːkt , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ɛntʃlˈoːs zɪç , diː rˌeːzoːluːtsjˈoːn , diː ɛɾ ɛmpfˈaŋən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɛɾ plˈaktə blˈoːs ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm iːm dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˈaɪsən zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldətə , an diː ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat ˈan ; 
aɪn fɛɾdˈɛktɜ vˈɑːɡən , dɛɾ , baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ˌaʊs deːm hˈoːfə dɛs hɛrˈɛntsvɪŋɜs kˌɑːm , fˈuːɾ , fɔn fˈiːɾ ʃvˈeːɾ bəvˈafnətən rˈɔøtɜn bəɡlˈaɪtət , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈaɪptsɪç hɪnˈaʊs , voːbˈaɪ diː rˈɔøtɜ , aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɑːɾt fɛɾlˈaʊtən lˈiːsən , das ɛs nɑːx dɛɾ plˈaɪsənbˌ??k ɡˈeːə ; 
ʊnt dɑː das fˈɔlk ˌyːbɜ deːn hˈaɪloːzən jˈʊŋkɜ , an dˈɛsən dˈɑzaɪn fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt ɡəbˈʊndən , dˈɛɾɡəʃtˌalt bəʃvˈɪçtɪçt vɑːɾ , bɾˈax ɛɾ zˈɛlpst , mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn dɾˈaɪhʊndɜt mˈan , ˈaʊf , ʊm zɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən frˈiːdɾɪç fɔn mˈaɪsən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ kˈoːlhɑːs ɪn dɛɾ tˈɑːt , d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnnˌɑːm , aʊf hˈʊndɜtˌʊndnɔøn kˈœpfə hɛrˈanɡəvˌaxzən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx ɪn jˈasən ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt an vˈafən ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːɾ , aʊf das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə , dɑːmˈɪt ˈaʊsɡərˌystət hˌatə : zoː fˈastə ɛɾ , fɔn deːm dˈɔpəltən ˈʊnɡəvˌɪtɜ , das aʊf iːn hɛrˈantsˌoːk , bənˈaxrɪçtˌɪçt , deːn ɛntʃlˈuːs , deːmzˈɛlbən , mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈ??mvɪnts , ˈeːə ɛs ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənʃlˌyːɡə , tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dˈɛmnax ɡɾˈɪf ɛɾ ʃˈoːn , tˈɑːks dɑːrˈaʊf , deːn pɾˈɪntsən fɔn mˈaɪsən , ɪn ˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal , baɪ mˈyːlbɛɾk ˈan ; 
baɪ vˈɛlçəm ɡəfˈɛçtə ɛɾ tsvɑːɾ , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən , deːn hˈɛɾzə ˈaɪnbˌystə , dɛɾ ɡlˈaɪç d??ç diː ˈeːɾstən ʃˈysə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə : d??ç dˌiːzən fɛɾlˈast ɛɾbˈɪtɜt ˈɑːbɜ , ɪn ˌaɪnəm dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋən kˈampfə , deːn pɾˈɪntsən , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç ɪn deːm flˈɛkən tsuː zˈaməln , zoː tsuːrˈɪçtətə , das ɛɾ baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , mˈeːrərɜ ʃvˈeːrən vˈʊndən , ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊfəns vˈeːɡən , ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , deːn rˈykveːk nɑːx dɾˈɛsdən ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
d??ç dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl tˈɔlkyːn ɡəmˈaxt , vˈantə ɛɾ zɪç , ˈeːə dɛɾzˈɛlbə nɔx dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn kˈɔntə , tsuː deːm lˈantfˌoːkt tsuːrˈyk , fˈiːl iːn baɪ deːm dˈɔɾfə dˈɑmeːrˌoːf , am hˈɛlən mˈɪtɑːk , aʊf frˈaɪəm fˈɛldə ˈan , ʊnt ʃlˈuːk zɪç , ˌʊntɜ mˈœɾdərˌɪʃəm fɛɾlˈʊst tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ɡlˈaɪçən fˈoːɾtˌaɪlən , bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt mɪt iːm hɛrˈʊm . 
jˈɑː , ɛɾ vˈyɾdə deːn lˈantfˌoːkt , dɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɪɾçhoːf tsuː dˈɑmeːrˌoːf ɡəvˈɔɾfən hˌatə , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnəs hˈaʊfəns vˈiːdɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt d??ç kˈʊntʃaftɜ fɔn dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə , diː dɛɾ pɾˈɪnts baɪ mˈyːlbɛɾk ɛɾlˈɪtən , bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt zoːmˈɪt fyːɾ rˈatzɑːmɜ ɡəhˈaltən hˌɛtə , ɡlˈaɪçfals , bɪs aʊf ˌaɪnən bˈɛsərən tsˈaɪtpˌʊŋkt , nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
fˈynf tˈɑːɡə , nɑːx tsɛɾʃpɾˈɛŋʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈaʊfən , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ lˈaɪptsɪç , ʊnt ʃtˈɛktə diː ʃtˈat an dɾˈaɪ zˈaɪtən ɪn bɾˈant . 
ɛɾ nˈantə zɪç ɪn deːm mandˈɑːt , das ɛɾ , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , » ˌaɪnən ʃtˈattaltɜ mˈɪçaˌeːls , dɛs ɛɾtsˈɛŋəls , dɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , an ˈalən , diː ɪn dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪtzaxə dɛs jˈʊnkɜs paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdən , mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , diː aɾɡlˈɪst , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ , tsuː bəʃtɾˈɑːfən « . 
dɑːbˈaɪ rˈiːf ɛɾ , fɔn deːm lˈytsnɜ ʃlˈoːs ˈaʊs , das ɛɾ ˌyːbɜrˈʊmpəlt , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ zɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , das fˈɔlk ˈaʊf , zɪç , tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsərən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , an iːn ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
ʊnt das mandˈɑːt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾrˈykʊŋ , ˌʊntɜtsˈaɪçnət : » ɡəɡˈeːbən aʊf deːm zˈɪts ˌʊnzərɜ pɾoːviːzˈoːrɪʃən vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ , deːm ɛɾtsʃlˈɔsə tsuː lˈytsən . 
« 
das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn lˈaɪptsɪç vɔltə , das das fˈɔøɜ , vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈanhˌaltəndən rˈeːɡəns dɛɾ fɔm hˈɪməl fˈiːl , nˈɪçt ʊm zɪç ɡɾˈɪf , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das baɪ dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ bəʃtˈeːəndən lˈœʃanstˌaltən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈamlɛːdən , diː ʊm diː plˈaɪsənbˌ??k lˈɑːɡən , ɪn flˈamən ˈaʊflˌoːdɜtən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn dɛs rˈɑːzəndən mˈɔɾdbɾɛnɜs , ʊnt deːn vˈɑːn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾzˈɛlbə ʃtˈant , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn lˈaɪptsɪç zˈaɪ , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ; ʊnt dɑː aɪn hˈaʊfən fɔn hˈʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç rˈaɪzɪɡən , deːn man ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃˌɪktə , tsɛɾʃpɾˈɛŋt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌɑːm : 
zoː blˈiːp deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt , dɛɾ deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən vɔltə , nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als diː tˈoːrə ɡˈɛntslɪç tsuː ʃpˈɛrən , ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn , vˈaxən tsuː lˈasən . 
fɛɾɡˈeːbəns lˈiːs dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt , aʊf deːn dˈœɾfɜn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt , dˌɛklaratsjˈoːnən ˈanhˌɛftən , mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ plˈaɪsənbˌ??k zˈaɪ ; 
dɛɾ rˈɔskam , ɪn ˈɛːnlɪçən blˈɛtɜn , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ɪn dɛɾ plˈaɪsənbˌ??k zˈaɪ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪç vˈɛːrə , ɛɾ mˈɪndəstəns fɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , als ˌɔb ɛɾ dɑːrˈɪn vˈɛːrə , bɪs man iːm deːn ˈɔɾt , mɪt nˈɑːmən ɡənˈant , vˌɛɾdə ˈanɡətsˌaɪkt hˈɑːbən , voːrˈɪn ɛɾ bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , d??ç ˌaɪnən ˈaɪlboːtən , fɔn dɛɾ nˈoːt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː ʃtˈat lˈaɪptsɪç bəfˈant , bənˈaxrɪçtˌɪçt , ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnən hˈeːɾhaʊfən fɔn tsvˈaɪtaʊzənt mˈan tsuːzˈaməntsˌøːɡə , ʊnt zɪç zˈɛlpst an dˈɛsən ʃpˈɪtsə zˈɛtsən vˈyɾdə , ʊm deːn kˈoːlhɑːs tsuː fˈaŋən . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə deːm hˈɛɾn ˈɔtoː fɔn ɡˈɔɾɡɑːs ˌaɪnən ʃvˈeːrən fɛɾvˈaɪs , vˌeːɡən dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən lˈɪst , diː ɛɾ ˈanɡəvˌɛndət , ʊm dɛs mˈɔɾdbɾɛnɜs ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn vˈɪtənbˌɛɾk lˈɔstsuːvɜdən ; 
ʊnt nˈiːmant bəʃrˈaɪpt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɡˌants zˈaksən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə diː rˌeːziːdˈɛnts ɛɾɡɾˈɪf , als man dˈɑzɛlpst ɛɾfˈuːɾ , dˈas , aʊf deːn dˈœɾfɜn baɪ lˈaɪptsɪç , man vˈʊstə nˈɪçt fɔn vˈeːm , ˌaɪnə dˌɛklaratsjˈoːn an deːn kˈoːlhɑːs ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ , dɛs ˈɪnhalts : » vˈɛntsəl , dɛɾ jˈʊŋkɜ , bəfˈɪndə zɪç baɪ zˌaɪnən vˈɛtɜn hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , ɪn dɾˈɛsdən . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌyːbɜnˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ das ɡəʃˈɛft , deːn kˈoːlhɑːs , d??ç diː kɾˈaft bəʃvˈɪçtɪɡəndɜ vˈɔɾtə , fɔn deːm ˈanzˌeːn , das iːm zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːp , ˌʊntɜʃtˈytst , ɪn deːn dˈam dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyktsuːdɾˌykən , ʊnt aʊf aɪn tˈyçtɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɔɾdbɾɛnɜs bˈaʊənt , ɛɾlˈiːs ɛɾ aɪn plakˈɑːt fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts an ˈiːn , das ɪn ˈalən ʃtˈɛtən ʊnt flˈɛkən dɛs kˈ??fyɾstəntˌuːms ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˈaɾt : » kˈoːlhɑːs , dɛɾ duː dɪç ɡəzˈant tsuː zaɪn fˈoːɾɡˌiːpst , das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː hˈanthˌɑːbən , vˈas ˌʊntɜfˈɛŋst duː dˈɪç , fɛɾmˈɛsənɜ , ɪm vˈɑːnzɪn ʃtˈɔkblɪndɜ lˈaɪdənʃˌaft , duː , deːn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ɛɾfˈylt ? 
vˌaɪl dɛɾ lˈandəshˌɛɾ dˈiːɾ , deːm duː ˌʊntɜtˈɑːn bɪst , daɪn rˈɛçt fɛɾvˈaɪɡɜt hat , daɪn rˈɛçt ɪn deːm ʃtɾˈaɪt ʊm aɪn nˈɪçtɪɡəs ɡˈuːt , ɛɾhˈeːpst duː dˈɪç , hˈaɪloːzɜ , mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , ʊnt bɾˈɪkst , viː dɛɾ vˈɔlf dɛɾ vˈystə , ɪn diː frˈiːtlɪçə ɡəmˈaɪnhaɪt , diː ɛɾ bəʃˈɪɾmt . 
duː , dɛɾ diː mˈɛnʃən mɪt dˌiːzɜ ˈanɡˌɑːbə , fˈɔl ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt aɾɡlˈɪst , fɛɾfˈyːɾt : mˈaɪnst duː , zˈyndɜ , fˌɔɾ ɡˈɔt dˈeːraɪnst , an deːm tˈɑːɡə , dɛɾ ɪn diː fˈaltən ˈalɜ hˈɛɾtsən ʃˈaɪnən vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːkˌɔmən ? 
viː kˌanst duː zˈɑːɡən , das diːɾ daɪn rˈɛçt fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɔɾdən ɪst , duː , dˈɛsən ɡɾˈɪmɪɡə bɾˈʊst , fɔm kˈɪtsəl ʃnˈøːdɜ zˈɛlpstɾaxə ɡərˈaɪtst , nɑːx deːn ˈeːɾstən , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən fɛɾzˈuːxən , diː diːɾ ɡəʃˈaɪtɜt , diː bəmˈyːʊŋ ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , ɛs diːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ɪst ˌaɪnə bˈaŋk fˈɔl ɡərˈɪçtsdiːnɜn ʊnt ʃˈɛɾɡən , diː ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ aɪn ɛɾkˈɛntnɪs , das ziː ˈaplˌiːfɜn zˌɔlən , tsuːrˈykhˌaltən , dˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ? 
ʊnt mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənɜ , das dˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn dˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçts vˈaɪs vˈas zˈɑːk ɪç ? 
das dɛɾ lˈandəshˌɛɾ , ɡˌeːɡən deːn duː dɪç ˈaʊflˌeːnst , ˌaʊx dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt kˈɛnt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das vˌɛn dˈeːraɪnst duː fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn tɾˈɪtst , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːn ˈantsuːklˌɑːɡən , ɛɾ , hˈaɪtərən ˈantlˌɪtsəs , vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən kˈœnən : dˌiːzəm mˈan , hˈɛɾ , tˈɑːt ɪç kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , dɛn zaɪn dˈɑzaɪn ɪst mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈɛmt ? 
das ʃvˈeːɾt , vˈɪsə , das duː fˈyːɾst , ɪst das ʃvˈeːɾt dɛs rˈaʊbəs ʊnt dɛɾ mˈɔɾdlʊst , aɪn reːbˈɛl bɪst duː ʊnt kˈaɪn kɾˈiːɡɜ dɛs ɡərˈɛçtən ɡˈɔtəs , ʊnt daɪn tsˈiːl aʊf ˈeːɾdən ɪst rˈɑːt ʊnt ɡˈalɡən , ʊnt jˈɛnzaɪts diː fɛɾdˈamnɪs , diː ˌyːbɜ diː mˌɪseːtˈɑːt ʊnt diː ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt fɛɾhˈɛŋt ɪst . 
vˈɪtənbˌɛɾk , ˈʊsf. mˈaɾtɪn lˈʊtɜ « kˈoːlhɑːs vˈɛltstə ˈeːbən , aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː lˈytsən , ˌaɪnən nˈɔøən plˈɑːn , lˈaɪptsɪç ˈaɪntsˌuːɛʃɜn , ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən bɾˈʊst hɛrˈʊm ; 
dɛn aʊf diː , ɪn deːn dˈœɾfɜn ˈanɡəʃlˌɑɡənə nˈaxrɪçt , das dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl ɪn dɾˈɛsdən zˈaɪ , ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçts , vˌaɪl ziː fɔn nˈiːmant , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt , viː ɛɾ fɛɾlˈaŋt hˌatə , ˌʊntɜʃrˈiːbən vɑːɾ , als ʃtˈɛɾnbalt ʊnt vˈaldman das plakˈɑːt , das , tsuːɾ nˈaxtsaɪt , an deːn tˈɔɾveːk dɛs ʃlˈɔsəs , ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən bəʃtˈyɾtsʊŋ , bəmˈɛɾktən . 
fɛɾɡˈeːbəns hˈɔftən ziː , d??ç mˈeːrərə tˈɑːɡə , das kˈoːlhɑːs , deːn ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn dɛshˈalp ˈantɾˌeːtən vɔltən , ɛs ɛɾblˈɪkən vˈyɾdə : fˈiːnstɜ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə ɛɾʃˈiːn ɛɾ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ blˈoːs , ʊm zˌaɪnə kˈ??tsən bəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zˈɑː nˈɪçts : dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ knˈɛçtə , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ɡəplˈyndɜt hˌatən , ˈaʊfknˌypfən lˈasən vɔltə , deːn ɛntʃlˈuːs fˈastən , iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ˈeːbən kˌɑːm ɛɾ , vˌɛːrənt das fˈɔlk fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃˈyçtɜn ˈaʊsvˌɪç , ɪn deːm ˈaʊftsˌuːɡə , dɛɾ ˈiːm , zaɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən mandˈɑːt , ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ , fɔn deːm rˈɪçtplats tsuːrˈyk : aɪn ɡɾˈoːsəs çˈeːrʊpsçvˌeːɾt , aʊf ˌaɪnəm rˈɔtleːdɜnən kˈɪsən , mɪt kvˈastən fɔn ɡˈɔlt fɛɾtsˈiːɾt , vˈaɾt iːm fˈoːrˌanɡətɾˌɑːɡən , ʊnt tsvˈœlf knˈɛçtə , mɪt bɾˈɛnəndən fˈakəln fˈɔlktən ˈiːm : dɑː tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , zˈoː , das ɛs iːn bəfrˈɛmdən mˈʊstə , ʊm deːn pfˈaɪlɜ , an vˈɛlçən das plakˈɑːt ˈanɡˌeːɛftət vɑːɾ , hɛrˈʊm . 
kˈoːlhɑːs , als ɛɾ , mɪt aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəlˌeːktən hˈɛndən , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl kˌɑːm , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtˈʊtstə ; 
ʊnt dɑː diː knˈɛçtə , baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk , ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊsvˌɪçən : zoː tɾˈɑːt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈanzˌɑː , mɪt ˈaɪnɪɡən rˈaʃən ʃrˈɪtən , an deːn pfˈaɪlɜ hɛrˈan . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , als ɛɾ das blˈat , dˈɛsən ˈɪnhalt iːn dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsˈiː , dɑːrˈan ɛɾblˈɪktə : ˌʊntɜtsˈaɪçnət fɔn deːm tˈɔøɜstən ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstən nˈɑːmən , deːn ɛɾ kˈantə , fɔn deːm nˈɑːmən mˈaɾtɪn lˈʊtɜs ! 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃtˈiːk ɪn zaɪn ˈantlˌɪts ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ d??çlˈɑːs ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɛlm ˈapnˌɑːm , tsvˈaɪmɑːl fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə ; 
vˈantə zɪç , mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən , mˈɪtən ˌʊntɜ diː knˈɛçtə tsuːrˈyk , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
lˈœstə das blˈat fɔn dɛɾ vˈant lˈoːs , d??çlˈɑːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; ʊnt rˈiːf : vˈaldman ! 
lˈɑːs miːɾ maɪn pfˈeːɾt zˈatəln ! 
zˈoːdan : ʃtˈɛɾnbalt ! 
fˈɔlɡə miːɾ ɪns ʃlˈoːs ! 
ʊnt fɛɾʃvˈant . 
mˈeːɾ als dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm ˈiːn , ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾdˈɛɾplɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ dˈastant , plˈœtslɪç tsuː ɛntvˈafnən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs tyːrˈɪŋɪʃən lˈantpˌɛçtɜs ; 
zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , das aɪn ɡəʃˈɛft , fɔn bədˈɔøtəndɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , iːn nɑːx vˈɪtənbˌɛɾɡ tsuː rˈaɪzən nˈøːtɪɡə ; 
ˌyːbɜɡˈɑːp ˈiːm , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən knˈɛçtə , diː ˈanfˌyːrʊŋ dɛs ɪn lˈytsən tsuːrˈykblˌaɪbəndən hˈaʊfəns ; ʊnt tsˈoːk , ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən , bˈɪnən vˈɛlçɜ tsˈaɪt kˈaɪn ˈanɡɾˌɪf tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ , vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn vˌɛɾdə , nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk ˈap . 
ɛɾ kˈeːɾtə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən , ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ˈaɪn , vˌoː ɛɾ , zˈoːbalt diː nˈaxt ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm mˈantəl , ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ pɪstˈoːlən fɛɾzˈeːən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɛɾbˈɔøtət hˌatə , tsuː lˈʊtɜn ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
lˈʊtɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ʃrˈɪftən ʊnt bˈyːçɜn an zˌaɪnəm pˈʊltə zˈɑːs , ʊnt deːn frˈɛmdən , bəzˈɔndərən mˈan diː tˈyːɾ ˈœfnən ʊnt hˈɪntɜ zɪç fɛɾrˈiːɡəln zˈɑː , frˈɑːktə ˈiːn : vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? 
ʊnt vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt , mɪt deːm ʃˈyçtɜnən fˈoːɾɡəfˌyːl dɛs ʃrˈɛkəns , deːn ɛɾ fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdə , ɛɾvˈiːdɜt : das ɛɾ mˈɪçaˌeːl kˈoːlhɑːs , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ zˈaɪ ; 
als lˈʊtɜ ʃˈoːn : vˈaɪçə fˈɛɾn hɪnvˈɛk ! 
ˈaʊsrˌiːf , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , fɔm pˈʊlt ɛɾʃtˈeːənt , nɑːx ˌaɪnɜ klˈɪŋəl ˈaɪltə , hɪntsˈuːzˌɛtstə : daɪn ˈoːdəm ɪst pˈɛst ʊnt dˌaɪnə nˈɛːə fɛɾdˈɛɾbən ! 
kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə zɪç fɔm plˈats tsuː rˈeːɡən , zaɪn pɪstˈoːl tsˈoːk , zˈɑːɡtə : hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , diːs pɪstˈoːl , vˌɛn iːɾ diː klˈɪŋəl rˈyːɾt , ʃtɾˈɛkt mɪç lˈeːploːs tsuː ˈɔørən fˈyːsən nˈiːdɜ ! 
zˈɛtst ɔøç ʊnt hˈœɾt mɪç ˈan ; 
ˌʊntɜ deːn ˈɛŋəln , dˌeːrən psˈalmən iːɾ ˈaʊfʃrˌaɪpt , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt zˈɪçərɜ , als baɪ mˈiːɾ . 
lˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə , frˈɑːktə : vˈas vɪlst duː ? 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə : ˈɔørə mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , das ɪç aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ mˈan zˈaɪ , vˌiːdɜlˈeːɡən ! 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɪn ˈɔørəm plakˈɑːt ɡəzˈɑːkt , das mˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçts vˈaɪs : 
vˈoːlˌan , fɛɾʃˈaft miːɾ frˈaɪəs ɡəlˈaɪt , zoː ɡˈeːə ɪç nɑːx dɾˈɛsdən , ʊnt lˈeːɡə ziː iːɾ fˈɔɾ . 
» hˈaɪloːzɜ ʊnt ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈan ! « rˈiːf lˈʊtɜ , d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾvˈɪɾt tsˈuːɡlaɪç ʊnt bərˈuːɪçt : » vˈeːɾ ɡˈɑːp diːɾ das rˈɛçt , deːn jˈʊŋkɜ fɔn tɾˈɔnkɑː , ɪn fɛɾfˈɔlk ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ rˈɛçtsçlysə , tsuː ˌyːbɜfˈalən , ʊnt dɑː duː iːn aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k nˈɪçt fˈandst mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪnʃaft hˈaɪmtsuːzˌuːxən , diː iːn bəʃˈɪɾmt ? « 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə : hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , nˈiːmant , fɔɾtˈɑːn ! 
ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː ɪç ˌaʊs dɾˈɛsdən ɛɾhˈiːlt , hat mɪç ɡətˈɔøʃt , mɪç fɛɾfˈyːɾt ! 
dɛɾ kɾˈiːk , deːn ɪç mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən fˈyːrə , ɪst ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt , zˈoːbalt ɪç ˌaʊs iːɾ nˈɪçt , viː iːɾ miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , fɛɾʃtˈoːsən vɑːɾ ! 
fɛɾʃtˈoːsən ! rˈiːf lˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈanzˌɑː . 
vˈɛlç ˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ dɛɾ ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf dˈɪç ? 
vˈeːɾ hˌɛtə dɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛs ʃtˈɑːts , ɪn vˈɛlçəm duː lˈeːptəst , fɛɾʃtˈoːsən ? 
jˈɑː , vˌoː ɪst , zˈoːlaŋə ʃtˈɑːtən bəʃtˈeːən , aɪn fˈal , das jˈeːmant , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dɑːrˈaʊs fɛɾʃtˈoːsən vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
fɛɾʃtˈoːsən , ˈantvɔɾtətə kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant tsuːzˈaməndɾˌyktə , nˈɛnə ɪç deːn , deːm dɛɾ ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə fɛɾzˈɑːkt ɪst ! 
dɛn dˌiːzəs ʃˈʊtsəs , tsʊm ɡədˈaɪən mˌaɪnəs frˈiːtlɪçən ɡəvˈɛɾbəs , bədˈaɾf ɪç ; 
jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs , dˈɛsənhˌalp ɪç mɪç , mɪt deːm kɾˈaɪs dˈɛsən , vˈas ɪç ɛɾvˈɔɾbən , ɪn dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaft flˈyçtə ; 
ʊnt vˈeːɾ miːɾ iːn fɛɾzˈɑːkt , dɛɾ ʃtˈœst mɪç tsuː deːn vˈɪldən dɛɾ ˈaɪnˌøːdə hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ ɡˈiːpt mˈiːɾ , viː vɔlt iːɾ das lˈɔøɡnən , diː kˈɔølə , diː mɪç zˈɛlpst ʃˈytst , ɪn diː hˈant . 
vˈeːɾ hat diːɾ deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə fɛɾzˈɑːkt ? 
rˈiːf lˈʊtɜ . 
ʃrˈiːp ɪç diːɾ nˈɪçt , das diː klˈɑːɡə , diː duː ˈaɪnɡərˌaɪçt , deːm lˈandəshˌɛɾn , deːm duː ziː ˈaɪnɡərˌaɪçt , frˈɛmt ɪst ? 
vˌɛn ʃtˈɑːtsdɪənɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən pɾoːtsˈɛsə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ zˈɔnst zˌaɪnəs ɡəhˈaɪlɪçtən nˈɑməns , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , ʃpˈɔtən ; 
vˈeːɾ ˈandɜs als ɡˈɔt dˈaɾf iːn vˌeːɡən dɛɾ vˈɑːl zˈɔlçɜ dˈiːnɜ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , ʊnt bɪst duː , ɡˈɔtfɜdˌamtɜ ʊnt ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ , bəfˈuːkt , iːn dɛshˈalp tsuː rˈɪçtən ? 
vˈoːlˌan , fɛɾzˈɛtstə kˈoːlhɑːs , vˌɛn mɪç dɛɾ lˈandəshˌɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈœst , zoː kˈeːrə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft , diː ɛɾ bəʃˈɪɾmt , tsuːrˈyk . 
fɛɾʃˈaft mˈiːɾ , ɪç viːdɜhˈoːl ɛs , frˈaɪəs ɡəlˈaɪt nɑːx dɾˈɛsdən : zoː lˈasə ɪç deːn hˈaʊfən , deːn ɪç ɪm ʃlˈoːs tsuː lˈytsən fɛɾzˈaməlt , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , ʊnt bɾˈɪŋə diː klˈɑːɡə , mɪt dɛɾ ɪç ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən bɪn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl dɛs lˈandəs fˈɔɾ . 

lˈʊtɜ , mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçt , vˈaɾf diː papˈiːrə , diː aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ lˈɑːɡən , ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʊnt ʃvˈiːk . 
diː tɾˈɔtsɪɡə ʃtˈɛlʊŋ , diː dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃ ɪm ʃtˈɑːt ˈaɪnnˌɑːm , fɛɾdɾˈoːs ˈiːn ; ʊnt deːn rˈɛçtsçluːs , deːn ɛɾ , fɔn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ˈaʊs , an deːn jˈʊŋkɜ ɛɾlˈasən , ɛɾvˈɛːɡənt , frˈɑːktə ɛɾ : vˈas ɛɾ dɛn fɔn deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuː dɾˈɛsdən fɛɾlˈaŋə ? 
kˈoːlhɑːs ˈantvɔɾtətə : bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs jˈʊnkɜs , deːn ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs ; 
viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn deːn fˈoːrɪɡən ʃtˈant ; 
ʊnt ɛɾzˈats dɛs ʃˈɑdəns , deːn ɪç zoːvˈoːl , als maɪn baɪ mˈyːlbɛɾk ɡəfˈalənɜ knˈɛçt hˈɛɾzə , d??ç diː ɡəvaltˈɑːt , diː man an ʊns fɛɾˈyːptə , ɛɾlˈɪtən . 
lˈʊtɜ rˈiːf : ɛɾzˈats dɛs ʃˈɑdəns ! 
zˈʊmən tsuː tˈaʊzəndən , baɪ jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən , aʊf vˈɛksəln ʊnt pfˈɛndɜn , hast duː , tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dˌaɪnɜ vˈɪldən zˈɛlpstɾaxə , ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˌɪɾst duː deːn vˈɛɾt ˌaʊx , aʊf dɛɾ rˈɛçnʊŋ , vˌɛn ɛs tsuːɾ nˈaxfrɑːɡə kˈɔmt , ˈanzˌɛtsən ? 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ! ɛɾvˈiːdɜtə kˈoːlhɑːs . 
hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ʊnt deːn vˈoːlʃtˌant , deːn ɪç bəzˈɛsən , fˈɔɾdərə ɪç nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
zoː vˈeːnɪç als diː kˈɔstən dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs mˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
hˈɛɾzəns ˈaltə mˈʊtɜ vˌɪɾt ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ hˈaɪlkɔstən , ʊnt ˌaɪnə ʃpˌeːtsiːfˌiːkatsjˈoːn dˈɛsən , vˈas iːɾ zˈoːn ɪn dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ˈaɪnɡəbˌyst , bˈaɪbɾɪŋən ; 
ʊnt deːn ʃˈɑːdən , deːn ɪç vˌeːɡən nˈɪçtfɜkˌaʊfs dɛɾ rˈapən ɛɾlˈɪtən , mˈɑːk diː reːɡˈiːrʊŋ d??ç ˌaɪnən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ˈapʃˌɛtsən lˈasən . 
lˈʊtɜ zˈɑːɡtə : rˈɑːzəndɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
naxdˈeːm daɪn ʃvˈeːɾt zɪç , an deːm jˈʊŋkɜ , rˈaxə , diː ɡɾˈɪmɪçstə , ɡənˈɔmən , diː zɪç ɛɾdˈɛŋkən lˈɛst : vˈas tɾˈaɪpt dˈɪç , aʊf aɪn ɛɾkˈɛntnɪs ɡˌeːɡən iːn tsuː bəʃtˈeːən , dˈɛsən ʃˈɛɾfə , vˌɛn ɛs tsuːlˈɛtst fˈɛlt , iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçt fɔn zoː ɡərˈɪŋɜ ɛɾhˈeːplɪçkˌaɪt nˈuːɾ tɾˈɪft ? 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈɔltə : hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɛs hat mɪç mˌaɪnə frˈaʊ ɡəkˈɔstət ; 
kˈoːlhɑːs vɪl dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən , das ziː ɪn kˈaɪnəm ˈʊnɡərˌɛçtən hˈandəl ˈʊmɡəkˌɔmən ɪst . 
fˈyːkt ɔøç ɪn dˌiːzən ʃtˈykən mˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt lˈast deːn ɡərˈɪçtshoːf ʃpɾˈɛçən ; 
ɪn ˈaləm ˈandərən , vˈas zˈɔnst nɔx ʃtɾˈaɪtɪç zaɪn mˈɑːk , fˈyːɡə ɪç mɪç ˈɔøç . 
lˈʊtɜ zˈɑːɡtə : ʃˈaʊ hˈeːɾ , vˈas duː fˈɔɾdɜst , vˌɛn ˈandɜs diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː zɪnt , viː diː ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈɛst , ɪst ɡərˈɛçt ; 
ʊnt hˌɛtəst duː deːn ʃtɾˈaɪt , bəfˈoːɾ duː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuːɾ zˈɛlpstɾaxə ɡəʃrˈɪtən , tsuː dɛs lˈandəshˌɛɾn ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst , zoː vˈɛːrə diːɾ dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , pˈʊŋkt fˌɔɾ pˈʊŋkt bəvˈɪlɪçt vˌɔɾdən . 
dɔx hˌɛtəst duː nˈɪçt , ˈaləs vˈoːl ɛɾvˈoːɡən , bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , duː hˌɛtəst , ʊm dˌaɪnəs ɛɾlˈøːzɜs vˈɪlən , deːm jˈʊŋkɜ fɛɾɡˈeːbən , diː rˈapən , dˈyrə ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt , viː ziː vɑːrən , baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən , dɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt tsuːɾ dɪkfˈytərˌʊŋ ɪn dˌaɪnən ʃtˈal nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk hˈaɪmɡeːrˌɪtən ? 
kˈoːlhɑːs ˈantvɔɾtətə : kˌan zaɪn ! 
ɪndˈeːm ɛɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt : kˌan zaɪn , ˌaʊx nˈɪçt ! 
hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das ɪç ziː mɪt blˈuːt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ vˈyɾdə aʊf diː bˈaɪnə bɾˈɪŋən mˈysən : kˌan zaɪn , ɪç hˌɛtə ɡətˈɑːn , viː iːɾ ɡəzˈɑːkt , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt ˌaɪnən ʃˈɛfəl hˈɑːfɜ nˈɪçt ɡəʃˈɔøt ! 
dˈɔx , vˌaɪl ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː hɑːbə ɛs dˈɛn , mˌaɪnə ɪç , zˌaɪnən lˈaʊf : lˈast das ɛɾkˈɛntnɪs , viː ɛs miːɾ tsuːkˈœmt , ʃpɾˈɛçən , ʊnt deːn jˈʊŋkɜ miːɾ diː rˈapən ˈaʊffˌytɜn . 
lˈʊtɜ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən papˈiːrən ɡɾˈɪf : ɛɾ vˈɔlə mɪt deːm kˈ??fyːɾstən zˈaɪneːtˌalbən ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ tɾˈeːtən . 
ɪntsvˈɪʃən mˈœçtə ɛɾ zɪç , aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː lˈytsən , ʃtˈɪl hˈaltən ; 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ iːm frˈaɪəs ɡəlˈaɪt bəvˈɪlɪɡə , zoː vˌɛɾdə man ɛs iːm aʊf deːm vˈeːɡə ˈœfəntlɪçɜ ˈanplˌakʊŋ bəkˈantmaxən . 
tsvɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː kˈoːlhɑːs zɪç hɛrˈabbˌoːk , ʊm zˌaɪnə hˈant tsuː kˈysən : ˌɔp dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ˌaɪnən hˈeːɾhaʊfən , fɛɾnˈeːm ɪç , tsˈoːk ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt ʃtˈeːt ɪm bəɡɾˈɪf , dɪç ɪm ʃlˈɔsə tsuː lˈytsən ˈaʊftsuːhˌeːbən : ɪntsvˈɪʃən , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , an mˌaɪnəm bəmˈyːən zˌɔl ɛs nˈɪçt lˈiːɡən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt , iːn tsuː ɛntlˈasən . 
kˈoːlhɑːs mˈaɪntə , das zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə iːn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt fˈœlɪç bərˈuːɪɡə ; 
voːrˈaʊf lˈʊtɜ iːn mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈystə , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç aɪn knˈiː fˌɔɾ iːm zˈɛŋktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɛɾ hɑːbə nɔx ˌaɪnə bˈɪtə aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
tsuː pfˈɪŋstən nˈɛːmlɪç , vˌoː ɛɾ an deːn tˈɪʃ dɛs hˈɛɾn tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡə , hɑːbə ɛɾ diː kˈɪɾçə , dˌiːzɜ zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈeːɡən , fɛɾzˈɔømt ; 
ˌɔb ɛɾ diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt hˌɑːbən vˈɔlə , ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , zˌaɪnə bˈaɪçtə tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˈiːm , tsuːɾ ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ daɡˈeːɡən , diː vˈoːltˌɑːt dɛs hˈaɪlɪɡən zˌakɾamˈɛnts tsuː ɛɾtˈaɪlən ? 
lˈʊtɜ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəzˈɪnʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə : jˈɑː , kˈoːlhɑːs , das vɪl ɪç tˈuːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːbɜ , dˈɛsən lˈaɪp duː bəɡˈeːɾst , fɛɾɡˈɑːp zˌaɪnəm fˈaɪnt . 
vɪlst duː , zˈɛtstə ɛɾ , dɑː jˈeːnɜ iːn bətɾˈeːtən ˈanzˌɑː , hɪntsˈuː , deːm jˈʊŋkɜ , dɛɾ dɪç bəlˈaɪdɪçt hat , ɡlˈaɪçfals fɛɾɡˈeːbən : nɑːx dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡˈeːən , dɪç aʊf dˌaɪnə rˈapən zˈɛtsən , ʊnt ziː tsuːɾ dɪkfˈytərˌʊŋ nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk hˈaɪmraɪtən ? 
 » hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə kˈoːlhɑːs ɛɾrˈøːtənt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , nˈuːn ? » dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊx fɛɾɡˈɑːp ˈalən zˌaɪnən fˈaɪndən nˈɪçt . 
lˈast mɪç deːn kˈ??fyːɾstən , mˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛrən , deːm ʃlˈɔsfoːkt ʊnt fɛɾvˈaltɜ , deːn hˈɛrən hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , ʊnt vˈeːɾ mɪç zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡəkɾˈɛŋkt hˌɑːbən mˈɑːk , fɛɾɡˈeːbən : deːn jˈʊŋkɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , nˈøːtɪɡən , das ɛɾ miːɾ diː rˈapən vˈiːdɜ dˈɪk fˈytərə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈeːɾtə iːm lˈʊtɜ , mɪt ˌaɪnəm mˈɪsfɜɡnˌyːktən blˈɪk , deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt tsˈoːk diː klˈɪŋəl . 
kˈoːlhɑːs , vˌɛːrənt , dɑːdˈ??ç hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , aɪn fˈɑmuːlˌʊs zɪç mɪt lˈɪçt ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːl mˈɛldətə , ʃtˈant bətɾˈeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , fɔm bˈoːdən ˈaʊf ; 
ʊnt dɑː dɛɾ fˈɑmuːlˌʊs fɛɾɡˈeːbəns , vˌaɪl dɛɾ rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən vɑːɾ , an dɛɾ tˈyːrə vˈɪɾktə , lˈʊtɜ ˌɑːbɜ zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən papˈiːrən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə : zoː mˈaxtə kˈoːlhɑːs deːm mˈan diː tˈyːrə ˈaʊf . 
lˈʊtɜ , mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , aʊf deːn frˈɛmdən mˈan ɡərˈɪçtətən zˈaɪtənblˌɪk , zˈɑːɡtə deːm fˈɑmuːlˌʊs : lˈɔøçtə ! 
voːrˈaʊf dˌiːzɜ , ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx , deːn ɛɾ ɛɾblˈɪktə , aɪn vˈeːnɪç bəfrˈɛmdət , deːn hˈaʊsʃlˌysəl fɔn dɛɾ vˈant nˈɑːm , ʊnt zɪç , aʊf diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛszˈɛlbən vˈaɾtənt , ˌʊntɜ diː hˈalbɔfənə tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈykbəɡˌɑːp . 
kˈoːlhɑːs ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt bəvˈeːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə nˈɑːm : ʊnt zoː kˌan ɪç , hˈoːxvˌyɾdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ vˈoːltˌɑːt fɛɾzˈøːnt tsuː vˌɛɾdən , diː ɪç miːɾ fɔn ɔøç ɛɾbˈɑːt , nˈɪçt tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən ? 
lˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə kˈ??ts : dˌaɪnəm hˈaɪlant , nˈaɪn ; 
deːm lˈandəshˌɛɾn , das blˈaɪpt ˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , viː ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , fˈoːɾbəhˌaltən ! 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɪŋktə ɛɾ deːm fˈɑmuːlˌʊs , das ɡəʃˈɛft , das ɛɾ iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˈoːnə vˈaɪtərən ˈaʊfʃˌuːp , ˈaptsuːmˌaxən . 
kˈoːlhɑːs lˈeːktə , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst ; 
fˈɔlktə deːm mˈan , dɛɾ iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ lˈɔøçtətə , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən ɛɾlˈiːs lˈʊtɜ aɪn zˈɛntʃraɪbən an deːn kˈ??fyːɾstən fɔn zˈaksən , voːrˈɪn ɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm bˈɪtərən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊmɡˈeːbəndən hˈɛrən hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , kˈɛmərɜ ʊnt mˈʊntʃɛŋk fɔn tɾˈɔnkɑː , vˈɛlçə diː klˈɑːɡə , viː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant vɑːɾ , ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , deːm hˈɛɾn , mɪt dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , ɛɾˈœfnətə , das baɪ zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç zˈaɪ , als deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs rˈɔshɛndlɜs ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːm dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən vˈeːɡən , tsuːɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ zˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs , ˌamnɛstˈiː tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , bəmˈɛɾktə ɛɾ , zˈaɪ aʊf ˌaɪnə hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə , aʊf dˌiːzəs mˈanəs zˈaɪtə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zˈɛlpst ɪn deːm dɾˈaɪmɑːl fɔn iːm ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən vˈɪtənbˌɛɾk , ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ʃpɾˈɛçə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən , fˈals ɛɾ dɑːmˈɪt ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , ˌʊntɜ ɡəhˈɛsɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən , tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft dɛs fˈɔlks bɾˈɪŋən vˈyɾdə , zoː kˈœnə daszˈɛlbə lˈaɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən , das mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊstsuːrˌɪçtən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃlˈoːs , das man , ɪn dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal , ˌyːbɜ diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , dɛɾ diː vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuː tɾˈeːtən , hˈɪnvɛɡˌeːən mˈysə ; 
das dɛɾzˈɛlbə ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç das fɛɾfˈɑːrən , das man ɡˌeːɡən iːn bəˈoːbaxtət , aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsfɛɾbˌɪndʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ ; ʊnt kˈ??ts , das man ˈiːn , ʊm ˌaʊs deːm hˈandəl tsuː kˈɔmən , mˈeːɾ als ˌaɪnə frˈɛmdə , ɪn das lˈant ɡəfˈalənə mˈaxt , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˌaʊx , dɑː ɛɾ aɪn ˈaʊslˌɛndɜ zˈaɪ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kvˌɑliːfiːtsˈiːrə , als ˌaɪnən reːbˈɛlən , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn tɾˈoːn ˈaʊflˌeːnə , bətɾˈaxtən mˈysə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ɛɾhˈiːlt dˌiːzən bɾˈiːf ˈeːbən , als dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən , ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs dɛs rˈaɪçs , ˈoːaɪm dɛs baɪ mˈyːlbɛɾk ɡəʃlˈɑɡənən ʊnt an zˌaɪnən vˈʊndən nɔx dˈɑniːdɜlˌiːɡəndən pɾˈɪntsən frˈiːdɾɪç fɔn mˈaɪsən ; 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls , ɡɾˈɑːf vrˈeːdə ; ɡɾˈɑːf kˈalhaɪm , pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ; ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən hˈɪnts ʊnt kˈʊnts fɔn tɾˈɔnkɑː , dˌiːzɜ kˈɛmərɜ , jˈeːnɜ mˈʊntʃɛŋk , diː jˈuːɡəntfrˌɔøndə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən dɛs hˈɛɾn , ɪn deːm ʃlˈɔsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , hˈɛɾ kˈʊnts , dɛɾ , ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs ɡəhˌaɪmənrˈɑːts , dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , mɪt dɛɾ bəfˈʊɡnɪs , zɪç zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt vˈapəns tsuː bədˈiːnən , bəzˈɔɾktə , nˈɑːm tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːkt hˌatə , das ɛɾ diː klˈɑːɡə , diː dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ , zˌaɪnən vˈɛtɜ , baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈaɪnɡərˌaɪçt , nˈɪmɜmˌeːɾ d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə fɛɾfˈyːɡʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt , d??ç fˈalʃə ˈanɡˌɑːbən fɛɾfˈyːɾt , fyːɾ ˌaɪnə fˈœlɪç ɡɾˈʊndloːzə ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə plˌakeːrˈaɪ ɡəhˈaltən hˌɛtə , kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , dˈas , vˈeːdɜ nɑːx ɡˈœtlɪçən nɔx mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsən , dɛɾ rˈɔskam , ʊm dˌiːzəs mˈɪsɡɾɪfs vˈɪlən , bəfˈuːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɛlpstɾaxə , als ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt , ˈaʊstsˌuːyːbən ; 
ʃˈɪldɜtə deːn ɡlˈants , dɛɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən , als ˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçən kɾˈiːksɡeːvˌalt , aʊf zaɪn ɡˈɔtfɜdˌamtəs hˈaʊpt fˈalə ; 
ʊnt diː ʃmˈax , diː dɑːdˈ??ç aʊf diː ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn dɛs kˈ??fyːɾstən tsuːrˈykʃpɾˌɪŋə , ʃˈiːn iːm zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ɛɾ , ɪm fˈɔøɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , lˈiːbɜ das ˈɔøsɜstə ɛɾlˈeːbən , deːn rˈɛçtsçluːs dɛs rˈɑːzəndən reːbˈɛlən ɛɾfˈylt , ʊnt deːn jˈʊŋkɜ , zˌaɪnən vˈɛtɜ , tsuːɾ dɪkfˈytərˌʊŋ dɛɾ rˈapən nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ˈapɡəfˌyːɾt zˈeːən , als deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ ɡəmˈaxt , ˈanɡənˌɔmən vˈɪsən vɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls , ɡɾˈɑːf vrˈeːdə , ˈɔøsɜtə , hˈalp tsuː iːm ɡəvˈant , zaɪn bədˈaʊɜn , das ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə zˈɔɾkfalt , als ɛɾ , baɪ dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzɜ ˈalɜdˌɪŋs mˈiːslɪçən zˈaxə , fyːɾ deːn rˈuːm dɛs hˈɛɾn tsˈaɪɡə , iːn nˈɪçt , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ɛɾfˈylt hˌɛtə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːm kˈ??fyːɾstən zaɪn bədˈɛŋkən fˈɔɾ , diː ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt , tsuːɾ dˈ??çzˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçtlɪçən mˈasreːɡəl , ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ; 
bəmˈɛɾktə , mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf deːn tsuːlˈaʊf , deːn dɛɾ rˈɔshɛndlɜ fˈɔɾtdaʊɜnt ɪm lˈandə fˈant , das dɛɾ fˈɑːdən dɛɾ frˌeːfəltˈɑːtən zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾtsʊspˌɪnən dɾˈoːə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtəs rˈɛçtuːn , ɪndˈeːm man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs deːn fˈeːltɾɪt , deːn man zɪç tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , viːdɜɡˈʊtmaxtə , iːn ˈapɾˌaɪsən ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ ɡlˈyklɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛːslɪçən hˈandəl hɛrˈaʊstsˌiːən kˈœnə . 
dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən , aʊf diː frˈɑːɡə dɛs hˈɛɾn , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn hˈaltə ? ˈɔøsɜtə , mɪt fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːskantslɜ ɡəvˈant : diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt , diː ɛɾ an deːn tˈɑːk lˈeːɡə , ɛɾfˈylə iːn tsvɑːɾ mɪt deːm ɡɾˈøːsəstən rɛspˈɛkt ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ deːm kˈoːlhɑːs tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾhˈɛlfən vˈɔlə , bədˈɛŋkə ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ vˈɪtənbˌɛɾɡ ʊnt lˈaɪptsɪç , ʊnt das ɡˈantsə d??ç iːn mˈɪshandəltə lˈant , ɪn zˌaɪnəm ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ʃˈɑdənɜzˌats , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns bəʃtɾˈɑfʊŋ , bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡə . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs ʃtˈɑːts zˈaɪ , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˌiːzən mˈan , zoː fɛɾrˈykt , das man ziː ʃvˈeːɾlɪç d??ç ˌaɪnən ɡɾˈʊndzats , ˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛs rˈɛçts ɛntlˈeːnt , vˌɛɾdə ˈaɪnrˌɛŋkən kˈœnən . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾ , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs kˈɛmərɜs , dɑːfˈyːɾ , das mˈɪtəl , das fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə ˈaɪnɡəzˌɛtst zˈaɪ , ɪns ʃpˈiːl tsuː tsˈiːən : ˌaɪnən kɾˈiːkshaʊfən , fɔn hˈɪnraɪçəndɜ ɡɾˈøːsə tsuːzˈaməntsuːrˌafən , ʊnt deːn rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ ɪn lˈytsən ˈaʊfɡəpflˌantst zˈaɪ , dɑːmˈɪt ˈaʊftsuːhˌeːbən ˌoːdɜ tsuː ɛɾdɾˈykən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ iːn ʊnt deːn kˈ??fyːɾstən ʃtˈyːlə fɔn dɛɾ vˈant nˈɑːm , ʊnt aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə ɪns tsˈɪmɜ zˈɛtstə , zˈɑːɡtə : ɛɾ frˈɔøə zɪç , das aɪn mˈan fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt mɪt iːm ɪn deːm mˈɪtəl , dˌiːzə zˈaxə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ ˈɑːɾt bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmə . 
dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃtˈuːl , ˈoːnə zɪç tsuː zˈɛtsən , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt iːn ˈanzˌɑː , fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn : das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈ??zaxə hˌɛtə zɪç dɛshˈalp tsuː frˈɔøən , ɪndˈeːm diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə mˈasreːɡəl nˈoːtvɛndˌɪç diː vˈɛːrə , ˌaɪnən fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾlˈasən , ʊnt vˌeːɡən mˈɪsbɾaʊxs dɛs lˈandəshˌɛɾlɪçən nˈɑməns deːn pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən . 
dɛn vˌɛn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdərə , deːn ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ deːm tɾˈoːn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈiːdɜtsˌuːlasən , ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn frˌeːfəltˈɑːtən , diː ˌʊnapzˈeːbɑːɾ viː ziː zɪç fˈɔɾtɜtsˌɔøkt , fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm fˈɛndən , zoː ɡˈɛltə das nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən , diː ziː fɛrˈanlˌast ; 
ʊnt ˈalɜˌeːɾst zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt kˈœnə deːn ʃtˈɑːt tsuːɾ tsɛɾmˈalmʊŋ dɛs rˈɔshɛndlɜs bəfˈɔlmˌɛçtɪɡən , dˈɛsən zˈaxə , viː bəkˈant , zˈeːɾ ɡərˈɛçt zˈaɪ , ʊnt deːm man das ʃvˈeːɾt , das ɛɾ fˈyːrə , zˈɛlpst ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , deːn dɛɾ jˈʊŋkɜ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bətɾˈɔfən ˈanzˌɑː , vˈantə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt rˈoːt vˈaɾt , ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈalhaɪm , nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənən pˈaʊzə fɔn ˈalən zˈaɪtən , zˈɑːɡtə , das man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə , ɪn deːm man bəfˈaŋən , nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɛːmə . 
mɪt deːmzˈɛlbən rˈɛçtə kˈœnə zˌaɪnəm nˈɛfən , deːm pɾˈɪntsən frˈiːdɾɪç , dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ hˌɛtə , aʊf deːm ʃtɾˈaɪftsuːk zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən deːn kˈoːlhɑːs ˌʊntɜnˈɔmən , zˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə ˌyːbɜʃrˈɪtən : 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das vˌɛn man nɑːx dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃˈɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən frˈɑːɡə , diː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç bəfˈɪndə , fɛrˈanlˌast , ɛɾ ɡlˈaɪçfals ˌʊntɜ diː tsˈɑːl dɛɾzˈɛlbən vˈyɾdə bənˈant , ʊnt fɔn deːm lˈandəshˌɛɾn vˌeːɡən dˈɛsən vˈas baɪ mˈyːlbɛɾk fˈoːɾɡəfˌalən , tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən mˈysən . 
dɛɾ mˈʊntʃɛŋk , hˈɛɾ hˈɪnts fɔn tɾˈɔnkɑː , vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??fyːɾst mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən an zˌaɪnən tˈɪʃ tɾˈɑːt , nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ bəɡɾˈɪfə nˈɪçt , viː dɛɾ ʃtˈɑːtsbɛʃlˌuːs , dɛɾ tsuː fˈasən zˈaɪ , mˈɛnɜn fɔn zˈɔlçɜ vˈaɪshaɪt , als hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt vˈɛːrən , ɛntɡˈeːən kˈœnə . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ hɑːbə , zˌaɪnəs vˈɪsəns , ɡˌeːɡən blˈoːs frˈaɪəs ɡəlˈaɪt nɑːx dɾˈɛsdən , ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə , fɛɾʃpɾˈɔxən , deːn hˈaʊfən , mɪt deːm ɛɾ ɪn das lˈant ɡəfˈalən , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən tsuː lˈasən . 
dɑːrˈaʊs ˌɑːbɜ fˈɔlɡə nˈɪçt , das man ˈiːm , vˌeːɡən dˌiːzɜ frˈeːfəlhˌaftən zˈɛlpstɾaxə , ˌamnɛstˈiː ɛɾtˈaɪlən mˈysə : tsvˈaɪ rˈɛçtsbɛɡɾˌɪfə , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ zoːvˈoːl , als ˌaʊx dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt tsuː fɛɾvˈɛksəln ʃˈaɪnə . 
vˈɛn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə lˈeːktə , baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuː dɾˈɛsdən , ɡlˈaɪçviːl viː , das ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ rˈapən vˌeːɡən ɡəfˈalən ɪst ; 
zoː hˈɪndɜt nˈɪçts , deːn kˈoːlhɑːs aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪən ʊnt rˌɔøbeːrˈaɪən ˈaɪntsuːʃtˌɛkən : ˌaɪnə ʃtˈɑːtskluːɡə vˈɛndʊŋ , diː diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ˈanzˌɪçtən bˈaɪdɜ ʃtˈɑːtsmɛnɜ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt dɛs bˈaɪfals dɛɾ vˈɛlt ʊnt nˈaxvəlt ɡəvˈiːs ɪst . 

dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts zoːvˈoːl als dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ deːm mˈʊntʃɛŋk , hˈɛɾn hˈɪnts , aʊf dˌiːzə rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən blˈɪk ˈantvɔɾtətən , ʊnt diː fɛɾhˈandlʊŋ mˈɪthˌɪn ɡəʃlˈɔsən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə : das ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪnʊŋən , diː ziː iːm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , bɪs tsuːɾ nˈɛçstən zˈɪtsʊŋ dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts baɪ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːɡən vˈyɾdə . ɛs ʃˈiːn , diː pɾˈɛːliːmˌiːnɑːɾmˈasreːɡəl , dˌeːrən dɛɾ pɾˈɪnts ɡədˈaxt , hˌatə zˌaɪnəm fyːɾ frˈɔøndʃaft zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçən hˈɛɾtsən diː lˈʊst bənˈɔmən , deːn hˈeːrɛstsˌuːk ɡˌeːɡən deːn kˈoːlhɑːs , tsuː vˈɛlçəm ʃˌoːn ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
vˈeːnɪçstəns bəhˈiːlt ɛɾ deːn ɡɾˈoːskantslɜ , ɡɾˈɑːfən vrˈeːdə , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ iːm diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ʃˈiːn , baɪ zɪç tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ iːm bɾˈiːfə fˈoːɾtsˌaɪktə , ˌaʊs vˈɛlçən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə fɔn fˈiːɾhʊndɜt mˈan hɛrˈanɡəvˌaxzən zˈaɪ ; 
jˈɑː , baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː vˌeːɡən dɛɾ ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪtən dɛs kˈɛmərɜs ɪm lˈandə hˈɛɾʃtə , ɪn kˈ??tsəm aʊf ˌaɪnə dˈɔpəltə ʊnt dɾˈaɪfaxə ʃtˈɛɾkə rˈɛçnən kˈœnə 
: zoː ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ kˈ??fyːɾst , ˈoːnə vˈaɪtərən ˈanʃtˌant , deːn rˈɑːt , deːn iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ ɛɾtˈaɪlt , ˈantsuːnˌeːmən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən vrˈeːdə diː ɡˈantsə lˈaɪtʊŋ dɛɾ koːlhˈɑːzɪʃən zˈaxə ; 
ʊnt ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn aɪn plakˈɑːt , das viːɾ , deːm hˈaʊptˌɪnhalt nˈɑːx , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən mˈɪttaɪlən : 
» viːɾ ˈɛtk. ˈɛtk. 
kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən , ɛɾtˈaɪlən , ɪn bəzˈɔndɜs ɡənˈɛːdɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf diː an ʊns ɛɾɡˈaŋənə fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs dˈɔktoːɾs mˈaɾtɪn lˈʊtɜ , deːm mˈɪçaˌeːl kˈoːlhɑːs , rˈɔshɛndlɜ ˌaʊs deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx zˈɪçt diː vˈafən , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , bəhˈuːfs ˌaɪnɜ ɛɾnˈɔøɜtən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə , frˈaɪəs ɡəlˈaɪt nɑːx dɾˈɛsdən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt tsvɑːɾ , dˈas , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə , viː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuː dɾˈɛsdən mɪt zˌaɪnɜ klˈɑːɡə , dɛɾ rˈapən vˈeːɡən , ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˌeːɡən ˈiːn , zˌaɪnəs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən ˌʊntɜnˈeːməns vˈeːɡən , zɪç zˈɛlpst rˈɛçt tsuː fɛɾʃˈafən , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən zˌɔlə ; 
ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈal ˈɑːbɜ , iːm mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊfən , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt bəvˈɪlɪçt , ʊnt fˈœlɪɡə ˌamnɛstˈiː , zˌaɪnɜ ɪn zˈaksən ˈaʊsɡəˌyːptən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən vˈeːɡən , tsˈuːɡɛstˌandən zaɪn zˌɔlə . 
« 
kˈoːlhɑːs hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt , d??ç deːn dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dˌiːzəs ɪn ˈalən plˈɛtsən dɛs lˈandəs ˈanɡəʃlˌɑɡənən plakˈɑːts ɛɾhˈaltən , als ɛɾ , zoː bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə ˌaʊx diː dɑːrˈɪn ɡəfˈyːɾtə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ , zˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən ʃˈoːn , mɪt ɡəʃˈɛŋkən , dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən lˈiːs . 
ɛɾ lˈeːktə ˈaləs , vˈas ɛɾ an ɡˈɛlt , vˈafən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən ɛɾbˈɔøtət hˌɑːbən mˈɔxtə , baɪ deːn ɡərˈɪçtən tsuː lˈytsən , als kˈ??fyɾstlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm , nˈiːdɜ ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn vˈaldman mɪt bɾˈiːfən , vˌeːɡən viːdɜkˈaʊfs zˌaɪnɜ mˌaɪeːrˈaɪ , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , an deːn ˈamtman nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , ʊnt deːn ʃtˈɛɾnbalt tsuːɾ ˈaphˌoːlʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , diː ɛɾ vˈiːdɜ baɪ zɪç tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , nɑːx ʃvˈeːrɪn ɡəʃˈɪkt hˌatə , fɛɾlˈiːs ɛɾ das ʃlˈoːs tsuː lˈytsən , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈʊnɛɾkˌant , mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns , das ɛɾ ɪn papˈiːrən baɪ zɪç tɾˈuːk , nɑːx dɾˈɛsdən . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈeːbən ˈan , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃlˈiːf nɔx , als ɛɾ an diː tˈyːɾ dɛɾ klˈaɪnən , ɪn dɛɾ pˈɪɾnɑːˌɪʃən fˈoːɾʃtˌat ɡəlˈeːɡənən bəzˈɪtsʊŋ , diː iːm d??ç diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt dɛs ˈamtmans ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ˈanklˌɔpftə , ʊnt tˈoːmɑːs , deːm ˈaltən , diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrəndən hˈaʊsmˌan , dɛɾ iːm mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊfmˌaxtə , zˈɑːɡtə : ɛɾ mˈœçtə deːm pɾˈɪntsən fɔn mˈaɪsən aʊf deːm ɡˈuːbɜnˌiːʊm mˈɛldən , das ɛɾ , kˈoːlhɑːs dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , dɑː vˈɛːrə . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˈaɪsən , dɛɾ aʊf dˌiːzə mˈɛldʊŋ fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈiːlt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç zɪç zˈɛlpst fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm man mɪt dˌiːzəm mˈan ʃtˈant , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , fˈant , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn rˈɪtɜn ʊnt tɾˈɔsknɛçtən bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn , ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , diː tsuː kˈoːlhɑːzəns vˈoːnʊŋ fˈyːɾtən , ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈɛnʃənmˌɛŋə fɛɾzˈaməlt . 
diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl dɑː zˈaɪ , dɛɾ diː fˈɔlksbɛdɾˌykɜ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔlɡə , hˌatə ɡˌants dɾˈɛsdən , ʃtˈat ʊnt fˈoːɾʃtˌat , aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt ; 
man mˈʊstə diː hˈaʊstˌyːɾ fˌɔɾ deːm ˈandɾˌaŋ dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈaʊfəns fɛɾrˈiːɡəln , ʊnt diː jˈʊŋən klˈɛtɜtən an deːn fˈɛnstɜn hɛrˈan , ʊm deːn mˈɔɾdbɾɛnɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn frˈyːʃtyktə , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
zˈoːbalt dɛɾ pɾˈɪnts , mɪt hˈylfə dɛɾ iːm plˈats mˈaxəndən vˈaxə , ɪns hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ɪn kˈoːlhɑːzəns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ dˌiːzən , vˈɛlçɜ hˈalp ɛntklˈaɪdət an ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant : ˈɔp , ɛɾ kˈoːlhɑːs , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , vˈɛːrə ? 
voːrˈaʊf kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə mɪt mˈeːrərən ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs lˈaʊtəndən papˈiːrən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈ??t nˈɑːm , ʊnt iːm ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə , ˈantvɔɾtətə : jˈɑː ! ʊnt hɪntsˈuːzˌɛtstə : ɛɾ fˈɪndə zɪç nɑːx ˈaʊflˌøːzʊŋ zˌaɪnəs kɾˈiːkshaʊfəns , dɛɾ iːm ɛɾtˈaɪltən lˈandəshˌɛɾlɪçən frˈaɪhaɪt ɡəmˈɛːs , ɪn dɾˈɛsdən ˈaɪn , ʊm zˌaɪnə klˈɑːɡə , dɛɾ rˈapən vˈeːɡən , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk , voːmˈɪt ɛɾ iːn fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs ˌyːbɜʃˈaʊtə , dˈ??çlˌiːf diː ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə bəfˈɪntlɪçən papˈiːrə , lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛs mɪt ˌaɪnəm fɔn deːm ɡərˈɪçt tsuː lˈytsən ˈaʊsɡəʃtˌɛltən ʃˈaɪn , deːn ɛɾ dɑːrˈɪn fˈant , ˌyːbɜ diː tsˈuːɡuːnstən dɛs kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃˈatsəs ɡəmˈaxtə dˌeːpoːziːtsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ˈɑːɾt dɛs mˈanəs nɔx , d??ç frˈɑːɡən mˈançɜlˌaɪ ɡˈatʊŋ , nɑːx zˌaɪnən kˈɪndɜn , zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt diː ɛɾ kˈynftɪç tsuː fˈyːrən dˈɛŋkə , ɡəpɾˈyːft , ʊnt ˌyːbɜˈal zˈoː , das man vˈoːl zˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈuːɪç zaɪn kˈɔntə , bəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ iːm diː bɾˈiːfʃaftən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : das zˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈyndə , ʊnt das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ʊm iːn ˈaɪntsuːlˌaɪtən , an deːn ɡɾˈoːskantslɜ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls , ɡɾˈɑːfən vrˈeːdə , zˈɛlpst vˈɛndən mˈœçtə . 
ɪntsvˈɪʃən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən das fˈɔlk , das fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ˌyːbɜʃˈaʊtə : duː vˌɪɾst aʊf diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌaɪnə vˈaxə ˈaneːmən mˈysən , diː dˈɪç , ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə zoːvˈoːl , als vˌɛn duː ˈaʊsɡˌeːst , ʃˈytsə ! kˈoːlhɑːs zˈɑː bətɾˈɔfən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈiːk . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə : » ɡlˈaɪçviːl ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
» vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , duː hast ɛs diːɾ zˈɛlpst bˈaɪtsuːmˌɛsən « ; 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ zɪç bəzˈɔnən hˌatə , ʃpɾˈɑːx : ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt ! 
ɡˈeːpt miːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt , diː vˈaxə , zˈoːbalt ɪç ɛs vˈynʃə , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən : 
zoː hɑːbə ɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈasreːɡəl nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ! 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾvˈiːdɜtə : das bədˈyɾfə dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪ lˈantsknˌɛçtən , diː man iːm tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk fˈoːɾʃtˌɛltə , bədˈɔøtət hˌatə : das dɛɾ mˈan , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ziː tsuːrˈykblˌiːbən , frˈaɪ vˈɛːrə , ʊnt das ziː iːm blˈoːs tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋə , fˈɔlɡən zˌɔltən , ɡɾˈystə ɛɾ deːn rˈɔshɛndlɜ mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈablˌasəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk bəɡˈɑːp zɪç kˈoːlhɑːs , fɔn zˌaɪnən dɾˈaɪ lˈantsknˌɛçtən bəɡlˈaɪtət , ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən mˈɛŋə , diː iːm ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , vˌaɪl ziː d??ç diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡəvˈaɾnt vɑːɾ , ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈɑːt , tsuː deːm ɡɾˈoːskantslɜ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls , ɡɾˈɑːfən vrˈeːdə . 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ , dɛɾ iːn mɪt mˈɪldə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾɡəmˌax ɛmpfˈɪŋ , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç vˌɛːrənt tsvˈaɪ ɡˈantsɜ ʃtˈʊndən mɪt ˈiːm , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , hˌatə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , vˈiːs ɛɾ ˈiːn , tsuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈapfˌasʊŋ ʊnt ˈaɪnrˌaɪçʊŋ dɛɾ klˈɑːɡə , an ˌaɪnən , baɪ deːm ɡərˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛltən , bərˈyːmtən ˌadvoːkˈɑːtən dɛɾ ʃtˈat . 
kˈoːlhɑːs , ˈoːnə vˈaɪtərən fɛɾtsˈuːk , fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ ; 
ʊnt naxdˈeːm diː klˈɑːɡə , ɡˌants dɛɾ ˈeːɾstən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ɡəmˈɛːs , aʊf bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs jˈʊnkɜs nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən , viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn deːn fˈoːrɪɡən ʃtˈant , ʊnt ɛɾzˈats zˌaɪnəs ʃˈɑdəns zoːvˈoːl , als ˌaʊx dˈɛsən , deːn zaɪn baɪ mˈyːlbɛɾk ɡəfˈalənɜ knˈɛçt hˈɛɾzə ɛɾlˈɪtən hˌatə , tsˈuːɡuːnstən dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ dɛszˈɛlbən , ˈaʊfɡəzˌɛtst vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs iːn ˈɪmɜ nɔx ˈanɡˌafəndən fˈɔlks , nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˈoːl ɛntʃlˈɔsən , ɛs ˈandɜs nˈɪçt , als nˈuːɾ vˌɛn nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə iːn rˈiːfən , tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ zˌaɪnɜ hˈaft ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ɛntlˈasən , ʊnt nɑːx hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈoːzə , diː zˌaɪnən fˈuːs ɛnttsˈyndət hˌatə , fɔn deːm lˈandəsɡərˌɪçt ˌʊntɜ pˌeːrɛmtˈoːrɪʃən bədˈɪŋʊŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , zɪç tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf diː fɔn deːm rˈɔshɛndlɜ kˈoːlhɑːs ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡərˌaɪçtə klˈɑːɡə , vˌeːɡən vˈiːdɜrˌɛçtlɪç ˈapɡənˌɔmənɜ ʊnt tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətɜ rˈapən , ɪn dɾˈɛsdən tsuː ʃtˈɛlən . 
diː ɡəbɾˈyːdɜ kˈɛmərɜ ʊnt mˈʊntʃɛŋk fɔn tɾˈɔnkɑː , lˈeːnsvɛtɜn dɛs jˈʊnkɜs , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə ɛɾ ˈaptɾˌɑːt , ɛmpfˈɪŋən iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ; 
ziː nˈantən iːn ˌaɪnən ˈeːlɛndən ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən , dɛɾ ʃˈandə ʊnt ʃmˈax ˌyːbɜ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bɾˈɪŋə , kˈyndɪçtən iːm ˈan , das ɛɾ zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs nˈʊnmeːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə , ʊnt fˈɔɾdɜtən iːn ˈaʊf , nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ dɛɾ rˈapən , tsuː dˌeːrən dɪkfˈytərˌʊŋ ɛɾ , tsʊm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ vˈɛlt , fɛɾdˈamt vˌɛɾdən vˌɛɾdə , ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑːɡtə , mɪt ʃvˈaxɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : ɛɾ zˈaɪ dɛɾ bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , das ɛɾ fɔn deːm ɡˈantsən fɛɾvˈynʃtən hˈandəl , dɛɾ iːn ɪns ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtsə , nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈʊst , ʊnt das dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ an ˈaləm ʃˈʊlt vˈɛːrən , ɪndˈeːm ziː diː pfˈeːɾdə , ˈoːnə zaɪn ɛntfˈɛɾntəstəs vˈɪsən ʊnt vɔlən , baɪ dɛɾ ˈɛɾntə ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt d??ç ˈʊnmˌɛːsɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , tsʊm tˈaɪl aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈɛldɜn , tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ʊnt bˈɑːt iːn nˈɪçt d??ç kɾˈɛnkʊŋən ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪn das ˈyːbəl , fɔn deːm ɛɾ nˈuːɾ zoːˈeːbən ˈeːɾst ɛɾʃtˈandən zˈaɪ , mˈʊtvɪlˌɪç tsuːrˈyktsuːʃtˌyɾtsən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃrˈiːbən diː hˈɛrən hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən tɾˈɔnkənbˌ??k ɡˈyːtɜ bəzˈɑːsən , aʊf ˈanzˌuːxən dɛs jˈʊnkɜs , ˌiːrəs vˈɛtɜs , vˌaɪl dɔx nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , an ˌiːrə dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən fɛɾvˈaltɜ ʊnt pˈɛçtɜ , ʊm nˈaxrɪçt ˌyːbɜ diː an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə ˈaphˌandən ɡəkˈɔmənən ʊnt zˈaɪtdəm ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈɔlənən rˈapən ˈaɪntsuːtsˌiːn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ziː baɪ dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾvˈystʊŋ dɛs plˈatsəs , ʊnt dɛɾ nˈiːdɜmˌɛtsəlˌʊŋ fˈast ˈalɜ ˈaɪnvˌoːnɜ , ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , vɑːɾ , das aɪn knˈɛçt ziː , fɔn deːn flˈaxən hˈiːbən dɛs mˈɔɾdbɾɛnɜs ɡətɾˈiːbən , ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən ʃˈʊpən , ɪn vˈɛlçəm ziː ʃtˈandən , ɡərˈɛtət , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ziː hˈɪnfyːrən , ʊnt vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən zˌɔlə , fɔn deːm ɡɾˈɪmɪɡən vˈyːteːrˌɪç ˌaɪnən fˈʊstɾɪt tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
diː ˈaltə , fɔn dɛɾ ɡˈɪçt ɡəplˈɑːktə hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs jˈʊnkɜs , diː zɪç nɑːx mˈaɪsən ɡəflˈyçtət hˌatə , fɛɾzˈɪçɜtə deːmzˈɛlbən , aʊf ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ˈanfrˌɑːɡə , das dɛɾ knˈɛçt zɪç , am mˈɔɾɡən jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt , mɪt deːn pfˈeːɾdən nɑːx dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə ɡəvˈant hɑːbə ; 
dɔx ˈalə nˈaxfrɑːɡən , diː man dˈɑzɛlpst ˈanʃtˌɛltə , vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt aɪn ˈɪɾtuːm tsʊm ɡɾˈʊndə tsuː lˈiːɡən , ɪndˈeːm dɛɾ jˈʊŋkɜ kˈaɪnən knˈɛçt hˌatə , dɛɾ ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈɔɾthˌɪn , tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
mˈɛnɜ ˌaʊs dɾˈɛsdən , diː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm bɾˈandə dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɪn vˈɪlsdɾuːf ɡəvˈeːzən vɑːrən , zˈɑːɡtən ˈaʊs , das ʊm diː bənˈantə tsˈaɪt aɪn knˈɛçt mɪt tsvˈaɪ an dɛɾ hˈalftɜ ɡˈeːəndən pfˈeːɾdən dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt diː tˈiːrə , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾt ɡəkˈɔnt hˌɛtən , ɪm kˈuːstal ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜs , dɛɾ ziː vˈiːdɜ hˌɛtə ˈaʊfbɾˌɪŋən vɔlən , ʃtˈeːənɡˌɛlasən hˌɛtə . 
ɛs ʃˈiːn mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndə vˌeːɡən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diːs diː ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtˈeːəndən rˈapən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛːfɜ ˌaʊs vˈɪlsdɾuːf hˌatə ziː , viː lˈɔøtə , diː dˈɔɾtɜ kˌɑːmən , fɛɾzˈɪçɜtən , ʃˌoːn vˈiːdɜ , man vˈʊstə nˈɪçt an vˈeːn , fɛɾhˈandəlt ; 
ʊnt aɪn dɾˈɪtəs ɡərˈyçt , dˈɛsən ˈ??heːbɜ ˈʊnɛntdˌɛkt blˈiːp , zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ ˈaʊs , das diː pfˈeːɾdə bərˈaɪts ɪn ɡˈɔt fɛɾʃˈiːdən , ʊnt ɪn dɛɾ knˈɔxənɡɾˌuːbə tsuː vˈɪlsdɾuːf bəɡɾˈɑːbən vˈɛːrən . 
diː hˈɛrən hˈɪnts ʊnt kˈʊnts , deːnən dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , viː man lˈaɪçt bəɡɾˈaɪft , diː ɛɾvˈynʃtəstə vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː dɑː dˈ??ç , baɪ dɛs jˈʊnkɜs ˌiːrəs vˈɛtɜs ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈaɪɡənɜ ʃtˈɛlə , dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː rˈapən ɪn deːn ˈiːrɪɡən ˈaʊftsuːfˌytɜn , ˌyːbɜhˈoːbən vɑːrən , vˈynʃtən ɡlˈaɪçvoːl , fˈœlɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tsuː bəvˈɑːɾhaɪtən . 
hˈɛɾ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː ɛɾlˈiːs dˈɛmnax , als ˈɛɾp , lˈeːns ʊnt ɡərˈɪçtshɛɾ , aɪn ʃrˈaɪbən an diː ɡərˈɪçtə tsuː vˈɪlsdɾuːf , voːrˈɪn ɛɾ diːzˈɛlbən , nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ rˈapən , diː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈʊnfˌal ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , dˈiːnstfrɔøndlˌɪkst ɛɾzˈuːxtə , deːn dˈɛɾmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt deːn ˈaɪɡnɜ , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ʊnt ˈantsuːhˌaltən , ziː , ɡˌeːɡən rˈaɪçlɪçə viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ ˈalɜ kˈɔstən , ɪn deːn ʃtˈɛlən dɛs kˈɛmərɜs , hˈɛɾn kˈʊnts , tsuː dɾˈɛsdən ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs ɛɾʃˈiːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , dɛɾ mˈan an deːn ziː dɛɾ ʃˈɛːfɜ ˌaʊs vˈɪlsdɾuːf fɛɾhˈandəlt hˌatə , ʊnt fˈyːɾtə ziː , dˈyɾ ʊnt vˈaŋkənt , an diː rˈʊŋə zˌaɪnəs kˈarəns ɡəbˈʊndən , aʊf deːn mˈaɾkt dɛɾ ʃtˈat ; 
das ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ hˈɛɾn vˈɛntsəls , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛs ˈeːɾlɪçən kˈoːlhɑːs vɔltə , das ɛs dɛɾ ˈapdɛkɜ ˌaʊs dˈœbəln vɑːɾ . 
zˈoːbalt hˈɛɾ vˈɛntsəl , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɛmərɜs , zˌaɪnəs vˈɛtɜs , d??ç aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡərˈyçt fɛɾnˈɔmən hˌatə , das aɪn mˈan mɪt tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən ˌaʊs deːm bɾˈandə dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɛntkˈɔmənən pfˈeːɾdən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ , bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuːzˈamənɡərˌaftən knˈɛçtə , aʊf deːn ʃlˈɔsplats , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ʊm ziː deːmzˈɛlbən , fˈals ɛs diː deːm kˈoːlhɑːs tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən vˈɛːrən , ɡˌeːɡən ɛɾʃtˈatʊŋ dɛɾ kˈɔstən ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ viː bətɾˈeːtən vɑːrən diː rˈɪtɜ , als ziː bərˈaɪts ˌaɪnən , fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk zɪç fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən hˈaʊfən fɔn mˈɛnʃən , deːn das ʃˈaʊʃpiːl hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , ʊm deːn tsvˈaɪrɛdɾˌɪɡən kˈarən , an deːm diː tˈiːrə bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , ɛɾblˈɪktən ; 
ˌʊntɜ ˈʊnˌɛntlɪçəm ɡəlˈɛçtɜ aɪnˈandɜ tsuːrˈuːfənt , das diː pfˈeːɾdə ʃˈoːn , ʊm dˈeːrəntˌalbən dɛɾ ʃtˈɑːt vˈaŋkə , an deːn ʃˈɪndɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ʊm deːn kˈarən hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt diː jˈɛmɜlˌɪçən tˈiːrə , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɛɾbən tsuː vɔlən ʃˈiːnən , bətɾˈaxtət hˌatə , zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : das vˈɛːrən diː pfˈeːɾdə nˈɪçt , diː ɛɾ deːm kˈoːlhɑːs ˈapɡənˌɔmən ; 
dɔx hˈɛɾ kˈʊnts , dɛɾ kˈɛmərɜ , ˌaɪnən blˈɪk ʃpɾˈɑːxloːzən ɡɾˈɪms fˈɔl aʊf iːn vˈɛɾfənt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈaɪzən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌɛtə , tɾˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl , ˈɔɾdən ʊnt kˈɛtə ɛntblˈøːsənt , tsuːrˈykʃlˌuːk , tsuː deːm ˈapdɛkɜ hɛrˈan , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : ˌɔp das diː rˈapən vˈɛːrən , diː dɛɾ ʃˈɛːfɜ fɔn vˈɪlsdɾuːf an zɪç ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , deːm ziː ɡəhˈœɾtən , baɪ deːn ɡərˈɪçtən dˈɑzɛlpst rˌeːkviːrˈiːɾt hˌɛtə ? 
dɛɾ ˈapdɛkɜ , dɛɾ , ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ ɪn dɛɾ hˈant , bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnən dˈɪkən , vˈoːlbəlˌaɪptən ɡˈaʊl , dɛɾ zˌaɪnən kˈarən tsˈoːk , tsuː tɾˈɛŋkən , zˈɑːɡtə : » diː ʃvˈaɾtsən ? « ɛɾ ʃtɾˈaɪftə deːm ɡˈaʊl , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈaɪmɜ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , das ɡəbˈiːs ˌaʊs deːm mˈaʊl , ʊnt zˈɑːɡtə : » diː rˈapən , diː an diː rˈʊŋə ɡəbˈʊndən vˈɛːrən , hˌɛtə iːm dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɪɾtə fɔn hˈaɪnɪçən fɛɾkˈaʊft . 
vˌoː dɛɾ ziː hˈɛɾhɛtə , ʊnt ˌɔp ziː fɔn deːm vˈɪlsdɾuːfɜ ʃˈɛːfɜ kˈɛːmən , das vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt . 
iːm hˌɛtə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈaɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt tsvˈɪʃən dˈaɪksəl ʊnt knˈiː ˈanʃtˌɛmtə : » iːm hˌɛtə dɛɾ ɡərˈɪçtsboːtə ˌaʊs vˈɪlsdɾuːf ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ziː nɑːx dɾˈɛsdən ɪn das hˈaʊs dɛrɜ fɔn tɾˈɔnkɑː bɾˈɪŋən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ , an deːn ɛɾ ɡəvˈiːzən zˈaɪ , hˈaɪsə kˈʊnts . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç mɪt deːm rˈɛst dɛs vˈasɜs , deːn dɛɾ ɡˈaʊl ɪm ˈaɪmɜ ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˌatə , ʊnt ʃˈytətə iːn aʊf das pflˈastɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊs . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ , fɔn deːn blˈɪkən dɛɾ hˈoːnlaxəndən mˈɛŋə ˈʊmʃtˌɛlt , deːn kˈɛɾl , dɛɾ mɪt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzəm ˈaɪfɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bətɾˈiːp , nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈɔntə , das ɛɾ iːn ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə : das ɛɾ dɛɾ kˈɛmərɜ , kˈʊnts fɔn tɾˈɔnkɑː , vˈɛːrə ; 
diː rˈapən ˈɑːbɜ , diː ɛɾ an zɪç bɾˈɪŋən zˌɔlə , mˈystən deːm jˈʊŋkɜ , zˌaɪnəm vˈɛtɜ , ɡəhˈøːrən ; 
fɔn ˌaɪnəm knˈɛçt , dɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs bɾˈandəs ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɛntvˈɪçən , an deːn ʃˈɛːfɜ tsuː vˈɪlsdɾuːf ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsvˈaɪ deːm rˈɔshɛndlɜ kˈoːlhɑːs tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə pfˈeːɾdə zaɪn ! 
ɛɾ frˈɑːktə deːn kˈɛɾl , dɛɾ mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstən bˈaɪnən dˈastant , ʊnt zɪç diː hˈoːzən ɪn diː hˈøːə tsˈoːk : ˌɔb ɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈɪsə ? 
ʊnt ˌɔp ziː dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɪɾtə fɔn hˈaɪnɪçən nˈɪçt fɪlˈaɪçt , aʊf vˈɛlçən ˈʊmʃtˌant ˈaləs ˈankˌɔmə , fɔn deːm vˈɪlsdɾuːfɜ ʃˈɛːfɜ , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , dɛɾ ziː zˈaɪnɜzˌaɪts fɔn deːmzˈɛlbən ɡəkˈaʊft , ɛɾʃtˈandən hˌɛtə ? 
dɛɾ ˈapdɛkɜ , dɛɾ zɪç an deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt ʊnt zaɪn vˈasɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˈɛːrə mɪt deːn rˈapən nɑːx dɾˈɛsdən bəʃtˈɛlt , ʊm ɪn deːm hˈaʊzə dɛrɜ fɔn tɾˈɔnkɑː zaɪn ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˈas ɛɾ dɑː fˈoːɾbɾˌɛçtə , fɛɾʃtˈɛndə ɛɾ nˈɪçt ; 
ʊnt ˌɔp ziː , fˌɔɾ deːm ʃvˈaɪneːˌɪɾtən ˌaʊs hˈaɪnɪçən , pˈeːtɜ ˌoːdɜ pˈaʊl bəzˈɛsən hˌɛtə , ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɛːfɜ ˌaʊs vˈɪlsdɾuːf , ɡˈɛltə ˈiːm , dɑː ziː nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən vˈɛːrən , ɡlˈaɪç . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , diː pˈaɪtʃə kvˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈykən , nɑːx ˌaɪnɜ knˈaɪpə , diː aʊf deːm plˈatsə lˈɑːk , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , hˈʊŋɡɾɪç viː ɛɾ vɑːɾ , aɪn frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɔtəs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ mɪt pfˈeːɾdən , diː dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɪɾtə fɔn hˈaɪnɪçən an deːn ʃˈɪndɜ ɪn dˈœbəln fɛɾkˈaʊft , mˈaxən zˌɔlə , fˈals ɛs nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛːrən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ tˈɔøfəl d??ç zˈaksən rˈɪt , fˈɔɾdɜtə deːn jˈʊŋkɜ ˈaʊf , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx dɑː dˌiːzɜ mɪt blˈaɪçən , bəbˈɛndən lˈɪpən ɛɾvˈiːdɜtə : das rˈatzɑːmstə vˈɛːrə , das man diː rˈapən kˈaʊfə , ziː mˈœçtən deːm kˈoːlhɑːs ɡəhˈøːrən ˌoːdɜ nˈɪçt : 
zoː tɾˈɑːt dɛɾ kˈɛmərɜ , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː iːn ɡəbˈoːrən , fɛɾflˈʊxənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn mˈantəl tsuːrˈykʃlˌuːk , ɡˈɛntslɪç ˈʊnvˌɪsənt , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː lˈasən hɑːbə , ˌaʊs deːm hˈaʊfən dɛs fˈɔlks tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈiːf deːn frˈaɪhɜn fɔn vˈɛŋk , ˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə rˈɪt , tsuː zɪç hɛrˈan , ʊnt tɾˈɔtsɪç , deːn plˈats nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˈeːbən vˌaɪl das ɡəzˈɪndəl hˈøːnɪʃ aʊf iːn ˈaɪnblˌɪktə , ˈʊnt , mɪt fˌɔɾ deːm mˈʊnt tsuːzˈamənɡədɾˌyktən ʃnˈʊpftyçɜn , nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn , ʊm lˈɔstsʊplˌatsən , bˈɑːt ɛɾ ˈiːn , baɪ deːm ɡɾˈoːskantslɜ , ɡɾˈɑːfən vrˈeːdə , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt d??ç dˈɛsən fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ deːn kˈoːlhɑːs tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ rˈapən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das kˈoːlhɑːs ˈeːbən , d??ç ˌaɪnən ɡərˈɪçtsboːtən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ɪn deːm ɡəmˈax dɛs ɡɾˈoːskantslɜs , ɡəvˈɪsɜ , diː dˌeːpoːziːtsjˈoːn ɪn lˈytsən bətɾˈɛfəndən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən vˈeːɡən , diː man fɔn iːm bədˈ??ftə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , als dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɪn dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntən ˈapzˌɪçt , tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçt fɔm zˈɛsəl ɛɾhˈoːp , ʊnt deːn rˈɔshɛndlɜ , dˈɛsən pɛɾzˈoːn jˈeːnəm ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , mɪt deːn papˈiːrən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən lˈiːs , ʃtˈɛltə dɛɾ frˈaɪhɛɾ iːm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː hˈɛrən fɔn tɾˈɔnkɑː bəfˈandən , fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈapdɛkɜ fɔn dˈœbəln zˈaɪ , aʊf mˈaŋəlhˌaftə rˌeːkviːziːtsjˈoːn dɛɾ vˈɪlsdɾuːfɜ ɡərˈɪçtə , mɪt pfˈeːɾdən ɛɾʃˈiːnən , dˌeːrən tsˈuːʃtant zoː hˈaɪloːs bəʃˈafən vˈɛːrə , das dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl ˈanʃtˌeːən mˈysə , ziː fyːɾ diː deːm kˈoːlhɑːs ɡəhˈøːrɪɡən ˈantsuːɛɾkˌɛnən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , fˈals man ziː ɡlˈaɪçvoːl deːm ˈapdɛkɜ ˈapnˌeːmən zˌɔlə , ʊm ɪn deːn ʃtˈɛlən dɛɾ rˈɪtɜ , tsuː ˌiːrɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ˌoːkuːlˈɑːrˌɪnspɛktsjˈoːn dɛs kˈoːlhɑːs , ʊm deːn bəzˈɑːɡtən ˈʊmʃtˌant ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən , nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ . 
» hˈɑːpt dˈɛmnax diː ɡˈyːtə « , ʃlˈoːs ɛɾ , » deːn rˈɔshɛndlɜ d??ç ˌaɪnə vˈaxə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaphˌoːlən ʊnt aʊf deːn mˈaɾkt , vˌoː diː pfˈeːɾdə ʃtˈeːən , hˈɪnfyːrən tsuː lˈasən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə nˈɑːm , zˈɑːɡtə : das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔpəltən ˈɪɾtuːm ʃtˈyndə ; 
ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊbə , das dɛɾ ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndə ˈʊmʃtˌant ˈandɜs nˈɪçt , als d??ç ˌaɪnə ˌoːkuːlˈɑːrˌɪnspɛktsjˈoːn dɛs kˈoːlhɑːs ˈaʊstsuːmˌɪtəln zˈaɪ ; 
ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldə , ɛɾ , dɛɾ kˈantslɜ , zˈaɪ bəfˈuːkt , deːn kˈoːlhɑːs d??ç ˌaɪnə vˈaxə , voːhˈiːn ɛs deːm jˈʊŋkɜ bəlˈiːbə , ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈɛltə ɛɾ iːm deːn rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , fˈɔɾ , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs ʊnt zˌaɪnə bɾˈɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , zɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə an iːn zˈɛlpst tsuː vˈɛndən . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə : das ɛɾ bərˈaɪt vˈɛːrə , iːm tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ rˈapən , diː dɛɾ ˈapdɛkɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , aʊf deːn mˈaɾkt tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt , vˌɛːrənt dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç bətɾˈɔfən tsuː iːm ˈʊmkˌeːɾtə , vˈiːdɜ an deːn tˈɪʃ dɛs ɡɾˈoːskantslɜs hɛrˈan , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːmzˈɛlbən nɔx , ˌaʊs deːn papˈiːrən zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , mˈeːrərə , diː dˌeːpoːziːtsjˈoːn ɪn lˈytsən bətɾˈɛfəndə nˈaxrɪçtən ɡəɡˈeːbən hˌatə , bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç fɔn ˈiːm ; 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ , dɛɾ , ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt rˈoːt , ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɛmpfˈɑːl zɪç iːm ɡlˈaɪçfals ; 
ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn dɾˈaɪ d??ç deːn pɾˈɪntsən fɔn mˈaɪsən ˈaɪnɡəzˌɛtstən lˈantsknˌɛçtən , ˌʊntɜ deːm tɾˈoːs ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , nɑːx deːm ʃlˈɔsplats hˈɪn . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , hˈɛɾ kˈʊnts , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈeːrərɜ frˈɔøndə , diː zɪç ʊm iːn ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , tsʊm tɾˈɔts , zˌaɪnən plˈats , deːm ˈapdɛkɜ fɔn dˈœbəln ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə bəhˈaʊptət hˌatə , tɾˈɑːt , zˈoːbalt dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt deːm rˈɔshɛndlɜ ɛɾʃˈiːn , an deːn lˈɛtstərən hɛrˈan , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , mɪt ʃtˈɔlts ʊnt ˈanzˌeːən , ˌʊntɜ deːm ˈaɾm hˈiːlt : ˌɔp diː pfˈeːɾdə , diː hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən ʃtˈyndən , diː zˈaɪnɪɡən vˈɛːrən ? 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , naxdˈeːm ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən vˈɛndʊŋ ɡˌeːɡən deːn diː frˈɑːɡə an iːn rˈɪçtəndən hˈɛɾn , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈantə , deːn hˈuːt ɡərˈykt hˌatə , tɾˈɑːt , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ɪm ɡəfˈɔlɡə zˈɛmtlɪçɜ rˈɪtɜ , an deːn ʃˈɪndɜkˌarən hɛrˈan ; 
ʊnt diː tˈiːrə , diː , aʊf vˈaŋkəndən bˈaɪnən , diː hˈɔøptɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt , dˈastandən , ʊnt fɔn deːm hˈɔø , das ˌiːnən dɛɾ ˈapdɛkɜ fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , nˈɪçt frˈɑːsən , flˈyçtɪç , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɔn tsvˈœlf ʃrˈɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp , bətɾˈaxtət : ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm kˈɛmərɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ˈapdɛkɜ hat ɡˌants rˈɛçt ; 
diː pfˈeːɾdə , diː an zˌaɪnən kˈarən ɡəbˈʊndən zɪnt , ɡəhˈøːrən mˈiːɾ ! 
ʊnt dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈantsən kɾˈaɪzə dɛɾ hˈɛrən ˈʊmzˌɑː , rˈyktə ɛɾ deːn hˈuːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , fɔn zˌaɪnɜ vˈaxə bəɡlˈaɪtət , vˈiːdɜ fɔn deːm plˈats hɪnvˈɛk . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt dɛɾ kˈɛmərɜ , mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən , zˌaɪnən hˈɛlmbʊʃ ɛɾʃˈytɛɾndən ʃrˈɪt tsuː deːm ˈapdɛkɜ hɛrˈan , ʊnt vˈaɾf iːm ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt tsˈuː ; 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ zɪç , deːn bˈɔøtəl ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ˌaɪnəm blˈaɪɜnən kˈam diː hˈɑːrə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn tsuːrˈykkˌɛmtə , ʊnt das ɡˈɛlt bətɾˈaxtətə , bəfˈɑːl ɛɾ ˌaɪnəm knˈɛçt , diː pfˈeːɾdə ˈaptsuːlˌøːzən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən ! 
dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ aʊf deːn rˈuːf dɛs hˈɛɾn , ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə bəzˈɑːs , fɛɾlˈasən hˌatə , tɾˈɑːt ˌaʊx , ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn vˈeːnɪç rˈoːt ɪm ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɪstpfytsə , diː zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəbˈɪldət hˌatə , tsuː deːn pfˈeːɾdən hɛrˈan ; 
dɔx kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌiːrə hˈalftɜn ɛɾfˈast , ʊm ziː lˈɔstsuːbˌɪndən , als iːn mˈaɪstɜ hˈɪmbɔlt , zaɪn vˈɛtɜ , ʃˌoːn baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : duː rˈyːɾst diː ʃˈɪndmɛːrən nˈɪçt ˈan ! 
fɔn deːm kˈarən hˈɪnvɛkʃlˌɔødɜtə . 
ɛɾ zˈɛtstə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː mˈɪstpfytsə vˈiːdɜ tsuː deːm kˈɛmərɜ , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal ʃpɾˈɑːxloːs dˈastant , tsuːrˈyk vˈantə , hɪntsˈuː : das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈɪndɜknˌɛçt ˈanʃˌafən mˈysə ʊm iːm ˌaɪnən zˈoːlçən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ! 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ , fˌɔɾ vˈuːt ʃˈɔømənt , deːn mˈaɪstɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtət hˌatə , kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , ʊnt rˈiːf ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ rˈɪtɜ , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , hɪnvˈɛk , nɑːx dɛɾ vˈaxə ; 
ʊnt zˈoːbalt , aʊf diː bəʃtˈɛlʊŋ dɛs frˈaɪhɜn fɔn vˈɛŋk , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən kˈ??fyɾstlˌɪçən tɾabˈantən , ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ deːnzˈɛlbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈ??tsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ʃˈɛntlɪçən ˈaʊfhˌɛtseːrˌaɪ , diː zɪç diː bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat ɛɾlˈaʊptən , ˈaʊf , deːn rˈɛːdəlsfˌyːrɜ , mˈaɪstɜ hˈɪmbɔlt , ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ fɛɾklˈɑːktə deːn mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst fˈastə : das ɛɾ zˌaɪnən , diː rˈapən aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl lˈɔsbɪndəndən knˈɛçt fɔn deːm kˈarən hˈɪnvɛɡˌɛʃlɔødɜt ʊnt mˈɪshandəlt hˌɛtə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɛmərɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən vˈɛndʊŋ , diː iːn bəfrˈaɪətə , tsuːrˈykvˌiːs , zˈɑːɡtə : ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˌaɪnəm bˈ??ʃən fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən bədˈɔøtən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat , hˈaɪst nˈɪçt , iːn fɛɾhˈɛtsən ! 
bəfrˈɑːkt ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən hˈɛɾkɔmən ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt mɪt deːn pfˈeːɾdən , diː an diː kˈarə ɡəbˈʊndən zɪnt , bəfˈasən vɪl ; 
vɪl ɛɾ ɛs , nɑːx deːm , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , tˈuːn : zˈaɪs ! 
mˈaɪneːtˌalp mˈɑːk ɛɾ ziː jˌɛtst ˈaplˌuːdɜn ʊnt hˈɔøtən ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə zɪç dɛɾ kˈɛmərɜ tsuː deːm knˈɛçt hɛrˈʊm , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈanʃtˌant nˈɛːmə , zˌaɪnən bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt diː pfˈeːɾdə , diː deːm kˈoːlhɑːs ɡəhˈœɾtən , lˈɔstsuːbˌɪndən , ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən ? 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ ʃˈyçtɜn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː bˈyɾɡɜ mˈɪʃtə , ɛɾvˈiːdɜtə : diː pfˈeːɾdə mˈystən ˈeːɾst ˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , bəfˈoːɾ man iːm das tsuːmˈuːtə ; 
zoː fˈɔlktə iːm dɛɾ kˈɛmərɜ fɔn hˈɪntən , rˈiːs iːm deːn hˈuːt ˈap , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaʊstsˌaɪçən ɡəʃmˈykt vɑːɾ , tsˈoːk , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , fɔn lˈeːdɜ , ʊnt jˈɑːktə deːn knˈɛçt mɪt vˈyːtəndən hˈiːbən dɛɾ klˈɪŋə ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔm plˈats vˈɛk ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən dˈiːnstən . 
mˈaɪstɜ hˈɪmbɔlt rˈiːf : ʃmˈaɪst deːn mˈɔɾdvyːtˌeːrɪç dɔx ɡlˈaɪç tsuː bˈoːdən ! 
ʊnt vˌɛːrənt diː bˈyɾɡɜ , fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt ɛmpˈœɾt , tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , ʊnt diː vˈaxə hˈɪnvɛɡdɾˌɛŋtən , vˈaɾf ɛɾ deːn kˈɛmərɜ fɔn hˈɪntən nˈiːdɜ , rˈiːs iːm mˈantəl , kɾˈɑːɡən ʊnt hˈɛlm ˈap , vˈant iːm das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən vˈ??f , vˈaɪt ˌyːbɜ deːn plˈats hɪnvˈɛk . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm tˈuːmʊlt rˈɛtətə , deːn rˈɪtɜn tsˈuː , zˌaɪnəm vˈɛtɜ bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən ; 
ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hˌatən , vɑːrən ziː ʃˌoːn fɔn deːm ˈandɾˌaŋ dɛs fˈɔlks tsɛɾʃtɾˈɔøt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ zɪç deːn kˈɔpf baɪm fˈalən fɛɾlˈɛtst hˌatə , dɛɾ ɡˈantsən vˈuːt dɛɾ mˈɛŋə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːɾ . 
nˈɪçts , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs tɾˈʊps bərˈɪtənɜ lˈantsknˌɛçtə , diː tsuːfˈɛlɪç ˌyːbɜ deːn plˈats tsˈoːɡən , ʊnt diː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən tɾabˈantən tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ hɛɾbˈaɪrˌiːf , kˈɔntə deːn kˈɛmərɜ rˈɛtən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈaʊfən fɛɾjˈɑːkt , ɛɾɡɾˈɪf deːn vˈyːtəndən mˈaɪstɜ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbə d??ç ˌaɪnɪɡə rˈɔøtɜ nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , hˈoːbən tsvˈaɪ frˈɔøndə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mɪt blˈuːt bədˈɛktən kˈɛmərɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtən iːn nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaɪnən zoː hˈaɪloːzən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɑːm dɛɾ vˈoːlɡəmˌaɪntə ʊnt rˈeːtlɪçə fɛɾzˈuːx , deːm rˈɔshɛndlɜ vˌeːɡən dɛs ˈʊnrˌɛçts , das man iːm tsˈuːɡeːfˌyːkt , ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ ˈapdɛkɜ fɔn dˈœbəln , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən vɔltə , bˈant , dɑː zɪç das fˈɔlk tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ˈanfˌɪŋ , diː pfˈeːɾdə an ˌaɪnən lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl , vˌoː ziː , deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant ʊm ziː bəkˈymɜtə , aɪn ʃpˈɔt dɛɾ ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ʊnt tˈɑɡeːdˌiːbə , ʃtˈeːən blˈiːbən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈalɜ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ diː pˌoːliːtsˈaɪ zɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən mˈʊstə , ʊnt ɡˌeːɡən ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt deːn ˈapdɛkɜ fɔn dɾˈɛsdən hɛɾbˈaɪrˌiːf , ʊm ziː , bɪs aʊf vˈaɪtərə fɛɾfˈyːɡʊŋ , aʊf dɛɾ ʃˌɪndeːrˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , zˈoːveːnˌɪç dɛɾ rˈɔshɛndlɜ iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾʃˈʊldət hˌatə , ɛɾvˈɛktə ɡlˈaɪçvoːl , ˌaʊx baɪ deːn ɡəmˈɛːsɪçtɜn ʊnt bˈɛsərən , ˌaɪnə , deːm ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtzaxə hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɪm lˈandə . 
man fˈant das fɛɾhˈɛltnɪs dɛszˈɛlbən tsʊm ʃtˈɑːt ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt ɪn pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜn ʊnt aʊf ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən , ɛɾhˈoːp zɪç diː mˈaɪnʊŋ , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , aɪn ˈɔfənbˌɑːrəs ˈʊnrˌɛçt an iːm tsuː fɛɾˈyːbən , ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə fɔn nˈɔøəm nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , als iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , d??ç ɡəvaltˈɑːtən ɛɾtɾˈɔtst , ɪn ˌaɪnɜ zoː nˈɪçtɪɡən zˈaxə , tsuːɾ blˈoːsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs rˈɑːzəndən ʃtˈaɾzɪns , tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
tsʊm fˈœlɪɡən fɛɾdˈɛɾbən dɛs ˈaɾmən kˈoːlhɑːs mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ zˈɛlpst , ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnəm dɑːfˈɔn hˈɛryːrəndən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪə fɔn tɾˈɔnkɑː , bˈaɪtɾɑːɡən , dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ hˈœkst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das diː pfˈeːɾdə , diː dɛɾ ˈapdɛkɜ fɔn dɾˈɛsdən jˌɛtst bəzˈɔɾktə , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈant , viː ziː ˌaʊs deːm ʃtˈal tsuː kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk ɡəkˈɔmən vɑːrən , hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdən ; 
dɔx ɡəzˈɛtst , das ɛs d??ç kˈʊnst ʊnt ˈanhˌaltəndə pflˈeːɡə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : diː ʃmˈax , diː tsuːfˈɔlɡə dɛɾ bəʃtˈeːəndən ˈʊmʃtˌɛndə , dɑːdˈ??ç aʊf diː famˈiːlɪə dɛs jˈʊnkɜs fˈiːl , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das baɪ deːm ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən ɡəvˈɪçt , deːn ziː , als ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈeːdəlstən , ɪm lˈandə hˌatə , nˈɪçts bˈɪlɪɡɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ʃˈiːn , als ˌaɪnə fɛɾɡˈyːtɪɡˌʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ɪn ɡˈɛlt ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
ɡlˈaɪçvoːl , aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɡɾˈɑːf kˈalhaɪm , ɪm nˈɑːmən dɛs kˈɛmərɜs , deːn zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈaphˌiːlt , deːm ɡɾˈoːskantslɜ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , ɛɾlˈiːs dɛɾzˈɛlbə tsvɑːɾ aɪn ʃrˈaɪbən an deːn kˈoːlhɑːs , voːrˈɪn ɛɾ iːn ɛɾmˈɑːntə , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈantɾˌɑːk , vˌɛn ɛɾ an iːn ɛɾɡˈeːən zˌɔltə , nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən ; 
deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən zˈɛlpst ˌɑːbɜ bˈɑːt ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən , vˈeːnɪç fɛɾbˈɪntlɪçən ˈantvɔɾt , iːn mɪt pɾiːvˈɑːtˌaʊftɾˌɛːɡən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː fɛɾʃˈoːnən , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn kˈɛmərɜ ˈaʊf , zɪç an deːn rˈɔshɛndlɜ zˈɛlpst tsuː vˈɛndən , deːn ɛɾ iːm als ˌaɪnən zˈeːɾ bˈɪlɪɡən ʊnt bəʃˈaɪdənən mˈan ʃˈɪldɜtə . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , dˈɛsən vˈɪlə , d??ç deːn fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç aʊf deːm mˈaɾkt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , vˈaɾtətə ˌaʊx nˈuːɾ , deːm rˈɑːt dɛs ɡɾˈoːskantslɜs ɡəmˈɛːs , aʊf ˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs jˈʊnkɜs , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ʊm ˌiːnən mɪt fˈœlɪɡɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ ˈaləs ɡəʃˈeːənən , ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən ; 
dɔx ˈeːbən dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ vɑːɾ deːn ʃtˈɔltsən rˈɪtɜn tsuː tˈuːn ɛmpfˈɪntlɪç ; ʊnt ʃvˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ diː ˈantvɔɾt , diː ziː fɔn deːm ɡɾˈoːskantslɜ ɛmpfˈaŋən hˌatən , tsˈaɪktən ziː diːzˈɛlbə deːm kˈ??fyːɾstən , dɛɾ , am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡəs , deːn kˈɛmərɜ kɾˈaŋk , viː ɛɾ an zˌaɪnən vˈʊndən dˈɑniːdɜ lˈɑːk , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəzˈuːxt hˌatə . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , mɪt ˌaɪnɜ , d??ç zˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʃvˈaxən ʊnt rˈyːrəndən ʃtˈɪmə , frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn lˈeːbən dɑːrˈan ɡəzˈɛtst , ʊm dˌiːzə zˈaxə , zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs , bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ˌaʊx nɔx zˌaɪnə ˈeːrə deːm tˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌɛtsən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə ʊm fɛɾɡlˈaɪç ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈanə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlə , dɛɾ ˈalə nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçə ʃmˈax ʊnt ʃˈandə ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , naxdˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , frˈɑːktə deːn ɡɾˈɑːfən kˈalhaɪm fɛɾlˈeːɡən : ˌɔp das tɾˌiːbuːnˈɑːl nˈɪçt bəfˈuːkt zˈaɪ , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːm kˈoːlhɑːs , aʊf deːn ˈʊmʃtˌant , das diː pfˈeːɾdə nˈɪçt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vˈɛːrən , tsuː fˈuːsən , ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs das ˈ??taɪl , ɡlˈaɪç , als ˌɔp ziː tˈoːt vˈɛːrən , aʊf blˈoːsə fɛɾɡˈyːtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn ɡˈɛlt ˈaptsuːfˌasən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə : » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ziː zɪnt tˈoːt : zɪnt ɪn ʃtˈɑːtsrɛçtlˌɪçɜ bədˈɔøtʊŋ tˈoːt , vˌaɪl ziː kˈaɪnən vˈɛɾt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛɾdən ɛs fˈyːzɪʃ zaɪn , bəfˈoːɾ man ziː , ˌaʊs dɛɾ ˌapdɛkeːrˈaɪ , ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ rˈɪtɜ ɡəbɾˈaxt hat « ; 
voːrˈaʊf dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈaɪnʃtˌɛktə , zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːskantslɜ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , deːn kˈɛmərɜ , dɛɾ zɪç hˈalp ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt zˌaɪnə hˈant dˈaŋkbɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf , bərˈuːɪçtə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ iːm nɔx ɛmpfˈoːlən hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , mɪt fˈiːlɜ hˈʊlt zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ɛɾhˈoːp , ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən ɪn dɾˈɛsdən , als zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən kˈoːlhɑːs , nɔx aɪn ˈandərəs , bədˈɔøtəndərəs ɡəvˈɪtɜ , fɔn lˈytsən hˈeːɾ , tsuːzˈaməntsˌoːk , dˈɛsən ʃtɾˈɑːl diː ˈaɾɡlɪstˌɪɡən rˈɪtɜ ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk vɑːrən , aʊf das ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaʊpt dɛszˈɛlbən hɛrˈabtsuːlˌaɪtən . 
jˈoːhan nˈɑɡəlʃmˌɪt nˈɛːmlɪç , ˌaɪnɜ fɔn deːn d??ç deːn rˈɔshɛndlɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtən , ʊnt nɑːx ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən ˌamnɛstˈiː vˈiːdɜ ˈapɡədˌaŋktən knˈɛçtən , hˌatə fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , vˈeːnɪɡə vˈɔxən nˈaxhɜ , an dɛɾ bˈøːmɪʃən ɡɾˈɛntsə , ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzəs tsuː ˈalən ʃantˈɑːtən ˈaʊfɡəlˌeːktən ɡəzˈɪndəls fɔn nˈɔøəm tsuːzˈaməntsuːrˌafən , ʊnt das ɡəvˈɛɾbə , aʊf dˈɛsən ʃpˈuːɾ iːn kˈoːlhɑːs ɡəfˈyːɾt hˌatə , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈant fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə kˈɛɾl nˈantə zɪç , tˈaɪls ʊm deːn hˈɛʃɜn fɔn deːnən ɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˈaɾt , fˈ??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən , tˈaɪls ʊm das lˈantfˌɔlk , aʊf diː ɡəvˈoːntə vˈaɪzə , tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnən ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən tsuː fɛɾlˈaɪtən , ˌaɪnən ʃtˈattaltɜ dɛs kˈoːlhɑːs ; 
ʃpɾˈɛŋtə mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈapɡəlˌɛɾntən klˈʊkhaɪt ˈaʊs , das diː ˌamnɛstˈiː an mˈeːrərən , ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt rˈuːɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən knˈɛçtən nˈɪçt ɡəhˈaltən , jˈɑː dɛɾ kˈoːlhɑːs zˈɛlpst , mɪt hˌɪməlʃrˈaɪəndɜ vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt , baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɾˈɛsdən ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ʊnt ˌaɪnɜ vˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪn plakˈɑːtən , diː deːn koːlhˈɑːzɪʃən ɡˌants ˈɛːnlɪç vɑːrən , zaɪn mˈɔɾdbɾənɜhˌaʊfən als aɪn tsuːɾ blˈoːsən ˈeːrə ɡˈɔtəs ˈaʊfɡəʃtˌandənɜ kɾˈiːkshaʊfən ɛɾʃˈiːn , bəʃtˈɪmt , ˌyːbɜ diː bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ˌiːnən fɔn deːm kˈ??fyːɾstən ˈanɡəlˌoːptən ˌamnɛstˈiː tsuː vˈaxən ; 
ˈaləs , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs , nɔx ˌaʊs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn kˈoːlhɑːs , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ˌiːnən fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ʊm ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts zˈɔlçɜ fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtɾˌaftɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ tsuː zˈɛŋən ʊnt tsuː plˈyndɜn . 
diː rˈɪtɜ , zˈoːbalt diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən dɑːfˈɔn nɑːx dɾˈɛsdən kˌɑːmən , kˈɔntən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən , deːm ɡˈantsən hˈandəl ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡˈeːbəndən fˈoːɾfˌal nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən mɪt vˈaɪzən ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːktən zˈaɪtənblˌɪkən an deːn mˈɪsɡɾɪf , deːn man bəɡˈaŋən , ɪndˈeːm man deːm kˈoːlhɑːs , ˌiːrən dɾˈɪŋəndən ʊnt viːdɜhˈɔltən vˈaɾnʊŋən tsʊm tɾˈɔts , ˌamnɛstˈiː ɛɾtˈaɪlt , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə man diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt bˈøːzeːvˌɪçtɜn ˈalɜ ˈɑːɾt dɑːdˈ??ç , tsuːɾ nˈaxfɔlɡə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə , das zɪɡnˈɑːl tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , deːm fˈoːɾɡˌeːbən dɛs nˈɑɡəlʃmˌɪt , tsuːɾ blˈoːsən ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs ˌʊntɜdɾˈyktən hˈɛɾn diː vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən tsuː hˈɑːbən , ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən , ˈɔøsɜtən ziː zoːɡˈɑːɾ diː bəʃtˈɪmtə mˈaɪnʊŋ , das diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçts , als aɪn fɔn deːm kˈoːlhɑːs ˈanɡətsˌɛtəltəs ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ , ʊm diː reːɡˈiːrʊŋ ɪn fˈ??çt tsuː zˈɛtsən , ʊnt deːn fˈal dɛs rˈɛçtspɾʊxs , pˈʊŋkt fˌɔɾ pˈʊŋkt , zˌaɪnəm rˈɑːzəndən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡəmˈɛːs , dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
jˈɑː , dɛɾ mˈʊntʃɛŋk , hˈɛɾ hˈɪnts , ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , ˈaɪnɪɡən jˈɑːkdjʊnkɜn ʊnt hˈɔfhɛrən , diː zɪç nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs kˈ??fyːɾstən ʊm iːn fɛɾzˈaməlt hˌatən , diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɔøbɜhˌaʊfəns ɪn lˈytsən als ˌaɪnə fɛɾvˈynʃtə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə dɛs ɡɾˈoːskantslɜs zˈeːɾ lˈʊstɪç mˈaxtə , ɛɾvˈiːs ɛɾ ˌaʊs mˈeːrərən vˈɪtsɪç tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltən ˈʊmʃtˌɛndən , das dɛɾ hˈaʊfən , nɑːx viː fˈɔɾ , nɔx ɪn deːn vˈɛldɜn dɛs kˈ??fyɾstəntˌuːms fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn vˈɪŋk dɛs rˈɔshɛndlɜs vˈaɾtə , ʊm dɑːrˈaʊs fɔn nˈɔøəm mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ pɾˈɪnts kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən , ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː zˌaɪnəs hˈɛɾn rˈuːm aʊf diː ɛmpfˈɪntlɪçstə vˈaɪzə tsuː bəflˈɛkən dɾˈoːətə , zˈeːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːkt , bəɡˈɑːp zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː deːmzˈɛlbən aʊfs ʃlˈoːs ; 
ʊnt das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ rˈɪtɜ , deːn kˈoːlhɑːs , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , aʊf deːn ɡɾˈʊnt nˈɔøɜ fɛɾɡəhˈʊŋən tsuː ʃtˈyɾtsən , vˈoːl d??çʃˈaʊənt , bˈɑːt ɛɾ zɪç fɔn deːmzˈɛlbən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aɪn fɛɾhˈøːɾ ˌyːbɜ deːn rˈɔshɛndlɜ ˈanʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , nˈɪçt ˈoːnə bəfrˈɛmdən , d??ç ˌaɪnən hˈɛʃɜ ɪn das ɡˈuːbɜnˌiːʊm ˈapɡəfˌyːɾt , ɛɾʃˈiːn , deːn hˈaɪnrɪç ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , zˌaɪnə bˈaɪdən klˈaɪnən knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm ; 
dɛn ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ knˈɛçt , vɑːɾ tˈɑːks tsuːfˌɔɾ mɪt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn ˌaʊs deːm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən , vˌoː ziː zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatən , baɪ iːm ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɡədˈaŋkən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt , diː tsuː ɛntvˈɪkəln tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zɪnt , bəʃtˈɪmtən ˈiːn , diː jˈʊŋən , diː iːn baɪ zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊntɜ deːm ɛɾɡˈuːs kˈɪndɪʃɜ tɾˈɛːnən dɑːrˈʊm bˈɑːtən , ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt ɪn das fɛɾhˈøːɾ mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , naxdˈeːm ɛɾ diː kˈɪndɜ , diː kˈoːlhɑːs nˌeːbən zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtət ʊnt aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə nɑːx ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ɛɾˈœfnətə ˈiːm , vˈas dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌɪt , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ knˈɛçt , zɪç ɪn deːn tˈɛːlɜn dɛs ˈɛɾtsɡəbˌɪɾɡəs fyːɾ frˈaɪhaɪtən hɛrˈaʊsnˌeːmə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː zˈoːɡənˌantən mandˈɑːtə dɛszˈɛlbən ˌyːbɜrˈaɪçtə , fˈɔɾdɜtə ɛɾ iːn ˈaʊf , daɡˈeːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈystə . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , zoː ʃvˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɛntlɪçən ʊnt fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən papˈiːrə ɛɾʃrˈɑːk , hˌatə ɡlˈaɪçvoːl , ˌaɪnəm zoː rˈɛçtʃafənən mˈanə , als dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈeːnɪç mˈyːə , diː ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ɡˌeːɡən iːn aʊf diː bˈɑːn ɡəbɾˈaxtən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , bəfrˈiːdɪɡənt ˌaʊzaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das tsuːfˈɔlɡə zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾ , zoː viː diː zˈaxən ʃtˈandən , ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnəs , ɪm bˈɛstən fˈɔɾtɡaŋ bəɡɾˈɪfənən rˈɛçtsʃtɾaɪts , kˈaɪnɜ hˈylfə fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs dɾˈɪtən bədˈyɾftə : ˌaʊs ˈaɪnɪɡən bɾˈiːfʃaftən , diː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt diː ɛɾ deːm pɾˈɪntsən fˈoːɾtsˌaɪktə , ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡˌants ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾ , das das hˈɛɾts dɛs nˈɑɡəlʃmˌɪts ɡəʃtˈɪmt zaɪn zˌɔltə , iːm dˈɛɾɡlaɪçən hˈylfə tsuː lˈaɪstən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɛɾl , vˌeːɡən aʊf deːm plˈatən lˈandə fɛɾˈyːptɜ nˈɔtsʊxt ʊnt ˈandərɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪən , kˈ??ts fˌɔɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs hˈaʊfəns ɪn lˈytsən hˌatə hˈɛŋən lˈasən vɔlən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das nˈuːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən ˌamnɛstˈiː , ɪndˈeːm ziː das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊfhˌoːp , iːn ɡərˈɛtət hˌatə , ʊnt bˈaɪdə tˈɑːks dɑːrˈaʊf , als tˈɔtfaɪndə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
kˈoːlhɑːs , aʊf zˌaɪnən fɔn deːm pɾˈɪntsən ˈanɡənˌɔmənən fˈoːɾʃlˌɑːk , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾlˈiːs aɪn zˈɛntʃraɪbən an deːn nˈɑɡəlʃmˌɪt , voːrˈɪn ɛɾ das fˈoːɾɡˌeːbən dɛszˈɛlbən , tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltʊŋ dɛɾ an iːm ʊnt zˌaɪnən hˈaʊfən ɡəbɾˈɔxənən ˌamnɛstˈiː ˈaʊfɡəʃtˌandən tsuː zaɪn , fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ʊnt rˈʊxloːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ; 
iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɾˈɛsdən vˈeːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , nɔx ˌaɪnɜ vˈaxə ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌaʊx zˌaɪnə rˈɛçtsaxə ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs vˈynʃə , ɪm fˈɔɾtɡaŋə zˈaɪ ; 
ʊnt iːn vˌeːɡən dɛɾ , nɑːx pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛɾ ˌamnɛstˈiː ɪm ˈɛɾtsɡəbˌɪɾɡə ˈaʊsɡəˌyːptən mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪən , tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dɛs ʊm iːn fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɪndəls , dɛɾ ɡˈantsən rˈaxə dɛɾ ɡəzˈɛtsə pɾˈaɪsɡɑːp . 
dɑːbˈaɪ vˌ??dən ˌaɪnɪɡə fraɡmˈɛntə dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlfɜhˌandlʊŋ , diː dɛɾ rˈɔshɛndlɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː lˈytsən , ɪn bətsˈuːk aʊf diː ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜ iːn hˌatə ˈanʃtˌɛlən lˈasən , tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ dɛs fˈɔlks ˌyːbɜ dˌiːzən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən , ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːm ɡˈalɡən bəʃtˈɪmtən , ˈʊnt , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , nˈuːɾ d??ç das patˈɛnt das dɛɾ kˈ??fyːɾst ɛɾlˈiːs , ɡərˈɛtətən kˈɛɾl , ˈanɡəhˌɛŋt . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs bərˈuːɪçtə dɛɾ pɾˈɪnts deːn kˈoːlhɑːs ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈaxt , deːn man ˈiːm , d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən , ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈøːɾ hɑːbə ˈɔøsɜn mˈysən ; 
fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das zˈoːlaŋə ɛɾ ɪn dɾˈɛsdən vˈɛːrə , diː iːm ɛɾtˈaɪltə ˌamnɛstˈiː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔlə ; 
rˈaɪçtə deːn knˈɑːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ˈoːpst , das aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant , bəʃˈɛŋktə , diː hˈant , ɡɾˈystə deːn kˈoːlhɑːs ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl diː ɡəfˈɑːɾ , diː ˌyːbɜ deːm rˈɔshɛndlɜ ʃvˈeːptə , ɛɾkˈantə , tˈɑːt zaɪn ˈɔøsɜstəs , ʊm diː zˈaxə dɛszˈɛlbən , bəfˈoːɾ ziː d??ç nˈɔøə ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾvˈɪkəlt ʊnt fɛɾvˈɔrən vˈyɾdə , tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən ; 
das ˌɑːbɜ vˈynʃtən ʊnt bətsvˈɛktən diː ʃtˈɑːtskluːɡən rˈɪtɜ ˈeːbən , ʊnt ʃtˈat , viː tsuːfˈɔɾ , mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm ˈaɪnɡəʃtˌɛndnɪs dɛɾ ʃˈʊlt , ˌiːrən vˈiːdɜstˌant aʊf aɪn blˈoːs ɡəmˈɪldɜtəs rˈɛçtzɜkˌɛntnɪs ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , fˈɪŋən ziː jˌɛtst ˈan , ɪn vˈɛndʊŋən ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ ʊnt rˌɑbuːlˈɪstɪʃɜ ˈɑːɾt , dˌiːzə ʃˈʊlt zˈɛlpst ɡˈɛntslɪç tsuː lˈɔøɡnən . 
bˈalt ɡˈɑːbən ziː fˈɔɾ , das diː rˈapən dɛs kˈoːlhɑːs , ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs blˈoːs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən fɛɾfˈɑːrəns dɛs ʃlˈɔsfoːkts ʊnt fɛɾvˈaltɜs , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçts ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡəvˈʊst , aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən zˈaɪən ; 
bˈalt fɛɾzˈɪçɜtən ziː , das diː tˈiːrə ʃˈoːn , baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft dˈɑzɛlpst , an ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈuːstən kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ʊnt bərˈiːfən zɪç dɛshˈalp aʊf tsˈɔøɡən , diː ziː hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtən ; 
ʊnt als ziː mɪt dˌiːzən ˌaɾɡuːmˈɛntən , nɑːx vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən vɑːrən , bɾˈaxtən ziː ɡˈɑːɾ aɪn kˈ??fyɾstlˌɪçəs ˈeːdɪkt bˈaɪ , voːrˈɪn , fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən , ˌaɪnɜ fˈiːhzɔøçə vˈeːɡən , diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɪns zˈɛksɪʃə , ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən vɑːɾ : tsʊm zˌɔnənklˈɑːrən bəlˈeːk nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ bəfˈʊɡnɪs , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɛs jˈʊnkɜs , diː fɔn deːm kˈoːlhɑːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəbɾˈaxtən pfˈeːɾdə ˈantsuːhˌaltən . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən fɔn deːm vˈakɜn ˈamtman tsuː kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk zˌaɪnə mˌaɪeːrˈaɪ , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾɡˈyːtɪɡˌʊŋ dɛs dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːptən ʃˈɑdəns , kˈɔøflɪç viːdɜɛɾlˈaŋt hˌatə , vˈynʃtə , viː ɛs ʃˈaɪnt vˌeːɡən ɡərˈɪçtlɪçɜ ˈapmˌaxʊŋ dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts , dɾˈɛsdən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪn dˌiːzə zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː rˈaɪzən ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , an vˈɛlçəm ɡlˈaɪçvoːl , viː viːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəln , vˈeːnɪɡɜ das bəzˈɑːɡtə ɡəʃˈɛft , zoː dɾˈɪŋənt ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌeːɡən bəʃtˈɛlʊŋ dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːt , zaɪn mˈɔxtə , als diː ˈapzˌɪçt ˌʊntɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː pɾˈyːfən , ˈantˌaɪl hˌatə : tsuː vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ɡɾˈyndə ˈandərɜ ˈɑːɾt mˈɪtvˌɪɾktən , diː viːɾ jˈeːdəm , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bəʃˈaɪt vˈaɪs , tsuː ɛɾrˈɑːtən ˌyːbɜlˈasən vɔlən . 
dˈɛmnax fɛɾfˈyːktə ɛɾ zɪç , mɪt tsuːrˈyklˌasʊŋ dɛɾ vˈaxə , diː iːm tsˈuːɡeːˌɔɾdnət vɑːɾ , tsʊm ɡɾˈoːskantslɜ , ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈiːm , diː bɾˈiːfə dɛs ˈamtmans ɪn dɛɾ hˈant : das ɛɾ vˈɪləns zˈaɪ , fˈals man zˌaɪnɜ , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hɑːbə , baɪ deːm ɡərˈɪçt nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç bədˈyɾfə , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt aʊf ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈaxt ˌoːdɜ tsvˈœlf tˈɑːɡən , bˈɪnən vˈɛlçɜ tsˈaɪt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː zaɪn fɛɾʃpɾˈɑːx , nɑːx deːm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən tsuː rˈaɪzən . 
dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɪsfɜɡnˌyːktən ʊnt bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtə tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɑː , fɛɾzˈɛtstə : ɛɾ mˈysə ɡəʃtˈeːən , das zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡɾˈɑːdə jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪɡɜ zˈaɪ als jˈeːmɑːls , ɪndˈeːm das ɡərˈɪçt vˌeːɡən ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ ʊnt vˈɪnkəltsˌiːəndɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛɾ ɡeːɡənpˈaɾt , zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡən ʊnt ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ nˈɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːəndən fˈɛlən , bədˈyɾfə ; 
dɔx dɑː kˈoːlhɑːs iːn aʊf zˌaɪnən , fɔn deːm rˈɛçtsfal vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtətən ˌadvoːkˈɑːtən fɛɾvˈiːs , ʊnt mɪt bəʃˈaɪdənɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˈaxt tˈɑːɡə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf zˌaɪnə bˈɪtə bəhˈaɾtə , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə kˈ??ts , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɛntlˈiːs : » ɛɾ hˈɔfə , das ɛɾ zɪç dɛshˈalp pˈɛsə , baɪ deːm pɾˈɪntsən kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən , ˈaʊsbˌɪtən vˈyɾdə . « kˈoːlhɑːs , dɛɾ zɪç aʊf das ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈoːskantslɜs ɡˈɑːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈant , zˈɛtstə zɪç , ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən , deːn pɾˈɪntsən fɔn mˈaɪsən , als ʃˈɛf dɛs ɡˈuːbɜnˌiːʊms , ʊm pˈɛsə aʊf ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , ʊnt tsuːrˈyk . 
aʊf dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə , fɔn deːm ʃlˈɔshaʊptmˌan , frˈaɪhɜn zˈiːkfriːt fɔn vˈɛŋk , ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ɡˌuːbɜniːˈɑːlrˌeːzoːluːtsjˈoːn , dɛs ˈɪnhalts : » zaɪn ɡəzˈuːx ʊm pˈɛsə nɑːx kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk vˌɛɾdə dɛs kˈ??fyːɾstən d??çlˈaʊxt fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , aʊf dˈɛsən hˈœkstɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ , zˈoːbalt ziː ˈaɪnɡˌɪŋə , iːm diː pˈɛsə tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən vˈyɾdən . « 
aʊf diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ kˈoːlhɑːzəns baɪ zˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋə , das diː ɡˌuːbɜniːˈɑːlrˌeːzoːluːtsjˈoːn fɔn ˌaɪnəm frˈaɪhɜn zˈiːkfriːt fɔn vˈɛŋk , ʊnt nˈɪçt fɔn deːm pɾˈɪntsən kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən , an deːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət , ˌʊntɜʃrˈiːbən zˈaɪ , ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : das dɛɾ pɾˈɪnts fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡərˈaɪst , ʊnt diː ɡˈuːbɜnˌiːalɡˌɛʃɛftə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːm ʃlˈɔshaʊptmˌan frˈaɪhɜn zˈiːkfriːt fɔn vˈɛŋk , ˌaɪnəm vˈɛtɜ dɛs ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən hˈɛrən ɡlˈaɪçəs nˈɑməns , ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
kˈoːlhɑːs , deːm das hˈɛɾts ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnrˌuːɪç tsuː klˈɔpfən ˈanfˌɪŋ , hˈaɾtə d??ç mˈeːrərə tˈɑːɡə aʊf diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnɜ , dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs lˈandəshˌɛɾn mɪt bəfrˈɛmdəndɜ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəlˌeːktən bˈɪtə ; 
dɔx ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔxə , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ mˈeːɾ , ˈoːnə das vˈeːdɜ dˌiːzə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaɪnlˌiːf , nɔx ˌaʊx das rˈɛçtzɜkˌɛntnɪs , zoː bəʃtˈɪmt man ɛs iːm ˌaʊx fɛɾkˈyndɪçt hˌatə , baɪ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəfˈɛlt vˈaɾt : dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ am tsvˈœlftən tˈɑːɡə , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , ziː mˈøːɡə zaɪn , vˈɛlçə man vˈɔlə , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt das ɡˈuːbɜnˌiːʊm fɔn nˈɔøəm ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊm diː ɛɾfˈɔɾdɜtən pˈɛsə bˈɑːt . 
ˌɑːbɜ viː bətɾˈeːtən vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən , ɡlˈaɪçfals ˈoːnə diː ɛɾvˈaɾtətə ˈantvɔɾt fɛɾʃtɾˈɪçənən tˈɑːɡəs , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt , deːn ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ iːm fɔn deːm dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ ˈaʊsɡəvˌɪɾktən ˌamnɛstˈiː , an das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs hˌɪntɜʃtˈypçəns tˈɑːt , ɪn deːm klˈaɪnən , aʊf deːm hˈoːfə bəfˈɪntlɪçən nˈeːbənɡəbˌɔødə , das ɛɾ iːɾ tsʊm ˈaʊfənthˌaltə ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , diː vˈaxə nˈɪçt ɛɾblˈɪktə , diː iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˈaɪsən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
tˈoːmɑːs , dɛɾ ˈaltə hˈaʊsmˌan , deːn ɛɾ hɛɾbˈaɪrˌiːf ʊnt frˈɑːktə : vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ? ˈantvɔɾtətə iːm zˈɔøftsənt : hˈɛɾ ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs viː ɛs zaɪn zˌɔl ; 
diː lˈantsknˌɛçtə , dˌeːrən hˈɔøtə mˈeːɾ zɪnt viː ɡəvˈøːnlɪç , hˌɑːbən zɪç baɪ ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs fɛɾtˈaɪlt ; 
tsvˈaɪ ʃtˈeːən , mɪt ʃˈɪlt ʊnt ʃpˈiːs , an dɛɾ fˈɔɾdɜn tˈyːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
tsvˈaɪ an dɛɾ hˈɪntɜn ɪm ɡˈaɾtən : ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandərə lˈiːɡən ɪm fˈoːɾzˌɑːl aʊf aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː , ʊnt zˈɑːɡən , das ziː dˈɑzɛlpst ʃlˈɑːfən vˈyɾdən . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ zˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾlˈoːɾ , vˈantə zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ɛs vˈɛːrə ɡlˈaɪçviːl , vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑː vˈɛːrən ; 
ʊnt ɛɾ mˈœçtə deːn lˈantsknˌɛçtən , zˈoːbalt ɛɾ aʊf deːn flˈuːɾ kˈɛːmə , lˈɪçt hˈɪn zˈɛtsən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən kˈœntən . « 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , aɪn ɡəʃˈɪɾ ˈaʊstsˌuːɡiːsən , deːn fˈɔɾdɜn fˈɛnstɜlˌɑːdən ɛɾˈœfnət , ʊnt zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈʊmʃtˌants , deːn iːm dɛɾ ˈaltə ɛntdˈɛkt , ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə : dɛn ˈeːbən vˈaɾt zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡərˈɔøʃloːzɜ ˈaplˌøːzʊŋ diː vˈaxə ɛɾnˈɔøɜt , an vˈɛlçə mˈasreːɡəl bɪshˈeːɾ , zˈoːlaŋə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəʃtˈant , nɔx nˈiːmant ɡədˈaxt hˌatə : zoː lˈeːktə ɛɾ zɪç , vˈeːnɪç ʃlˈaflʊstˌɪç ˈalɜdˌɪŋs , tsuː bˈɛtə , ʊnt zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ fyːɾ deːn kˈɔməndən tˈɑːk zˈɔɡlaɪç ɡəfˈast . 
dɛn nˈɪçts mˈɪsɡœntə ɛɾ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , mˈeːɾ , als deːn ʃˈaɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ˌamnɛstˈiː , diː ziː iːm ˈanɡəlˌoːpt hˌatə , an iːm bɾˈax ; 
ʊnt fˈals ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ɡəfˈaŋənɜ zaɪn zˌɔltə , viː ɛs kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , vɔltə ɛɾ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx diː bəʃtˈɪmtə ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndənə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛs zoː zˈaɪ , ˈapnˌøːtɪɡən . 
dˈɛmnax lˈiːs ɛɾ , zˈoːbalt dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˈanbɾˌax , d??ç ʃtˈɛɾnbalt , zˌaɪnən knˈɛçt , deːn vˈɑːɡən ˈanʃpˌanən ʊnt fˈoːɾfˌyːrən , ʊm viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , tsuː deːm fɛɾvˈaltɜ nɑːx lˈɔkeːvˌɪts tsuː fˈɑːrən , dɛɾ ˈiːn , als aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ɪn dɾˈɛsdən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː bəzˈuːxən . 
diː lˈantsknˌɛçtə , vˈɛlçə mɪt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛktən kˈœpfən , diː dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌastən bəvˈeːɡʊŋən ɪm hˈaʊzə vˈɑːɾnɑːmən , ʃˈɪktən ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə hˈaɪmlɪç ɪn diː ʃtˈat , voːrˈaʊf bˈɪnən vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aɪn ɡˌuːbɜniːˈɑːlˌɔfiːtsiːˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˈeːrərɜ hˈɛʃɜ ɛɾʃˈiːn , ʊnt zɪç , als ˌɔb ɛɾ dˈɑzɛlpst aɪn ɡəʃˈɛft hˌɛtə , ɪn das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə hˈaʊs bəɡˈɑːp . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈanklˌaɪdʊŋ zˌaɪnɜ knˈɑːbən bəʃˈɛftɪçt , dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən ɡlˈaɪçfals bəmˈɛɾktə , ʊnt deːn vˈɑːɡən ˈapzˌɪçtlɪç lˈɛŋɜ , als ˈeːbən nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltən lˈiːs , tɾˈɑːt , zˈoːbalt ɛɾ diː ˈanʃtˌaltən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fɔlˈɛndət zˈɑː , mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , ˈoːnə dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , fˌɔɾ das hˈaʊs hɪnˈaʊs ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ deːm tɾˈoːs dɛɾ lˈantsknˌɛçtə , diː ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑːɡtə , das ziː nˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtən , iːm tsuː fˈɔlɡən , hˈoːp ɛɾ diː jˈʊŋən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt kˈystə ʊnt tɾˈœstətə diː klˈaɪnən vˈaɪnəndən mˈɛːdçən , diː , zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs , baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən hˈaʊsmˌans tsuːrˈykblˌaɪbən zˌɔltən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zˈɛlpst deːn vˈɑːɡən bəʃtˈiːɡən , als dɛɾ ɡˌuːbɜniːˈɑːlˌɔfiːtsiːˈant mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn hˈɛʃɜn , ˌaʊs deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈaʊzə , tsuː iːm hɛrˈantɾˌɑːt , ʊnt iːn frˈɑːktə : voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə ? 
aʊf diː ˈantvɔɾt kˈoːlhɑːzəns : » das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt , deːm ˈamtman nɑːx lˈɔkeːvˌɪts fˈɑːrən vˈɔlə , dɛɾ iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən knˈɑːbən tsuː zɪç aʊfs lˈant ɡəlˈɑːdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌuːbɜniːˈɑːlˌɔfiːtsiːˈant : das ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈal ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾtən mˈysə , ɪndˈeːm ˌaɪnɪɡə bərˈɪtənə lˈantsknˌɛçtə , deːm bəfˈeːl dɛs pɾˈɪntsən fɔn mˈaɪsən ɡəmˈɛːs , iːn bəɡlˈaɪtən vˈyɾdən . 
kˈoːlhɑːs frˈɑːktə lˈɛçəlnd fɔn deːm vˈɑːɡən hɛrˈap : » ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbə , das zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ zɪç ɛɾbˈoːtən , iːn aʊf ˌaɪnən tˈɑːɡ an zˌaɪnɜ tˈɑfəl tsuː bəvˈɪɾtən , nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪ ? « 
dɛɾ ˌɔfiːtsiːˈant ɛɾvˈiːdɜtə aʊf ˌaɪnə hˈaɪtərə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt : das diː ɡəfˈɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡɾˈoːs zˈaɪ ; 
voːbˈaɪ ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : das iːm diː knˈɛçtə ˌaʊx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːɾ lˈast fˈalən zˌɔltən . 
kˈoːlhɑːs fɛɾzˈɛtstə ˈɛɾnstaft : » das iːm dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˈaɪsən , baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɾˈɛsdən , frˈaɪɡɛʃtˌɛlt , ˌɔb ɛɾ zɪç dɛɾ vˈaxə bədˈiːnən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt « ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ˌɔfiːtsiːˈant zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant vˈʊndɜtə , ʊnt zɪç mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈɛndʊŋən aʊf deːn ɡəbɾˈaʊx , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt , bərˈiːf : zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ rˈɔshɛndlɜ iːm deːn fˈoːɾfˌal , dɛɾ diː ˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛɾ vˈaxə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛrˈanlˌast hˌatə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsiːˈant fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das diː bəfˈeːlə dɛs ʃlˈɔshaʊptmˌans , frˈaɪhɜn fɔn vˈɛŋk , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈɛf dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˈaɪ , iːm diː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə bəʃˈytsʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxə ; 
ʊnt bˈɑːt ˈiːn , fˈals ɛɾ zɪç diː bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən vˈɔlə zˈɛlpst aʊf das ɡˈuːbɜnˌiːʊm tsuː ɡˈeːən , ʊm deːn ˈɪɾtuːm , dɛɾ dɑːbˈaɪ ˈɔpvaltən mˈysə , tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
kˈoːlhɑːs , mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɛçəndən blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf deːn ˌɔfiːtsiːˈantən vˈaɾf , zˈɑːɡtə , ɛntʃlˈɔsən diː zˈaxə tsuː bˈɔøɡən ˌoːdɜ tsuː bɾˈɛçən : » das ɛɾ diːs tˈuːn vˈɔlə « ; 
ʃtˈiːk mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən fɔn deːm vˈɑːɡən , lˈiːs diː kˈɪndɜ d??ç deːn hˈaʊsmˌan ɪn deːn flˈuːɾ tɾˈɑːɡən , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç , vˌɛːrənt dɛɾ knˈɛçt mɪt deːm fˈuːɾvɛɾk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltən blˈiːp , mɪt deːm ˌɔfiːtsiːˈantən ʊnt zˌaɪnɜ vˈaxə ɪn das ɡˈuːbɜnˌiːʊm . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan , frˈaɪhɛɾ vˈɛŋk ˈeːbən mɪt dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ bˈandə , am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxtɜ nˈɑɡəlʃmˌɪtʃɜ knˈɛçtə , diː man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn lˈaɪptsɪç ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊnt diː kˈɛɾlə ˌyːbɜ mˈançə dˈɪŋə , diː man ɡˈɛɾn fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˌɛtə , fɔn deːn rˈɪtɜn , diː baɪ iːm vɑːrən , bəfrˈɑːkt vˌ??dən , als dɛɾ rˈɔshɛndlɜ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː iːm ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ deːn rˈɔshɛndlɜ ɛɾblˈɪktə , ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt diː rˈɪtɜ plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˌ??dən , ʊnt mɪt deːm fɛɾhˈøːɾ dɛɾ knˈɛçtə ˈaɪnhˌiːltən , aʊf iːn tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
ʊnt dɑː dɛɾ rˈɔskam iːm aʊf ˈeːrɜbˌiːtɪɡə vˈaɪzə zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən , baɪ deːm fɛɾvˈaltɜ ɪn lˈɔkeːvˌɪts tsuː mˈɪtɑːk tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt deːn vˈʊnʃ , diː lˈantsknˌɛçtə dˌeːrən ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt bədˈyɾfə tsuːrˈyklˌasən tsuː dˈyɾfən , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , diː fˈaɾbə ɪm ɡəzˈɪçt vˈɛksəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə rˈeːdə tsuː fɛɾʃlˈʊkən ʃˈiːn : » ɛɾ vˈyɾdə vˈoːltˌuːn , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈiːltə , ʊnt deːn ʃmˈaʊs baɪ deːm lˈɔkeːvˌɪtsɜ ˈamtman fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx ˈaʊszˌɛtstə . « dɑːbˈaɪ vˈantə ɛɾ zɪç , das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç tsɛɾʃnˈaɪdənt , deːm ˌɔfiːtsiːˈantən tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » das ɛs mɪt deːm bəfˈeːl , deːn ɛɾ ˈiːm , ɪn bətsˈuːk aʊf deːn mˈan ɡəɡˈeːbən , zaɪn bəvˈɛndən hˌɛtə , ʊnt das dɛɾzˈɛlbə ˈandɜs nˈɪçt , als ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˈɛks bərˈɪtənɜ lˈantsknˌɛçtə diː ʃtˈat fɛɾlˈasən dˈyɾfə . « 
kˈoːlhɑːs frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ vˈɛːrə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbən zˌɔlə , das diː iːm fˈaɪɜlˌɪç , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈanɡəlˌoːptə ˌamnɛstˈiː ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ ? 
voːrˈaʊf dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɡlˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçtə tsuː iːm vˈantə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , ʊnt iːm ɪn das ˈaʊɡə zˈɑː , ˈantvɔɾtətə : jˈɑː ! 
jˈɑː ! jˈɑː ! iːm deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , iːn ʃtˈeːənlˌiːs , ʊnt vˈiːdɜ tsuː deːn nˈɑɡəlʃmˌɪtʃən knˈɛçtən ɡˈɪŋ . 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs kˈoːlhɑːs deːn zˈɑːl , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ zɪç das ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl , das iːm ˈyːbɾɪɡblˌiːp , diː flˈʊxt , d??ç diː ʃrˈɪtə diː ɛɾ ɡətˈɑːn , zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt hˌatə , zoː lˈoːptə ɛɾ zaɪn fɛɾfˈɑːrən ɡlˈaɪçvoːl , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt deːn aɾtˈiːkəln dɛɾ ˌamnɛstˈiː nˈaxtsuːkˌɔmən , bəfrˈaɪt zˈɑː . 
ɛɾ lˈiːs , dɑː ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , diː pfˈeːɾdə ˈaʊsʃpˌanən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡˌuːbɜniːˈɑːlˌɔfiːtsiːˈantən , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ɛɾʃˈytɜt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ mˈan aʊf ˌaɪnə deːm rˈɔshɛndlɜ ˈeːkəl ɛɾrˈeːɡəndə vˈaɪzə , fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈaləs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs bərˈuːən mˈysə , das zɪç ɪn kˈ??tsəm lˈøːzən vˈyɾdə , fɛɾrˈiːɡəltən diː hˈɛʃɜ , aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk , ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə dɛɾ vˈoːnʊŋ diː aʊf deːn hˈoːf fˈyːɾtən ; 
voːbˈaɪ dɛɾ ˌɔfiːtsiːˈant iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das iːm dɛɾ fˈɔɾdɜə hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ nɑːx viː fˈɔɾ , tsuː zˌaɪnəm bəlˈiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊx ˈɔfənʃtˌeːə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ nˈɑɡəlʃmˌɪt ɪn deːn vˈɛldɜn dɛs ˈɛɾtsɡəbˌɪɾks , d??ç hˈɛʃɜ ʊnt lˈantsknˌɛçtə fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən , das ɛɾ baɪ deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an hˈylfsmɪtəln , ˌaɪnə rˈɔlə dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː ˌyːbɜnˈɔmən , dˈ??çtsuːfˌyːrən , aʊf deːn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈiːl , deːn kˈoːlhɑːs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪns ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ lˈɑːɡə zˌaɪnəs rˈɛçtsʃtɾaɪts ɪn dɾˈɛsdən d??ç ˌaɪnən rˈaɪzəndən , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk , mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ : zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən fˈaɪndʃaft , diː ˌʊntɜ ˌiːnən bəʃtˈant , tsʊm tɾˈɔts , deːn rˈɔshɛndlɜ bəvˌeːɡən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dˈɛmnax ʃˈɪktə ɛɾ ˌaɪnən knˈɛçt , mɪt ˌaɪnəm , ɪn kˈaʊm lˈeːzɜlˌɪçəm dˈɔøtʃ ˈapɡəfˌastən ʃrˈaɪbən an iːn ˈap , dɛs ˈɪnhalts : » vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm ˌaltənbˈ??ɡɪʃən kˈɔmən , ʊnt diː ˈanfˌyːrʊŋ dɛs hˈaʊfəns , dɛɾ zɪç dˈɑzɛlpst , ˌaʊs rˈɛstən dɛs ˈaʊfɡəlˌœstən tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən vˈɔlə , zoː zˈaɪ ɛɾ ɛɾbˈøːtɪç , iːm tsuːɾ flˈʊxt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaft ɪn dɾˈɛsdən mɪt pfˈeːɾdən , lˈɔøtən ʊnt ɡˈɛlt an diː hˈant tsuː ɡˈeːən ; 
voːbˈaɪ ɛɾ iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , kˈynftɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː zaɪn , als foːɾhˈeːɾ , ʊnt zɪç tsʊm bəvˈaɪs zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , zˈɛlpst ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn dɾˈɛsdən tsuː kˈɔmən , ʊm zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ tsuː bəvˈɪɾkən . « 
nˈuːn hˌatə dɛɾ , mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf bəˈaʊftɾˌɑːktə kˈɛɾl das ˈʊnɡlˌyk , ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf dˈɪçt fˌɔɾ dɾˈɛsdən , ɪn kɾˈɛmpfən hˈɛːslɪçɜ ˈɑːɾt , deːnən ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən ; 
baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɛɾ ɪm bɾˈʊstlats tɾˈuːk , fɔn lˈɔøtən , diː iːm tsuː hˈylfə kˌɑːmən , ɡəfˈʊndən , ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt , ˌareːtˈiːɾt , ʊnt d??ç ˌaɪnə vˈaxə ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈiːlən fˈɔlks , aʊf das ɡˈuːbɜnˌiːʊm tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˈaɾt . 
zˈoːbalt dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan fɔn vˈɛŋk dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , fɛɾfˈyːktə ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsʊm kˈ??fyːɾstən aʊfs ʃlˈoːs , vˌoː ɛɾ diː hˈɛrən kˈʊnts ʊnt hˈɪnts , vˈɛlçɜ ɛɾʃtˈeːrɜ fɔn zˌaɪnən vˈʊndən viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ʊnt deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ʃtˌɑːtskantsəlˈaɪ , ɡɾˈɑːfən kˈalhaɪm , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈant . 
diː hˈɛrən vɑːrən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ kˈoːlhɑːs ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌareːtˈiːɾt , ʊnt ˈiːm , aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəhˈaɪmɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt deːm nˈɑɡəlʃmˌɪt , dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈysə ; 
ɪndˈeːm ziː bəvˈiːzən , das aɪn zˈɔlçɜ bɾˈiːf nˈɪçt , ˈoːnə das frˈyːərə ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛs rˈɔshɛndlɜs fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈoːnə das ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə frˈeːfəlhˌaftə ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ , tsuː ʃmˈiːdʊŋ nˈɔøɜ ɡɾˈɔøəl , ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , ɡəʃrˈiːbən zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst vˈaɪɡɜtə zɪç ʃtˈanthaft , aʊf deːn ɡɾˈʊnt blˈoːs dˌiːzəs bɾˈiːfəs , deːm kˈoːlhɑːs das frˈaɪə ɡəlˈaɪt , das ɛɾ iːm ˈanɡəlˌoːpt , tsuː bɾˈɛçən ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaʊs deːm bɾˈiːfə dɛs nˈɑɡəlʃmˌɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , das kˈaɪnə frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hɑːbə ; 
ʊnt ˈaləs , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç , ʊm hiːrˈyːbɜ aʊfs rˈaɪnə tsuː kˈɔmən , aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˈɔpʃoːn nɑːx ɡɾˈoːsɜ tsˈøːɡərˌʊŋ ɛntʃlˈoːs , vɑːɾ , deːn bɾˈiːf d??ç deːn fɔn deːm nˈɑɡəlʃmˌɪt ˈapɡəʃˌɪktən knˈɛçt , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp dɛɾzˈɛlbə nɑːx viː fˌɔɾ frˈaɪ zˈaɪ , an iːn ˈapɡˌeːbən tsuː lˈasən , ʊnt tsuː pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ iːn bəˈantvɔɾtən vˈyɾdə . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs vˈaɾt dɛɾ knˈɛçt , deːn man ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃtˈɛkt hˌatə , am ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf das ɡˈuːbɜnˌiːʊm ɡəfˈyːɾt , vˌoː dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan iːm deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛltə , ʊnt iːn ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ frˈaɪ zaɪn , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə diː ɛɾ fɛɾvˈɪɾkt , iːm ɛɾlˈasən zaɪn zˌɔlə , ˈaʊffˌɔɾdɜtə , das ʃrˈaɪbən , als zˈaɪ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , deːm rˈɔshɛndlɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
tsuː vˈɛlçɜ lˈɪst ʃlˈɛçtɜ ˈɑːɾt zɪç dˌiːzɜ kˈɛɾl ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəbɾˈaʊxən lˈiːs , ʊnt aʊf ʃˈaɪnbɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɛɾ kɾˈɛpzə tsuː fɛɾkˈaʊfən hɑːbə , voːmˈɪt iːn dɛɾ ɡˌuːbɜniːˈɑːlˌɔfiːtsiːˈant , aʊf deːm mˈaɾktə , fɛɾzˈɔɾkt hˌatə , tsuː kˈoːlhɑːs ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ deːn bɾˈiːf , vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ mɪt deːn kɾˈɛpzən ʃpˈiːltən , lˈɑːs , vˈyɾdə deːn ɡˈaʊnɜ ɡəvˈiːs ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən baɪm kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən , ʊnt deːn lˈantsknˌɛçtən , diː fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈandən , ˌyːbɜlˈiːfɜt hˈɑːbən ; 
dɔx dɑː baɪ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ˌaʊx zˈɛlpst dˌiːzɜ ʃrˈɪt nɔx ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊslˌeːɡʊŋ fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt iːn ˌaʊs deːm hˈandəl , ɪn deːm ɛɾ fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , rˈɛtən kˈɔntə 
: zoː zˈɑː ɛɾ deːm kˈɛɾl , mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk , ɪn zaɪn iːm vˈoːlbəkˌantəs ɡəzˈɪçt , frˈɑːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ vˈoːntə , ʊnt bəʃˈiːt ˈiːn , ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , vˈiːdɜ tsuː zɪç , vˌoː ɛɾ ˈiːm , ɪn bətsˈuːk aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn , zˌaɪnən bəʃlˈuːs ɛɾˈœfnən vˈɔlə . 
ɛɾ hˈiːs deːm ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , deːm mˈan , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ˈeːtlɪçə kɾˈɛpzə ˈapkˌaʊfən ; 
ʊnt naxdˈeːm diːs ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt vɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə zɪç ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː kˈɛnən , ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts an deːn nˈɑɡəlʃmˌɪt : » 
tsuːvˈœɾdɜst das ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , diː ˌoːbɜˈanfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊfəns ɪm ˌaltənbˈ??ɡɪʃən bətɾˈɛfənt , ˈannˌɛːmə ; 
das ɛɾ dˈɛmɡeːmˌɛːs , tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən hˈaft , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ , mɪt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , iːm ˌaɪnən vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən nɑːx dɛɾ nˈɔøstat baɪ dɾˈɛsdən ʃˈɪkən zˌɔlə ; 
das ɛɾ ˌaʊx , rˈaʃərən fˈɔɾtkɔməns vˈeːɡən , nɔx ˌaɪnəs ɡəʃpˈanəs fɔn tsvˈaɪ pfˈeːɾdən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk bədˈyɾfə , aʊf vˈɛlçəm ˈʊmvˌeːɡ ɛɾ alˈaɪn , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ˈantsˌuːɡeːbən tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç vˈɛːrən , tsuː iːm kˈɔmən kˈœnə ; 
das ɛɾ diː lˈantsknˌɛçtə , diː iːn bəvˈaxtən , tsvɑːɾ d??ç bəʃtˈɛçʊŋ ɡəvˈɪnən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbə , fyːɾ deːn fˈal ˌɑːbɜ das ɡəvˈalt nˈøːtɪç zˈaɪ , aɪn pˈɑːɾ bəhˈɛɾtstə , ɡəʃˈɔøtə ʊnt vˈoːlbəvˌafnətə knˈɛçtə , ɪn dɛɾ nˈɔøstat baɪ dɾˈɛsdən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɪsən vˈɔlə ; das ɛɾ iːm tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ mɪt ˈalən dˌiːzən ˈanʃtˌaltən fɛɾbˈʊndənən kˈɔstən , ˌaɪnə rˈɔlə fɔn tsvˈantsɪç ɡɔltkɾˈoːnən d??ç deːn knˈɛçt tsuːʃˈɪkə , ˌyːbɜ dˌeːrən fɛɾvˈɛndʊŋ ɛɾ zɪç , nɑːx ˈapɡəmˌaxtɜ zˈaxə , mɪt iːm bərˈɛçnən vˈɔlə ; das ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns , vˌaɪl ziː ˈʊnnˌøːtɪç zˈaɪ , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ɪn dɾˈɛsdən fɛɾbˈɪtə , jˈɑː iːm fˈiːlmˌeːɾ deːn bəʃtˈɪmtən bəfˈeːl ɛɾtˈaɪlə , tsuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlɪɡən ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ bˈandə , diː nˈɪçt ˈoːnə ˌoːbɜhˈaʊpt zaɪn kˈœnə , ɪm ˌaltənbˈ??ɡɪʃən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . « dˌiːzən bɾˈiːf , als dɛɾ knˈɛçt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm , ˌyːbɜlˈiːfɜtə ɛɾ ˈiːm ; 
bəʃˈɛŋktə iːn zˈɛlpst rˈaɪçlɪç , ʊnt ʃˈɛɾftə iːm ˈaɪn , deːnzˈɛlbən vˈoːl ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn nɑːx hˈamb??k tsuː ɡˈeːən , ʊnt zɪç fɔn dˈɔɾt nɑːx dɛɾ leːvˈantə ˌoːdɜ nɑːx ɔstˈɪndɪən , ˌoːdɜ zoː vˈaɪt dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈandərə mˈɛnʃən , als diː ɛɾ kˈantə , blˈaʊ vɑːɾ , ˈaɪntsuːʃˌɪfən : dɛn diː dɪkfˈytərˌʊŋ dɛɾ rˈapən hˌatə zˈaɪnə , fɔn ɡɾˈɑːm zˈeːɾ ɡəbˈɔøktə zˈeːlə ˌaʊx ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːm vˈiːdɜvˌɪlən , mɪt deːm nˈɑɡəlʃmˌɪt dɛshˈalp ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə tsuː mˈaxən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ kˈɛɾl dˌiːzə ˈantvɔɾt deːm ʃlˈɔshaʊptmˌan ˌyːbɜbɾˈaxt , als dɛɾ ɡɾˈoːskantslɜ ˈapɡəzˌɛtst , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɡɾˈɑːf kˈalhaɪm , an dˈɛsən ʃtˈɛlə , tsʊm ʃˈɛf dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ɛɾnˈant , ʊnt kˈoːlhɑːs , d??ç ˌaɪnən kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl dɛs kˈ??fyːɾstən ˌareːtˈiːɾt , ʊnt ʃvˈeːɾ mɪt kˈɛtən bəlˈɑːdən ɪn diː ʃtˈatyɾmə ɡəbɾˈaxt vˈaɾt . 
man mˈaxtə iːm aʊf deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs bɾˈiːfəs , dɛɾ an ˈalə ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˈaɾt , deːn pɾoːtsˈeːs ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ diː hˈantʃrˌɪft ˈanɛɾkˌɛnə , deːm rˈɑːt , dɛɾ ziː iːm fˈoːɾhˌiːlt , ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː ! « tsuːɾ ˈantvɔɾt ˌɑːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɪsə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈuːk , ɛɾvˈiːdɜtə , » nˈaɪn ! « 
zoː vˈaɾt ɛɾ fɛɾˈ??taɪlt , mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən fɔn ʃˈɪndɜknˌɛçtən ɡəknˈɪfən , ɡəfˈiːɾtaɪlt , ʊnt zaɪn kˈœɾpɜ , tsvˈɪʃən rˈɑːt ʊnt ɡˈalɡən , fɛɾbɾˈant tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən fyːɾ deːn ˈaɾmən kˈoːlhɑːs ɪn dɾˈɛsdən , als dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ʊnt vˈɪlkyːɾ ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt ˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ baɪ dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃtˌɑːtskantslˈaɪ dˈɑzɛlpst ˈaɪnɡərˌaɪçtən nˈoːtə , als bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ˌʊntɜtˈɑːn rˌɛklamˈiːɾtə . 
dɛn dɛɾ vˈakərə ʃtˈathaʊptmˌan , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ , hˌatə ˈiːn , aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ ʃpɾˈeː , fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt nˈɪçt fɛɾvˈɛɾflɪçən mˈanəs ˌʊntɜrˈɪçtət , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ fɔn deːn frˈɑːɡən dɛs ɛɾʃtˈaʊntən hˈɛɾn ɡədɾˈɛŋt , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , dɛɾ ʃˈʊlt tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː d??ç diː ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs ɛɾtskˈantslɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən zˈiːkfriːt fɔn kˈalhaɪm , zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn dɾˈyktə : vˈoːryːbɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃvˈeːɾ ɛntɾˈystət , deːn ɛɾtskˈantslɜ , naxdˈeːm ɛɾ iːn tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt ʊnt bəfˈʊndən , das diː fɛɾvˈantʃaft dɛszˈɛlbən mɪt deːm hˈaʊzə dɛrɜ fɔn tɾˈɔnkɑː an ˈaləm ʃˈʊlt zˈaɪ , ˈoːnə vˈaɪtərəs , mɪt mˈeːrərən tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə ɛntzˈɛtstə , ʊnt deːn hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ tsʊm ɛɾtskˈantslɜ ɛɾnˈantə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈɑːbɜ , das diː kɾˈoːnə pˈoːlən ɡɾˈɑːdə dˈɑmɑːls , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm hˈaʊzə zˈaksən , ʊm vˈɛlçən ɡˈeːɡənʃtˌandəs vˈɪlən vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ɪm ʃtɾˈaɪt lˈɑːk , deːn kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k , ɪn viːdɜhˈɔltən ʊnt dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈanɡˌɪŋ , zɪç mɪt iːɾ ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ zˈaxə ɡˌeːɡən das hˈaʊs zˈaksən tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ , hˈɛɾ ɡəˈuːzaʊ , dɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːɾ , vˈoːl hˈɔfən dˈ??ftə , deːn vˈʊnʃ zˌaɪnəs hˈɛɾn , deːm kˈoːlhɑːs , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , tsuː ɛɾfˈylən , ˈoːnə diː rˈuːə dɛs ɡˈantsən aʊf ˌaɪnə mˈiːslɪçərə ˈɑːɾt , als diː rˈyksɪçt aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾlˈaʊpt , aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
dˈɛmnax fˈɔɾdɜtə dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ nˈɪçt nˈuːɾ vˌeːɡən ɡˈɛntslɪç vˈɪlkyːɾlˌɪçən , ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən mˈɪsɡeːfˌɛlɪɡən fɛɾfˈɑːrəns , diː ˈʊnbədˌɪŋtə ʊnt ˈʊnɡəzˌɔømtə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs kˈoːlhɑːs , ʊm deːnzˈɛlbən , fˈals iːn ˌaɪnə ʃˈʊlt dɾˈykə , nɑːx bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡəzˈɛtsən , aʊf klˌɑɡeːaɾtˈiːkəl , diː dɛɾ dɾˈɛsdnɜ hˈoːf dɛshˈalp d??ç ˌaɪnən ˈanvˌalt ɪn bɛɾlˈiːn ˈanhˌɛŋɪç mˈaxən kˈœnə , tsuː rˈɪçtən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ bəɡˈeːɾtə zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst pˈɛsə fyːɾ ˌaɪnən ˈanvˌalt , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst nɑːx dɾˈɛsdən tsuː ʃˈɪkən vˈɪləns zˈaɪ , ʊm deːm kˈoːlhɑːs , vˌeːɡən dɛɾ iːm aʊf zˈɛksɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈapɡənˌɔmənən rˈapən ʊnt ˈandərɜ hˌɪməlʃrˈaɪəndən mˈɪshandlˌʊŋən ʊnt ɡəvaltˈɑːtən hˈalbɜ , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , rˈɛçt tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , hˈɛɾ kˈʊnts , dɛɾ baɪ dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtzɛmtɜ ɪn zˈaksən tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ɛɾnˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən deːn bɛɾlˈiːnɜ hˈoːf , ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vɔltə , ˈantvɔɾtətə ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənə nˈoːtə zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən hˈɛɾn : » das man zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnfrˌɔøntʃaftlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt vˈʊndərə , mɪt vˈɛlçɜ man deːm hˈoːfə tsuː dɾˈɛsdən das rˈɛçt ˈapʃpɾˌɛçə , deːn kˈoːlhɑːs vˌeːɡən fɛɾbɾˈɛçən , diː ɛɾ ɪm lˈandə bəɡˈaŋən , deːn ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs tsuː rˈɪçtən , dɑː dɔx vˈɛltbeːkˌant zˈaɪ , das dɛɾzˈɛlbə aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ɡɾˈʊntʃtyk ɪn dɛɾ hˈaʊptstat bəzˈɪtsə , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt als zˈɛksɪʃən bˈyɾɡɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnə . « 
dɔx dɑː diː kɾˈoːnə pˈoːlən bərˈaɪts tsuːɾ ˈaʊsfˌɛçtʊŋ ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnən hˈeːɾhaʊfən fɔn fˈynftaʊzənt mˈan an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn zˈaksən tsuːzˈaməntsˌoːk , ʊnt dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ , ɛɾklˈɛɾtə : » das kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , dɛɾ ˈɔɾt , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ rˈɔshɛndlɜ hˈaɪsə , ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən lˈiːɡə , ʊnt das man diː fɔlstɾˈɛkʊŋ dɛs ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən tˈoːdeːzˌ??taɪls fyːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs fˈœlkɜrˌɛçts hˈaltən vˈyɾdə « : zoː rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst , aʊf deːn rˈɑːt dɛs kˈɛmərɜs , hˈɛɾn kˈʊnts zˈɛlpst , dɛɾ zɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈandəl tsuːrˈyktsuːtsˌiːən vˈynʃtə , deːn pɾˈɪntsən kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɜn hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , aʊf vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə dˌiːzəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈɛɾn , deːn kˈoːlhɑːs , dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ɡəmˈɛːs , an deːn bɛɾlˈiːnɜ hˈoːf ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ˈɔpʃoːn mɪt deːn ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪtən diː fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən , vˈeːnɪç tsuːfrˈiːdən , diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ koːlhˈɑːzɪʃən zˈaxə aʊf deːn vˈʊnʃ zˌaɪnəs bədɾˈɛŋtən hˈɛɾn , ˌyːbɜnˈeːmən mˈʊstə , frˈɑːktə ˈiːn , aʊf vˈɛlçən ɡɾˈʊnt ɛɾ nˈʊnmeːɾ deːn rˈɔshɛndlɜ baɪ deːm kˈamɜɡˌeːrɪçt tsuː bɛɾlˈiːn fɛɾklˈɑːkt vˈɪsən vˈɔlə ; 
ʊnt dɑː man zɪç aʊf deːn lˈaɪdɪɡən bɾˈiːf dɛszˈɛlbən an deːn nˈɑɡəlʃmˌɪt , vˌeːɡən dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʊnt ˈʊnklˌɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , nˈɪçt bərˈuːfən kˈɔntə , dɛɾ frˈyːərən plˈyndərˌʊŋən ʊnt ˈaɪnˌɛʃərˌʊŋən ˈɑːbɜ , vˌeːɡən dɛs plakˈɑːts , voːrˈɪn ziː iːm fɛɾɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːrən , nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən dˈ??ftə 
: zoː bəʃlˈoːs dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs tsuː vˈiːn ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn bəvˈafnətən ˈaɪnfˌal dɛs kˈoːlhɑːs ɪn zˈaksən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , zɪç ˌyːbɜ deːn bɾˈʊx dɛs fɔn iːm ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈœfəntlɪçən lˈantfrˌiːdəns tsuː bəʃvˈeːrən , ʊnt ziː , diː ˈalɜdˌɪŋs d??ç kˈaɪnə ˌamnɛstˈiː ɡəbˈʊndən vɑːɾ , ˈantsuːlˌiːɡən , deːn kˈoːlhɑːs baɪ deːm hˈɔfɡeːrˌɪçt tsuː bɛɾlˈiːn dɛshˈalp d??ç ˌaɪnən rˈaɪksaŋklˌɛːɡɜ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən . 
ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vˈaɾt dɛɾ rˈɔskam d??ç deːn rˈɪtɜ frˈiːdɾɪç fɔn mˈaltsɑːn , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k mɪt zˈɛks rˈɔøtɜn nɑːx dɾˈɛsdən ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɡəʃlˈɔsən viː ɛɾ vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən , ʊnt mɪt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn , diː man aʊf zˌaɪnə bˈɪtə ˌaʊs fˈɪndəl ʊnt vˈaɪzənhˌɔøzɜn vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəzˌuːxt hˌatə , nɑːx bɛɾlˈiːn tɾˌanspɔɾtˈiːɾt . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç das dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs lˈantdɾˌɔsts , ɡɾˈɑːfən ˈɑlɔøzˌiːʊs fɔn kˈalhaɪm , dɛɾ dˈɑmɑːls an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn zˈaksən bətɾˈɛçtlɪçə bəzˈɪtsʊŋən hˌatə , ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs kˈɛmərɜs , hˈɛɾn kˈʊnts , ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , dɛɾ dˈɑːmə hˈeːloːˌɪsə , tˈɔxtɜ dɛs lˈantdɾˌɔsts ʊnt ʃvˈɛstɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˈandɾɜ ɡlˈɛntsəndən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , jˈɑːkdjʊŋkɜ ʊnt hˈɔfhɛrən , diː dɑːbˈaɪ vɑːrən , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɪɾʃjɑːɡən , das man , ʊm iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , nɑːx dˈɑːmə ɡərˈaɪst vɑːɾ ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ˌʊntɜ deːm dˈax bəvˈɪmpəltɜ tsˈɛltə , diː kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɛɾbˈaʊt vɑːrən , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɔm ʃtˈaʊp dɛɾ jˈɑːkt nɔx bədˈɛkt ˌʊntɜ deːm ʃˈal ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn fɔm ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaɪçə hˈɛɾʃaləndən muːzˈiːk , fɔn pˈɑːɡən bədˈiːnt ʊnt ˈeːdəlknˌɑːbən , an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , als dɛɾ rˈɔshɛndlɜ lˈaŋzɑːm mɪt zˌaɪnɜ rˈɔøtɜbˌeːdɛkˌʊŋ diː ʃtɾˈɑːsə fɔn dɾˈɛsdən dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən kˌɑːm . 
dɛn diː ɛɾkɾˈankʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnən , tsˈaɾtən kˈɪndɜ dɛs kˈoːlhɑːs , hˌatə deːn rˈɪtɜ fɔn mˈaltsɑːn , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , ɡənˈøːtɪçt , dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn hˈɛɾtsbɛɾk tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ; 
fɔn vˈɛlçɜ mˈasreːɡəl ɛɾ , deːm fˈyːɾstən deːm ɛɾ dˈiːntə dɛshˈalp alˈaɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç , nˈɪçt nˈøːtɪç bəfˈʊndən hˌatə , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː dɾˈɛsdən vˈaɪtərə kˈɛntnɪs tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ mɪt hˈalbɔfənɜ bɾˈʊst , deːn fˈeːdɜhˌuːt , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ jˈɛːɡɜ , mɪt tanˈɛntsvaɪɡən ɡəʃmˈykt , nˌeːbən dɛɾ dˈɑːmə hˈeːloːˌɪsə zˈɑːs , diː , ɪn tsˈaɪtən frˈyːərɜ jˈuːɡənt , zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːɡtə fɔn dɛɾ ˈanmˌuːt dɛs fˈɛstəs , das iːn ˈʊmɡˌaʊkəltə , hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt : » lˈasət ʊns hˈɪŋeːən , ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dˌiːzən bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn rˈaɪçən ! « 
diː dˈɑːmə hˈeːloːˌɪsə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən blˈɪk aʊf ˈiːn , ʃtˈant zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , ʊnt fˈyltə , diː ɡˈantsə tˈɑfəl plˈyndɛɾnt , aɪn zˈɪlbɜnəs ɡəʃˈɪɾ , das iːɾ aɪn pˈɑːɡə rˈaɪçtə , mɪt frˈyçtən , kˈʊxən ʊnt bɾˈoːt , ˈan ; 
ʊnt ʃˈoːn hˌatə , mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vˈɪməlnt das tsˈɛlt fɛɾlˈasən , als dɛɾ lˈantdɾˌɔst ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊnt ziː bˈɑːt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
aʊf diː bətɾˈeːtənə frˈɑːɡə dɛs kˈ??fyːɾstən vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , das ɛɾ zoː bəʃtˈyɾtst zˈaɪ ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈantdɾˌɔst ʃtˈɔtɛɾnt ɡˌeːɡən deːn kˈɛmərɜ ɡəvˈant , das dɛɾ kˈoːlhɑːs ɪm vˈɑːɡən zˈaɪ ; 
aʊf vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈaxrɪçt , ɪndˈeːm vˈɛltbeːkˌant vɑːɾ , das dɛɾzˈɛlbə bərˈaɪts fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , dɛɾ kˈɛmərɜ , hˈɛɾ kˈʊnts , zˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn nˈɑːm , ʊnt ˈiːn , mɪt ˌaɪnɜ rˈykvəndˌʊŋ ɡˌeːɡən das tsˈɛlt , ɪn deːn zˈant ʃˈytətə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɛtstə , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , deːn zˈaɪnɪɡən aʊf ˌaɪnən tˈɛlɜ , deːn iːm aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə aʊf deːn vˈɪŋk dɛs kˈɛmərɜs tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk fˈoːɾhˌiːlt ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪtɜ frˈiːdɾɪç fɔn mˈaltsɑːn , ˌʊntɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , lˈaŋzɑːm d??ç diː tsˈɛltlaɪnən , diː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːfən , nɑːx dˈɑːmə vˈaɪtɜtsˌoːk , bəɡˈɑːbən zɪç diː hˈɛɾʃaftən , aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs lˈantdɾˌɔsts , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , ɪns tsˈɛlt tsuːrˈyk . 
dɛɾ lˈantdɾˌɔst , zˈoːbalt zɪç dɛɾ kˈ??fyːɾst nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , ʃˈɪktə ˌʊntɜdˈɛɾhant nɑːx dˈɑːmə , ʊm baɪ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt dˈɑzɛlpst diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈaɪtɜʃˌafʊŋ dɛs rˈɔshɛndlɜs bəvˈɪɾkən tsuː lˈasən ; 
dɔx dɑː dɛɾ rˈɪtɜ , vˌeːɡən bərˈaɪts tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , bəʃtˈɪmt ɪn deːm ˈɔɾt ˌyːbɜnˈaxtən tsuː vɔlən ɛɾklˈɛɾtə , zoː mˈʊstə man zɪç bəɡənˈyːɡən , iːn ɪn ˌaɪnɜ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən mˌaɪeːrˈaɪ , diː , ɪn ɡəbˈyʃən fɛɾʃtˈɛkt , aʊf dɛɾ zˈaɪtə lˈɑːk , ɡərˈɔøʃloːs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː diː hˈɛɾʃaftən fɔm vˈaɪn ʊnt deːm ɡənˈuːs ˌaɪnəs ˈypɪɡən nˈaxtɪʃəs tsɛɾʃtɾˈɔøt , deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatən , dɛɾ lˈantdɾˌɔst deːn ɡədˈaŋkən aʊf diː bˈɑːn bɾˈaxtə , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnəs rˈuːdəls hˈɪɾʃə vˈeːɡən , dɛɾ zɪç hˌatə blˈɪkən lˈasən , aʊf deːn ˈanʃtˌant tsuː ʃtˈɛlən ; 
vˈɛlçən fˈoːɾʃlˌɑːk diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft mɪt frˈɔødən ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt pˈɑːɾvaɪzə naxdˈeːm ziː zɪç mɪt bˈyksən fɛɾzˈɔɾkt , ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈɛkən ɪn diː nˈɑːə fˈoːɾst ˈaɪltə : 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɛɾ kˈ??fyːɾst ʊnt diː dˈɑːmə hˈeːloːˌɪsə , diː zɪç , ʊm deːm ʃˈaʊʃpiːl bˈaɪtsuːvˌoːnən , an zˌaɪnən ˈaɾm hˈɪŋ , fɔn ˌaɪnəm bˈoːtən , deːn man ˌiːnən tsˈuːɡeːˌɔɾdnət hˌatə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən , d??ç deːn hˈoːf dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ɪn vˈɛlçəm kˈoːlhɑːs mɪt deːn bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən rˈɔøtɜn bəfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
diː dˈɑːmə als ziː diːs hˈœɾtə , zˈɑːɡtə : » kˈɔmt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , kˈɔmt ! « 
ʊnt fɛɾʃtˈɛktə diː kˈɛtə , diː iːm fɔm hˈalzə hɛrˈabhˌɪŋ , ʃˈɛːkɛɾnt ɪn zˌaɪnən zˈaɪdənən bɾˈʊstlats : » lˈast ʊns ˈeːə dɛɾ tɾˈoːs nˈaxkœmt ɪn diː mˌaɪeːrˈaɪ ʃlˈaɪçən , ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən mˈan , dɛɾ dɑːrˈɪn ˌyːbɜnˈaxtət , bətɾˈaxtən ! 
« 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾrˈøːtənt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , zˈɑːɡtə : hˈeːloːˌɪsə ! 
vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn ? 
dɔx dɑː ziː , ɪndˈeːm ziː iːn bətɾˈeːtən ˈanzˌɑː , fɛɾzˈɛtstə : » das iːn jˈɑː ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜtɾˌaxt , diː iːn dˈɛkə , kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾkˈɛnə ! « 
ʊnt iːn fɔɾtsˈoːk ; 
ʊnt ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn pˈɑːɾ jˈɑːkdjʊŋkɜ , diː ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə ʃˌoːn bəfrˈiːdɪçt hˌatən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , fɛɾzˈɪçɛɾnt , das ɪn dɛɾ tˈɑːt , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , diː dɛɾ lˈantdɾˌɔst ɡətɾˈɔfən , vˈeːdɜ dɛɾ rˈɪtɜ nɔx dɛɾ rˈɔshɛndlɜ vˈɪsə , vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn dˈɑːmə fɛɾzˈaməlt zˈaɪ ; 
zoː dɾˈyktə dɛɾ kˈ??fyːɾst zɪç deːn hˈuːt lˈɛçəlnd ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈɔɾhaɪt , duː reːɡˈiːɾst diː vˈɛlt , ʊnt daɪn zˈɪts ɪst aɪn ʃˈøːnɜ vˈaɪplɪçɜ mˈʊnt ! « 
ɛs tɾˈɑːf zɪç das kˈoːlhɑːs ˈeːbən mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː vˈant aʊf ˌaɪnəm bˈʊnt ʃtɾˈoː zˈɑːs , ʊnt zaɪn , iːm ɪn hˈɛɾtsbɛɾk ɛɾkɾˈaŋktəs kˈɪnt mɪt zˈɛməl ʊnt mˈɪlç fˈytɜtə , als diː hˈɛɾʃaftən , ʊm iːn tsuː bəzˈuːxən , ɪn diː mˌaɪeːrˈaɪ tɾˈɑːtən ; 
ʊnt dɑː diː dˈɑːmə ˈiːn , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , frˈɑːktə : vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? 
ʊnt vˈas deːm kˈɪndə fˈeːlə ? 
ˌaʊx vˈas ɛɾ fɛɾbɾˈɔxən ʊnt voːhˈiːn man iːn ˌʊntɜ zˈɔlçɜ bədˈɛkʊŋ ˈapfˌyːrə ? 
zoː rˈyktə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜnə mˈytsə fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ aʊf ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft fˈɔɾtzɛtstə , ˈʊnrˌaɪçlɪçə ˌɑːbɜ bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ hˈɪntɜ deːn jˈɑːkdjʊnkɜn ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə blˈaɪɜnə kˈapzəl , diː iːm an ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən fɔm hˈɑːls hɛrˈabhˌɪŋ , bəmˈɛɾktə , frˈɑːktə ˈiːn , dɑː zɪç ɡɾˈɑːdə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈaɾboːt : vˈas dˌiːzə tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə ʊnt vˈas dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪç vˈɛːrə ? 
kˈoːlhɑːs ɛɾvˈiːdɜtə : » jˈɑː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , dˌiːzə kˈapzəl ! « ʊnt dɑːmˈɪt ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ziː fɔm nˈakən ˈap , ˈœfnətə ziː ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən mɪt mˈʊndlak vˈɛɾziːɡəltən tsˈɛtəl hɛrˈaʊs » mɪt dˌiːzɜ kˈapzəl hat ɛs ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə bəvˈantnɪs ! 
zˈiːbən mˈɔndən mˈøːɡən ɛs ˌɛtvɑː zaɪn , ɡənˈaʊ am tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs mˌaɪnɜ frˈaʊ ; ʊnt fɔn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , viː ɔøç fɪlˈaɪçt bəkˈant zaɪn vˌɪɾt , vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊm dɛs jˈʊnkɜs fɔn tɾˈɔnkɑː , dɛɾ miːɾ fˈiːl ˈʊnrˌɛçt tsˈuːɡeːfˌyːkt , hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , als ʊm ˌaɪnɜ fɛɾhˈandlʊŋ vˈɪlən , diː miːɾ ˈʊnbəkˌant ɪst , dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k ɪn jˈyːtɜbˌɔk , ˌaɪnəm mˈaɾktflɛkən , d??ç deːn dɛɾ ʃtɾˈaɪftsuːk mɪç fˈyːɾtə , ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft hˈiːltən ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌiːrən vˈynʃən ɡəmˈɛːs fɛɾˈaɪnɪkt hˌatən , zoː ɡˈɪŋən ziː , ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm ɡəʃpɾˈɛç , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , ʊm deːn jˈɑːɾmaɾkt , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈɪn frˈøːlɪç ˈapɡəhˌaltən vˈaɾt , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
dɑː tɾˈɑːfən ziː aʊf ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː , aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsənt , deːm fˈɔlk , das ziː ˈʊmrˌɪŋtə , ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ vˈɑːɾzɑːktə , ʊnt frˈɑːktən ziː ʃˈɛɾtshaftɜ vˈaɪzə : ˌɔp ziː ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs , das ˌiːnən lˈiːp vˈɛːrə , tsuː ɛɾˈœfnən hˌɛtə ? 
ɪç , dɛɾ mɪt mˌaɪnəm hˈaʊfən ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt aʊf deːm plˈats , vˌoː dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal zɪç tsuːtɾˈuːk , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˈɔntə hˈɪntɜ ˈaləm fˈɔlk , am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , vˌoː ɪç ʃtˈant , nˈɪçt fɛɾnˈeːmən , vˈas diː vˈʊndɜlˌɪçə frˈaʊ deːn hˈɛrən zˈɑːɡtə ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , dɑː diː lˈɔøtə lˈaxənt aɪnˈandɜ tsuːflˈystɜtən , ziː tˈaɪlə nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft mˈɪt , ʊnt zɪç dɛs ʃˈaʊʃpiːls vˌeːɡən das zɪç bərˈaɪtətə , zˈeːɾ bədɾˈɛŋtən , ɪç , vˈeːnɪɡɜ nˈɔøɡiːrˌɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ʊm deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən plˈats tsuː mˈaxən , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʃtˈiːk , diː hˈɪntɜ miːɾ ɪm kˈɪɾçənˌaɪŋaŋə ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ . 
kˈaʊm hˌatə ɪç fɔn dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , mɪt fˈœlɪɡɜ frˈaɪhaɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , diː hˈɛɾʃaftən ʊnt das vˈaɪp , das aʊf deːm ʃˈeːməl fˌɔɾ ˌiːnən zˈɑːs ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːkɾˌɪtsəln ʃˈiːn , ɛɾblˈɪkt : 
dɑː ʃtˈeːt ziː plˈœtslɪç aʊf ˌiːrə kɾˈykən ɡəlˈeːnt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪm fˈɔlk ˈʊmzˌiːt , ˈaʊf ; 
fˈast mɪç , dɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ vˈɛksəltə , nɔx ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡˈeːɾtə , ɪns ˈaʊɡə ; 
dɾˈɛŋt zɪç d??ç deːn ɡˈantsən dˈɪçtən ˈaʊflˌaʊf dɛɾ mˈɛnʃən tsuː miːɾ hɛrˈan ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
dˈɑː ! vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾ vˈɪsən vɪl , zoː mˈɑːk ɛɾ dɪç danˈax frˈɑːɡən!
ʊnt dɑːmˈɪt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , rˈaɪçtə ziː miːɾ mɪt ˌiːrən dˈyrən knˈœçɜnən hˈɛndən dˌiːzən tsˈɛtəl dˈɑːɾ . 
ʊnt dɑː ɪç bətɾˈeːtən , vˌɛːrənt zɪç ˈaləs fˈɔlk tsuː miːɾ ˈʊmvˌɛndət , ʃpɾˈɛçə : mˈytɜçən , vˈas ˌaʊx fɛɾˈeːɾst duː miːɾ dˈɑː ? ˈantvɔɾtət ziː , nɑːx fˈiːləm ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçən tsˈɔøk , vˈoːrʊntɜ ɪç jˈeːdɔx tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bəfrˈɛmdən mˌaɪnən nˈɑːmən hˈøːrə : aɪn ˌɑmuːlˈɛt , kˈoːlhɑːs , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ; 
fɛɾvˈɑːɾ ɛs vˈoːl , ɛs vˌɪɾt diːɾ dˈeːraɪnst das lˈeːbən rˈɛtən!ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
nˈuːn ! « fˈuːɾ kˈoːlhɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪç fˈɔɾt : » diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , hˈɑts miːɾ ɪn dɾˈɛsdən , zoː ʃˈaɾf ɛs hˈɛɾɡɪŋ , das lˈeːbən nˈɪçt ɡəkˈɔstət ; 
ʊnt viː ɛs miːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ɡˈeːən vˌɪɾt , ʊnt ˌɔp ɪç ˌaʊx dˈɔɾt dɑːmˈɪt bəʃtˈeːən vˌɛɾdə , zˌɔl diː tsuːkˈʊnft lˈeːrən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç dɛɾ kˈ??fyːɾst aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn aʊf diː bətɾˈɛtnə frˈɑːɡə dɛɾ dˈɑːmə : vˈas iːm fˈeːlə ? ˈantvɔɾtətə : nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
zoː fˈiːl ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ˈeːə ziː nɔx tsˈaɪt hˌatə iːm bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn mˈaltsɑːn , dɛɾ ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts hˈalbɜ , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʃpɾˈɑːx : hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas fˈeːlt deːm hˈɛɾn ? 
diː dˈɑːmə rˈiːf : ʃˈaft vˈasɜ hˈeːɾ ! 
diː jˈɑːkdjʊŋkɜ hˈoːbən iːn aʊf ʊnt tɾˈuːɡən iːn aʊf aɪn ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ bəfˈɪntlɪçəs bˈɛt ; 
ʊnt diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾrˈaɪçtə ˌiːrən ɡˈɪpfəl , als dɛɾ kˈɛmərɜ , deːn aɪn pˈɑːɡə hɛɾbˈaɪrˌiːf , nɑːx mˈeːrərən fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , ɛɾklˈɛɾtə : ɛɾ ɡˈeːbə ˈalə tsˈaɪçən fɔn zɪç , als ˌɔp iːn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt ! 
dɛɾ lˈantdɾˌɔst , vˌɛːrənt dɛɾ mˈʊntʃɛŋk ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən nɑːx lˈʊkaʊ ʃˈɪktə , ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , lˈiːs ˈiːn , dɑː ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən bɾˈɪŋən , ʊnt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnəm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəfˈɪntlɪçən jˈɑːktʃloːs ˈapfˌyːrən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈaɪzə tsˈoːk ˈiːm , nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dˈɑzɛlpst , tsvˈaɪ nˈɔøə ˈoːnmaxtən tsˈuː : 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈandɜn mˈɔɾɡən , baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ˈaɾtstəs ˌaʊs lˈʊkaʊ , ˌʊntɜ ɡlˈaɪçvoːl ɛntʃˈaɪdəndən zymptˈoːmən ˌaɪnəs hɛrˈannˌɑːəndən nˈɛɾvənfˌiːbɜs , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔltə . 
zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç hˈalp ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ ɡlˈaɪç : vˌoː dɛɾ kˈoːlhɑːs zˈaɪ ? 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə mˈɪsfɜstˌant , zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf : das ɛɾ zɪç dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən vˌeːɡən bərˈuːɪɡən mˈœçtə , ɪndˈeːm dɛɾzˈɛlbə , zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs , nɑːx jˈeːnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fˈoːɾfˌal , ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuː dˈɑːmə , ˌʊntɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃɜ bədˈɛkʊŋ , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːphaftəstən tˈaɪlnɑːmə ʊnt dɛɾ bətˈɔørʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌeːɡən dɛs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən lˈaɪçtsɪns , iːn mɪt dˌiːzəm mˈan tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt hˌɛtə : vˈas iːn dɛn zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə ? 
dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɑːɡtə : ɛɾ mˈysə iːm nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs nˈɪçtɪɡən tsˈɛtəls , deːn dɛɾ mˈan ɪn ˌaɪnɜ blˈaɪɜnən kˈapzəl mɪt zɪç fˈyːrə , ʃˈʊlt an deːm ɡˈantsən ˈʊnanɡənˌeːmən tsuːfˈal zˈaɪ , dɛɾ iːm tsˈuːɡɛstˌoːsən . 
ɛɾ zˈɛtstə nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzəs ˈʊmʃtˌants , das dɛɾ kˈɛmərɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , hɪntsˈuː ; fɛɾzˈɪçɜtə iːn plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant tsvˈɪʃən diː zˈaɪnɪɡən dɾˈyktə , das iːm dɛɾ bəzˈɪts dˌiːzəs tsˈɛtəls fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt zˈaɪ ; ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊftsuːzˌɪtsən , nɑːx dˈɑːmə tsuː rˈaɪtən , ʊnt iːm deːn tsˈɛtəl , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ , fɔn deːmzˈɛlbən tsuː ɛɾhˈandəln . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ mˈyːə hˌatə , zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn : dˈas , fˈals dˌiːzɜ tsˈɛtəl ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt fyːɾ iːn hˌɛtə , nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈɛːrə , als deːm kˈoːlhɑːs dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
ɪndˈeːm , zˈoːbalt dɛɾzˈɛlbə d??ç ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn nˈɛːmə , ˈalə rˈaɪçtyːmɜ , diː ɛɾ bəzˈɛːsə , nˈɪçt hˈɪnraɪçən vˈyɾdən , iːn ˌaʊs deːn hˈɛndən dˌiːzəs ɡɾˈɪmɪɡən , ɪn zˌaɪnɜ rˈaxzuːxt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən kˈɛɾls tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
ɛɾ fˈyːktə , ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən , hɪntsˈuː , das man aʊf aɪn ˈandərəs mˈɪtəl dˈɛŋkən mˈysə , ʊnt das ɛs fɪlˈaɪçt d??ç lˈɪst , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs dɾˈɪtən ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋənən , ɪndˈeːm dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , an ʊnt fyːɾ zɪç , nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈan hˈɛŋə , mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , zɪç deːn bəzˈɪts dɛs tsˈɛtəls , an deːm iːm zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknətə , frˈɑːktə : ˌɔp man nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk nɑːx dˈɑːmə ʃˈɪkən , ʊnt deːn vˈaɪtərən tɾˈanspɔɾt dɛs rˈɔshɛndlɜs , fˈoːɾlˌɔøfɪç , bɪs man dɛs blˈatəs , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs zˈaɪ , hˈaphaft ɡəvˌɔɾdən , ˈaɪnʃtˌɛlən kˈœnə ? 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪnən nˈɪçt tɾˈaʊtə , fɛɾzˈɛtstə : das lˈaɪdɜ ˈalən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən bərˈɛçnʊŋən tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ dˈɑːmə bərˈaɪts fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ʊnt zɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsə , aʊf bɾˌandənbˈ??ɡɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən bəfˈɪndən mˈysə , vˌoː das ˌʊntɜnˈeːmən , diː fˈɔɾtʃafˌʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː hˈɛmən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən , diː ˈʊnanɡənˌeːmstən ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪçstən , jˈɑː zˈɔlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəzˈaɪtɪɡən vˈɛːrən , fɛrˈanlˌasən vˈyɾdə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , dɑː dɛɾ kˈ??fyːɾst zɪç ʃvˈaɪɡənt , mɪt dɛɾ ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnəs ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːzən , aʊf das kˈɪsən tsuːrˈyklˌeːktə : vˈas dɛn dɛɾ tsˈɛtəl ɛnthˈaltə ? 
ʊnt d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal bəfrˈɛmtlɪçɜ ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ˈɑːɾt ˈiːm , das dɛɾ ˈɪnhalt iːn bətɾˈɛfə , bəkˈant zˈaɪ ? 
hiːrˈaʊf ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən blˈɪkən aʊf deːn kˈɛmərɜ , dˈɛsən vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈɪstɾaʊtə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈ??fyːɾst nˈɪçt : ʃtˈaɾ , mɪt ˈʊnrˌuːɪç klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃnˈʊpftʊxs nˈiːdɜ , das ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən hˈiːlt ; 
ʊnt bˈɑːt iːn plˈœtslɪç , deːn jˈɑːkdjʊŋkɜ fɔm ʃtˈaɪn , ˌaɪnən jˈʊŋən , rˈystɪɡən ʊnt ɡəvˈantən hˈɛɾn , dˈɛsən ɛɾ zɪç ˈœftɜ ʃˌoːn tsuː ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɛftən bədˈiːnt hˌatə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɛɾ aɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡəs ɡəʃˈɛft mɪt iːm ˈaptsuːmˌaxən hɑːbə , ɪns tsˈɪmɜ tsuː rˈuːfən . 
deːn jˈɑːkdjʊŋkɜ , naxdˈeːm ɛɾ iːm diː zˈaxə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , ʊnt fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs tsˈɛtəls , ɪn dˈɛsən bəzˈɪts dɛɾ kˈoːlhɑːs vɑːɾ , ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔb ɛɾ zɪç aɪn ˈeːvɪɡəs rˈɛçt aʊf zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt iːm deːn tsˈɛtəl , nɔx ˈeːə dɛɾzˈɛlbə bɛɾlˈiːn ɛɾrˈaɪçt , fɛɾʃˈafən vˈɔlə ? 
ʊnt dɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ , zˈoːbalt ɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs nˈuːɾ , zˈɔndɜbˌɑːɾ viː ɛs vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜʃˈaʊtə , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ iːm mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːə : zoː tɾˈuːk iːm dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈaʊf , deːm kˈoːlhɑːs nˈaxtsuːrˌaɪtən , ʊnt ˈiːm , dɑː deːmzˈɛlbən mɪt ɡˈɛlt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈaɪ , ɪn ˌaɪnɜ mɪt klˈʊkhaɪt ˈanɡəˌɔɾdnətən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ˈantsuːbˌiːtən , jˈɑː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ˈɔpʃoːn mɪt fˈoːɾzˌɪçt , tsuːɾ flˈʊxt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən rˈɔøtɜ , diː iːn tɾˌanspɔɾtˈiːɾtən , mɪt pfˈeːɾdən , lˈɔøtən ʊnt ɡˈɛlt an diː hˈant tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ jˈɑːkdjʊŋkɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn blˈat fɔn dɛɾ hˈant dɛs kˈ??fyːɾstən tsuːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ˈaʊsɡəbˌeːtən , bɾˈax ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt ˈaɪnɪɡən knˈɛçtən ˈaʊf , ʊnt hˌatə , dɑː ɛɾ deːn ˈoːdəm dɛɾ pfˈeːɾdə nˈɪçt ʃpˈaɾtə , das ɡlˈyk , deːn kˈoːlhɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsdɔɾf tsuː tɾˈɛfən , vˌoː dɛɾzˈɛlbə mɪt deːm rˈɪtɜ fɔn mˈaltsɑːn ʊnt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn aɪn mˈɪtaksmˌɑːl , das ɪm frˈaɪən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈanɡərˌɪçtət vɑːɾ , tsuː zɪç nˈɑːm . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn mˈaltsɑːn , deːm dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç als ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə deːn zˈɛltzɑːmən mˈan , deːn ɛɾ mɪt zɪç fˈyːrə , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən vˈynʃə , fˈoːɾʃtˌɛltə , nˈøːtɪçtə iːn zˈɔɡlaɪç aʊf tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ˈɑːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt deːm kˈoːlhɑːs bəkˈant mˈaxtə , an dɛɾ tˈɑfəl nˈiːdɜ ; 
ʊnt dɑː dɛɾ rˈɪtɜ ɪn ɡəʃˈɛftən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə apʊnt tsˈuːɡɪŋ , diː rˈɔøtɜ ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm , aʊf dɛs hˈaʊzəs ˈandərɜ zˈaɪtə bəfˈɪntlɪçən tˈɪʃ , ˌiːrə mˈɑːltsaɪt hˈiːltən : zoː tɾˈɑːf zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈalt , vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ deːm rˈɔshɛndlɜ ɛɾˈœfnən kˈɔntə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt ɪn vˈɛlçən bəzˈɔndərən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɛɾ tsuː iːm kˈɔmə . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ bərˈaɪts rˈaŋ ʊnt nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndən kˈapzəl , ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuː dˈɑːmə ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən vɑːɾ , kˈantə , ʊnt dɛɾ tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ dɛs tˈaʊməls , ɪn vˈɛlçən iːn dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , nˈɪçts bədˈ??ftə , als ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs tsˈɛtəls , deːn ɛɾ , ʊm mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndə vˈɪlən , ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌaʊs blˈoːsɜ nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt tsuː ɛɾˈœfnən : 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ zˈɑːɡtə , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ ˈʊnˌeːdəlmˌyːtɪɡən ʊnt ˈʊnfˌyɾstlɪçən bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ ɪn dɾˈɛsdən , baɪ zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçən ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , hˌatə ɛɾfˈɑːrən mˈysən : » das ɛɾ deːn tsˈɛtəl bəhˈaltən vˈɔlə . « 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs jˈɑːkdjʊnkɜs : vˈas iːn tsuː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈaɪɡərˌʊŋ , dɑː man iːm dɔx nˈɪçts mˈɪndərəs , als frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən dɑːfˈyːɾ ˈanbˌiːtə , fɛrˈanlˌasə ? ˈantvɔɾtətə kˈoːlhɑːs : » ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ˈɔøɜ lˈandəshˌɛɾ kˈɛːmə , ʊnt ʃpɾˈɛçə , ɪç vɪl mɪç , mɪt deːm ɡˈantsən tɾˈoːs dɛrɜ , diː miːɾ das tsˈɛptɜ fˈyːrən hˈɛlfən , fɛɾnˈɪçtən fɛɾnˈɪçtən , fɛɾʃtˈeːt iːɾ , vˈɛlçəs ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ ɡɾˈøːsəstə vˈʊnʃ ɪst , deːn mˌaɪnə zˈeːlə hˈeːkt : 
zoː vˈyɾdə ɪç iːm dɔx deːn tsˈɛtəl nɔx , dɛɾ iːm mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , als das dˈɑzaɪn , fɛɾvˈaɪɡɜn ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
duː kˌanst mɪç aʊf das ʃˈɑfɔt bɾˈɪŋən , ɪç ˌɑːbɜ kˌan diːɾ vˈeː tˈuːn , ʊnt ɪç vˈɪls ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt , ɪm ˈantlˌɪts deːn tˈoːt , rˈiːf ɛɾ ˌaɪnən rˈɔøtɜ hɛɾbˈaɪ , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ˈɛsən , das ɪn dɛɾ ʃˈysəl ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , tsuː zɪç tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt fyːɾ deːn ɡˈantsən rˈɛst dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ɛɾ ɪm flˈɛkən tsuːbɾˈaxtə , fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , viː nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , vˈantə ɛɾ zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als ɛɾ deːn vˈɑːɡən bəʃtˈiːk , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ iːn ˈapʃˌiːtlɪç ɡɾˈystə , tsuː iːm tsuːrˈyk . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kˈ??fyːɾstən , als ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt bəkˌɑːm , fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das dɛɾ ˈaɾtst , vˌɛːrənt dɾˈaɪ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ tˈɑːɡə , zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈeːɡən , das tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , fɔn zoː fˈiːlən zˈaɪtən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈaɾt , ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsəstən bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç , d??ç diː kɾˈaft zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt , nɑːx deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ˈaɪnɪɡɜ pˈaɪnlɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxtən vˈɔxən vˈiːdɜ hˈeːɾ ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vˈeːnɪçstəns , das man iːn ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən bɾˈɪŋən , ʊnt mɪt kˈɪsən ʊnt dˈɛkən vˈoːl fɛɾzˈeːən , nɑːx dɾˈɛsdən tsuː zˌaɪnən reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌyːrən kˈɔntə . 
zˈoːbalt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ deːn pɾˈɪntsən kɾˈɪstiːɾn fɔn mˈaɪsən rˈuːfən , ʊnt frˈɑːktə deːnzˈɛlbən : viː ɛs mɪt dɛɾ ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs ɡərɪçtsrˈɑːts ˈaɪbənmˌaɪɜ ʃtˈyndə , deːn man , als ˈanvˌalt ɪn dɛɾ zˈaxə dɛs kˈoːlhɑːs , nɑːx vˈiːn tsuː ʃˈɪkən ɡəzˈɔnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈɑzɛlpst diː bəʃvˈeːɾdə vˌeːɡən ɡəbɾˈɔxənən , kˈaɪzɜlˌɪçən lˈantfrˌiːdəns , fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ? 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈantvɔɾtətə ˈiːm : das dɛɾzˈɛlbə , deːm , baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx dˈɑːmə hˌɪntɜlˈasənən bəfˈeːl ɡəmˈɛːs , ɡlˈaɪç nɑːx ˈankˌʊnft dɛs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsˈɔønɜ , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k als ˈanvˌalt nɑːx dɾˈɛsdən ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , ʊm diː klˈɑːɡə dɛszˈɛlbən , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , dɛɾ rˈapən vˈeːɡən , fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən , nɑːx vˈiːn ˈapɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾrˈøːtənt an zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ tɾˈɑːt , vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəs vˈɪsəns ɛɾklˈɛɾt hˌɛtə , diː dˌeːfiːniːtˈiːvə ˈapɾˌaɪzə dɛs ˈaɪbənmˌaɪɜ , vˌeːɡən foːɾhˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡɜ rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːm dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , dɛɾ deːm kˈoːlhɑːs diː ˌamnɛstˈiː ˈaʊsɡəvˌɪɾkt , ˌaɪnəm nˈɛːərən ʊnt bəʃtˈɪmtərən bəfˈeːl fˈoːɾbəhˌaltən tsuː vɔlən . 
dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfʃaftən ʊnt ˈaktən , diː aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tsuːrˈykɡəhˌaltənən ˈʊnvˌɪləns , ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , fɛɾzˈɛtstə , das ɛs iːm lˈaɪt tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fɛɾfˈeːlt hɑːbə ; 
ɪntsvˈɪʃən kˈœnə ɛɾ iːm deːn bəʃlˈuːs dɛs ʃtɑːtsrˈɑːts fˈoːɾtsˌaɪɡən , voːrˈɪn iːm diː ˈapʃˌɪkʊŋ dɛs rˈɛçtzanvˌalts , tsuː deːm bəzˈɑːɡtən tsˈaɪtpˌʊŋkt , tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɪm ʃtɑːtsrˈɑːt fɔn ˌaɪnɜ rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːm dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
das ɛs frˈyːɜhˌɪn fɪlˈaɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə , dˌiːzən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , vˌeːɡən dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ , diː ɛɾ deːm kˈoːlhɑːs ˈanɡədˌaɪən lˈasən , tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən , nˈɪçt ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈeːɾ , naxdˈeːm man deːmzˈɛlbən diː ˌamnɛstˈiː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəbɾˈɔxən , iːn ˌareːtˈiːɾt , ʊnt tsuːɾ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ʊnt hˈɪnrɪçtˌʊŋ an diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡərˈɪçtə ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hˌɛtə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst zˈɑːɡtə : das fɛɾzˈeːən , deːn ˈaɪbənmˌaɪɜ ˈapɡəʃˌɪkt tsuː hˈɑːbən , vˈɛːrə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡɾˈoːs ; 
ɪntsvˈɪʃən vˈynʃə ɛɾ , das dɛɾzˈɛlbə fˈoːɾlˌɔøfɪç , bɪs aʊf vˈaɪtərən bəfˈeːl , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈanklˌɛːɡɜ tsuː vˈiːn nˈɪçt ˈaʊftɾˌɛːtə , ʊnt bˈɑːt deːn pɾˈɪntsən , dɛshˈalp das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç d??ç ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən , an iːn tsuː ɛɾlˈasən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈantvɔɾtətə : das dˌiːzɜ bəfˈeːl lˈaɪdɜ ʊm ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmə , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaɪbənmˌaɪɜ bərˈaɪts nɑːx ˌaɪnəm bərˈɪçtə , dɛɾ ˈeːbən hˈɔøtə ˈaɪnɡəlˌaʊfən , ɪn zˌaɪnɜ kvˌɑːliːtˈɛːt als ˈanvˌalt ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt mɪt ˈaɪnrˌaɪçʊŋ dɛɾ klˈɑːɡə baɪ dɛɾ vˈiːnɜ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɛtstə aʊf diː bətɾˈɔfənə frˈɑːɡə dɛs kˈ??fyːɾstən : viː diːs ˌyːbɜˈal ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈøːklɪç zˈaɪ ? 
hɪntsˈuː : das bərˈaɪts , zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dˌiːzəs mˈanəs dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾʃtɾˈɪçən vˈɛːrən , ʊnt das diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , diː ɛɾ ɛɾhˈaltən , iːm ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌɔømtə ˈapmˌaxʊŋ dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn vˈiːn tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ , bəmˈɛɾktə dɛɾ pɾˈɪnts , vˈyɾdə ɪn dˌiːzəm fˈal ʊm zoː ˈʊnʃˌɪklɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ˈanvˌalt tsˈɔønɜ , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː mɪt deːm tɾˈɔtsɪçstən nˈaxdɾʊk fɛɾfˈɑːrə , ʊnt bərˈaɪts aʊf ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə tsuːrˈyktsˌiːʊŋ dɛɾ rˈapən , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˈapdɛkɜs , bəhˈuːfs ˌiːrɜ kˈynftɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ baɪ deːm ɡərˈɪçtshoːf ˈanɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌaʊx ˈalɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛɾ ɡeːɡənpˈaɾt ˈʊnɡəˌaxtət , ˌaʊx dˈ??çɡəzˌɛtst hɑːbə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ diː klˈɪŋəl tsˈoːk , zˈɑːɡtə : » ɡlˈaɪçviːl ! 
ɛs hˌɛtə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən ! « ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɑːɡən : » viː ɛs zˈɔnst ɪn dɾˈɛsdən ʃtˈeːə ? 
ʊnt vˈas ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ? « 
tsuː deːm pɾˈɪntsən tsuːrˈykɡəvˌant hˌatə : ɡɾˈystə ɛɾ ˈiːn , ˈʊnfˌɛːɪç zˌaɪnən ˈɪnɜstən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə iːm nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʃrˈɪftlɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ɛɾ diː zˈaxə , ˌiːrɜ poːlˈiːtɪʃən vˈɪçtɪçkˌaɪt vˈeːɡən , zˈɛlpst bəˈaɾbaɪtən vˈɔlə , diː zˈɛmtlɪçən koːlhˈɑːzɪʃən ˈaktən ˈap ; 
ʊnt dɑː iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , fɔn deːm ɛɾ alˈaɪn ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs tsˈɛtəls ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən kˈɔntə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ : zoː fɛɾfˈastə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən bɾˈiːf an deːn kˈaɪzɜ , voːrˈɪn ɛɾ iːn aʊf hˈɛɾtslɪçə ʊnt dɾˈɪŋəndə vˈaɪzə bˈɑːt , ˌaʊs vˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndən , diː ɛɾ iːm fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəʃtˈɪmtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən vˈyɾdə , diː klˈɑːɡə , diː dɛɾ ˈaɪbənmˌaɪɜ ɡˌeːɡən deːn kˈoːlhɑːs ˈaɪnɡərˌaɪçt , fˈoːɾlˌɔøfɪç bɪs aʊf ˌaɪnən vˈaɪtərən bəʃlˈuːs , tsuːrˈyknˌeːmən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , ɪn ˌaɪnɜ d??ç diː ʃtˌɑːtskantslˈaɪ ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtən nˈoːtə , ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » 
das dɛɾ vˈɛksəl , dɛɾ plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈoːɾɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , iːn aʊfs ˈɔøsɜstə bəfrˈɛmdə ; 
das dɛɾ zˈɛksɪʃɜzˌaɪts an iːn ɛɾlˈasənə bərˈɪçt , diː zˈaxə dɛs kˈoːlhɑːs tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəzˈamtən hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
das dˈɛmɡeːmˌɛːs ɛɾ , dɛɾ kˈaɪzɜ , als ˌoːbɜhˈaʊpt dɛszˈɛlbən , zɪç fɛɾpflˈɪçtət ɡəzˈeːən hˌɛtə , als ˈanklˌɛːɡɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə baɪ deːm hˈaʊzə bɾˈandənbˌ??k ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɑː bərˈaɪts dɛɾ hˈoːfˈasɛsˌoːɾ frˈants mˈylɜ , ɪn dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈanvˌalt nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ʊm deːn kˈoːlhɑːs dˈɑzɛlpst , vˌeːɡən fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ˈœfəntlɪçən lˈantfrˌiːdəns , tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən , diː bəʃvˈeːɾdə nˈʊnmeːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːrˈykɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt diː zˈaxə deːn ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs , ˌiːrən vˈaɪtərən fˈɔɾtɡaŋ nˈeːmən mˈysə . 
« 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ʃlˈuːk deːn kˈ??fyːɾstən fˈœlɪç nˈiːdɜ ; 
ʊnt dˈɑː , tsuː zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən bətɾˈybnɪs , ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt pɾiːvˈɑːtʃrˌaɪbən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈaɪnlˌiːfən , ɪn vˈɛlçən diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs baɪ deːm kˈamɜɡˌeːrɪçt ɡəmˈɛldət , ʊnt bəmˈɛɾkt vˈaɾt , das dɛɾ kˈoːlhɑːs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˈalən bəmˈyːʊŋən dɛs iːm tsˈuːɡeːˌɔɾdnətən ˌadvoːkˈɑːtən ˈʊnɡəˌaxtət , aʊf deːm ʃˈɑfɔt ˈɛndən vˌɛɾdə 
: zoː bəʃlˈoːs dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛɾ nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt bˈɑːt deːn kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən tsuːʃrˈɪft , ʊm dɛs rˈɔshɛndlɜs lˈeːbən . 
ɛɾ ʃˈytstə fˈɔɾ , das diː ˌamnɛstˈiː , diː man dˌiːzəm mˈanə ˈanɡəlˌoːpt , diː fɔlstɾˈɛkʊŋ ˌaɪnəs tˈoːdeːzˌ??taɪls an deːmzˈɛlbən , fˈyːklɪçɜ vˈaɪzə , nˈɪçt tsuːlˈasə ; 
fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɛs , tɾˈɔts dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ man ɡˌeːɡən iːn fɛɾfˈɑːrən , nˈiː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən ; 
ʊnt bəʃrˈiːp ˈiːm , viː tɾˈɔstloːs ɛɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ ʃˈʊts , deːn man fˈoːɾɡəɡˌeːbən hˌɛtə , iːm fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs ˈanɡədˌaɪən lˈasən tsuː vɔlən , tsuːlˈɛtst , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən vˈɛndʊŋ , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən nˈaxtaɪlə ˈaʊsʃlˌyːɡə , als vˌɛn ɛɾ ɪn dɾˈɛsdən ɡəblˈiːbən , ʊnt zˌaɪnə zˈaxə nɑːx zˈɛksɪʃən ɡəzˈɛtsən ɛntʃˈiːdən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k , deːm ɪn dˌiːzɜ ˈanɡˌɑːbə mˈançɜlˌaɪ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt ˈʊnklˌɑːɾ ʃˈiːn , ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » das dɛɾ nˈaxdɾʊk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈanvˌalt kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾfˈyːrə , plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , deːm vˈʊnʃ , deːn ɛɾ iːm ɡəˈɔøsɜt , ɡəmˈɛːs , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈaptsuːvˌaɪçən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː iːm fˈoːɾɡəlˌeːktə bəzˈɔɾɡnɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋə , ɪndˈeːm diː bəʃvˈeːɾdə , vˌeːɡən dɛɾ deːm kˈoːlhɑːs ɪn dɛɾ ˌamnɛstˈiː fɛɾtsˈiːənən fɛɾbɾˈɛçən jˈɑː nˈɪçt fɔn ˈiːm , dɛɾ deːmzˈɛlbən diː ˌamnɛstˈiː ɛɾtˈaɪlt , zˈɔndɜn fɔn deːm rˈaɪksoːbɜhˌaʊpt , das dɑːrˈan aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəbˈʊndən zˈaɪ , baɪ deːm kˈamɜɡˌeːrɪçt tsuː bɛɾlˈiːn ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈɛltə ɛɾ iːm fˈɔɾ , viː nˈoːtvɛndˌɪç baɪ deːn fˈɔɾtdaʊɜndən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən dɛs nˈɑɡəlʃmˌɪt , diː zɪç zoːɡˈɑːɾ ʃˈoːn , mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , bɪs aʊfs bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ɡəbˈiːt ɛɾʃtɾˈɛktən , diː ʃtˌɑtuːˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈapʃrˌɛkəndən bˈaɪʃpiːls vˈɛːrə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , fˈals ɛɾ diːs ˈaləs nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪɡən vˈɔlə , zɪç an dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlpst tsuː vˈɛndən , ɪndˈeːm , vˌɛn deːm kˈoːlhɑːs tsuː ɡˈuːnstən aɪn mˈaxtʃpɾʊx fˈalən zˌɔltə , diːs alˈaɪn aʊf ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ɡəʃˈeːən kˈœnə . « 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ˌaʊs ɡɾˈɑːm ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə mˈɪsɡlyktən fɛɾzˈuːxə , fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaŋkhaɪt ; 
ʊnt dɑː dɛɾ kˈɛmərɜ iːn an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən bəzˈuːxtə , tsˈaɪktə ɛɾ iːm diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ , ʊm deːm kˈoːlhɑːs das lˈeːbən tsuː frˈɪstən , ʊnt zoːmˈɪt vˈeːnɪçstəns tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , dɛs tsˈɛtəls , deːn ɛɾ bəzˈɛːsə , hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , an deːn vˈiːnɜ ʊnt bɛɾlˈiːnɜ hˈoːf ɛɾlˈasən . 
dɛɾ kˈɛmərɜ vˈaɾf zɪç aʊf knˈiːn fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ʊm ˈaləs vˈas iːm hˈaɪlɪç ʊnt tˈɔøɜ zˈaɪ , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzɜ tsˈɛtəl ɛnthˈaltə ? 
dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃpɾˈɑːx , ɛɾ mˈœçtə das tsˈɪmɜ fɛɾrˈiːɡəln , ʊnt zɪç aʊf das bˈɛt nˈiːdɜzˌɛtsən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt hˌatə , bəɡˈan ɛɾ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt : » dˌaɪnə frˈaʊ hat dˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn bɾˈandənbˌ??k ʊnt ɪç , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft , diː viːɾ ɪn jˈyːtɜbˌɔk hˈiːltən , aʊf ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn tɾˈɑːfən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ kˈ??fyːɾst , ˈaʊfɡəvˌɛkt viː ɛɾ fɔn natˈuːɾ ɪst , bəʃlˈoːs , deːn rˈuːf dˌiːzɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən frˈaʊ , fɔn dˌeːrən kˈʊnst , ˈeːbən baɪ dɛɾ tˈɑfəl , aʊf ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə vˈaɪzə diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˈaləs fˈɔlks tsuːnˈɪçtə tsuː mˈaxən : zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ ˌiːrən tˈɪʃ , ʊnt fˈɔɾdɜtə , dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vˈeːɡən , diː ziː iːm mˈaxən zˌɔltə , aɪn tsˈaɪçən fɔn iːɾ , das zɪç nɔx hˈɔøtə ɛɾpɾˈoːbən lˈiːsə , fˈoːɾʃˌytsənt , das ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt , ʊnt vˈɛːrə ziː ˌaʊx diː rˈøːmɪʃə zˈiːbylə zˈɛlpst , an ˌiːrə vˈɔɾtə ɡlˈaʊbən kˈœnə . 
diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ʊns flˈyçtɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs mˈɑːs , zˈɑːɡtə : das tsˈaɪçən vˈyɾdə zaɪn , das ʊns dɛɾ ɡɾˈoːsə , ɡəhˈœɾntə rˈeːbɔk , deːn dɛɾ zˈoːn dɛs ɡˈɛɾtnɜs ɪm pˈaɾk ɛɾtsˈoːk , aʊf deːm mˈaɾkt , voːrˈaʊf viːɾ ʊns bəfˈandən , bəfˈoːɾ viːɾ iːn nɔx fɛɾlˈasən , ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈyɾdə . 
nˈuːn mˈʊst duː vˈɪsən , das dˌiːzɜ , fyːɾ diː dɾˈɛsdnɜ kˈyçə bəʃtˈɪmtə rˈeːbɔk , ɪn ˌaɪnəm mɪt lˈatən hˈoːx fɛɾtsˈɔøntən fɛɾʃlˈɑːɡə , deːn diː ˈaɪçən dɛs pˈaɾks bəʃˈatətən , hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˈaɾt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , dɑː ˌyːbɜdiːs ˈandərən klˈaɪnərən vˈɪldəs ʊnt ɡəflˈyːɡəls vˈeːɡən , dɛɾ pˈaɾk ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ˈoːbənˌaɪn dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ tsuː iːm fˈyːɾtə , ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡəm bəʃlˈuːs ɡəhˈaltən vˈaɾt , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən vɑːɾ , viː ʊns das tˈiːɾ , dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾɡˌeːbən ɡəmˈɛːs , bɪs aʊf deːm plˈats , vˌoː viːɾ ʃtˈandən , ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈyɾdə ; 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈɪktə dɛɾ kˈ??fyːɾst ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkəndən ʃˌɛlmeːrˈaɪ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈapɾˌeːdə mɪt mˈiːɾ , ɛntʃlˈɔsən , aʊf ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə vˈaɪzə , ˈaləs vˈas ziː nɔx fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə , dɛs ʃpˈɑːsəs vˈeːɡən , tsuːʃˈandən tsuː mˈaxən , ɪns ʃlˈoːs , ʊnt bəfˈɑːl , das dɛɾ rˈeːbɔk ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡətˈøːtət , ʊnt fyːɾ diː tˈɑfəl , an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə , tsuːbərˈaɪtət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ dˌiːzə zˈaxə lˈaʊt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , vˈoːlˌan ! 
vˈas hast duː miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː ɛntdˈɛkən ? 
diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ɪn zˌaɪnə hˈant zˈɑː , ʃpɾˈɑːx : hˈaɪl mˌaɪnəm kˈ??fyːɾstən ʊnt hˈɛɾn ! 
dˌaɪnə ɡənˈɑːdən vˌɪɾt lˈaŋə reːɡˈiːrən , das hˈaʊs , ˌaʊs deːm duː ʃtˈamst , lˈaŋə bəʃtˈeːən , ʊnt dˌaɪnə nˈaxkɔmən ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç vˌɛɾdən ʊnt tsuː mˈaxt ɡəlˈaŋən , fˌɔɾ ˈalən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən dɛɾ vˈɛlt ! 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː frˈaʊ ɡədˈankənfˌɔl ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə hˈalblaʊt , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə , deːn ɛɾ tsuː miːɾ tˈɑːt , das ɛs iːm jˈɛtsoː fˈast lˈaɪt tˈɛːtə , ˌaɪnən bˈoːtən ˈapɡəʃˌɪkt tsuː hˈɑːbən , ʊm diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ tsuːnˈɪçtə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛːrənt das ɡˈɛlt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɪtɜ , diː iːm fˈɔlktən , dɛɾ frˈaʊ hˈaʊfənvˌaɪs , ˌʊntɜ fˈiːləm jˈuːbəl , ɪn deːn ʃˈoːs rˈɛɡnətə , frˈɑːktə ɛɾ ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː tˈaʃə ɡɾˈɪf , ʊnt aɪn ɡˈɔltʃtyk dɑːtsˈuːlˌeːktə : ˌɔp dɛɾ ɡɾˈuːs , deːn ziː miːɾ tsuː ɛɾˈœfnən hˌɛtə , ˌaʊx fɔn zoː zˈɪlbɜnəm klˈaŋ vˈɛːrə , als dɛɾ zˈaɪnɪɡə ? 
diː frˈaʊ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən kˈastən , dɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt das ɡˈɛlt , nɑːx zˈɔɾtə ʊnt mˈɛŋə , vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç dɑːrˈɪn ɡəˈɔɾdnət , ʊnt deːn kˈastən vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ʃˈytstə ˌiːrə hˈant fˌɔɾ diː zˈɔnə , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp ziː iːɾ lˈɛstɪç vˈɛːrə , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan ; 
ʊnt dɑː ɪç diː frˈɑːɡə an ziː viːdɜhˈɔltə , ˈʊnt , aʊf ʃˈɛɾtshaftə vˈaɪzə , vˌɛːrənt ziː mˌaɪnə hˈant pɾˈyːftə , tsʊm kˈ??fyːɾstən zˈɑːɡtə : miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , hat ziː nˈɪçts , das ˈeːbən ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə , tsuː fɛɾkˈyndɪɡən : zoː ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌiːrə kɾˈykən , hˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm dɑːrˈan fɔm ʃˈeːməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç , mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈɛndən , dˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈandɾˌɛŋtə , flˈystɜtə ziː miːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɪns ˈoːɾ : nˈaɪn ! 
zˈoː ! zˈɑːkt ɪç fɛɾvˈɪɾt , ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk , diː zɪç , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , kˈalt ʊnt lˈeːploːs , viː ˌaʊs mˈaɾmɔɾnən ˈaʊɡən , aʊf deːn ʃˈeːməl , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant , tsuːrˈykzˌɛtstə : fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ dɾˈoːt mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəfˈɑːɾ ? 
diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə kˈoːlə ʊnt aɪn papˈiːɾ tsuːɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ˌiːrə knˈiː kɾˈɔøtstə , frˈɑːktə : ˌɔp ziː ɛs miːɾ ˈaʊfʃrˌaɪbən zˌɔlə ? 
ʊnt dɑː ɪç , fɛɾlˈeːɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt , blˈoːs vˌaɪl mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːn bəʃtˈeːəndən ˈʊmʃtˌɛndən , nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ˈantvɔɾtə : jˈɑː ! 
das tˈuː ! 
zoː fɛɾzˈɛtstə ziː : vˈoːlˌan ! 
dɾˈaɪɜlˌaɪ ʃrˈaɪp ɪç diːɾ ˈaʊf : deːn nˈɑːmən dɛs lˈɛtstən reːɡˈɛntən dˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː jˈɑːɾstsɑːl , dɑː ɛɾ zaɪn rˈaɪç fɛɾlˈiːrən , ʊnt deːn nˈɑːmən dˈɛsən , dɛɾ ɛs , d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈafən , an zɪç rˈaɪsən vˌɪɾt.
diːs , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalən fˈɔlks ˈapɡəmˌaxt , ɛɾhˈeːpt ziː zɪç , fɛɾklˈeːpt deːn tsˈɛtəl mɪt lˈak , deːn ziː ɪn ˌiːrəm vˈɛlkən mˈʊndə bəfˈɔøçtət , ʊnt dɾˈykt ˌaɪnən blˈaɪɜnən , an ˌiːrəm mˈɪtəlfˌɪŋɜ bəfˈɪntlɪçən zˈiːɡəlrˌɪŋ dɑːrˈaʊf . 
ʊnt dɑː ɪç deːn tsˈɛtəl , nˈɔøɡiːrˌɪç , viː duː lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfst , mˈeːɾ als vˈɔɾtə zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾfˈasən vɪl , ʃpɾˈɪçt ziː : mˈɪtnˌɪçtən , hˈoːaɪt!ʊnt vˈɛndət zɪç ʊnt hˈeːpt ˌiːrɜ kɾˈykən ˌaɪnə ɛmpˈoːɾ : 
fɔn jˈeːnəm mˈan dˈɔɾt , dɛɾ , mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːt , aʊf dɛɾ bˈaŋk ʃtˈeːt , hˈɪntɜ ˈaləm fˈɔlk , am kˈɪɾçənˌaɪŋaŋ , lˈøːzəst duː , vˌɛn ɛs diːɾ bəlˈiːpt , deːn tsˈɛtəl ˈaɪn!
ʊnt dɑːmˈɪt , ˈeːə ɪç nɔx rˈɛçt bəɡɾˈɪfən , vˈas ziː zˈɑːkt , aʊf deːm plˈats , fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʃpɾˈɑːxloːs , lˈɛst ziː mɪç ʃtˈeːən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ziː deːn kˈastən , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant , tsuːzˈamənʃlˌuːk , ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈykən vˈaɾf , mˈɪʃt ziː zɪç , ˈoːnə das ɪç vˈaɪtɜ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vˈas ziː tˈuːt , ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən dɛs ʊns ˈʊmrˌɪŋəndən fˈɔlks . 
nˈuːn tɾˈɑːt , tsuː mˌaɪnəm ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɛɾtslɪçən tɾˈoːst , ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊf , deːn dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪns ʃlˈoːs ɡəʃˈɪkt hˌatə , ʊnt mˈɛldətə ˈiːm , mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə , das dɛɾ rˈeːbɔk ɡətˈøːtət , ʊnt d??ç tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪn diː kˈyçə ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm mˈʊntɜ ɪn deːn mˈaɪnɪɡən lˈeːktə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , mɪç fɔn deːm plˈats hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən , zˈɑːɡtə : nˈuːn , vˈoːlˌan ! 
zoː vɑːɾ diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɡˌaʊneːrˈaɪ , ʊnt tsˈaɪt ʊnt ɡˈɔlt , diː ziː ʊns ɡəkˈɔstət nˈɪçt vˈɛɾt ! 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən , dɑː zɪç , nɔx vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə , aɪn ɡəʃrˈaɪ rˈɪŋs aʊf deːm plˈatsə ɛɾhˈoːp , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən zɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɔm ʃlˈɔshoːf hɛrˈantɾˌɑːbəndən ʃlˈɛçtɜhˌʊnt tsuːvˈantən , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈyçə deːn rˈeːbɔk als ɡˈuːtə bˈɔøtə baɪm nˈakən ɛɾfˈast , ʊnt das tˈiːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn ˈʊns , fɛɾfˈɔlkt fɔn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən , aʊf deːn bˈoːdən fˈalən lˈiːs : 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪn dɛɾ tˈɑːt diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs vˈaɪbəs , tsʊm ˌʊntɜpfˈant ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː fˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɛɾfˈylt , ʊnt dɛɾ rˈeːbɔk ʊns bɪs aʊf deːn mˈaɾkt , ˈɔpʃoːn ˈalɜdˌɪŋs tˈoːt , ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ blˈɪts , dɛɾ an ˌaɪnəm vˈɪntɜtˌɑːk fɔm hˈɪməl fˈɛlt , kˌan nˈɪçt fɛɾnˈɪçtəndɜ tɾˈɛfən , als mɪç dˌiːzɜ ˈanblˌɪk , ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾstə bəmˈyːʊŋ , zˈoːbalt ɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , ˌyːbɜhˈoːbən , vɑːɾ ɡlˈaɪç , deːn mˈan mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːt , deːn miːɾ das vˈaɪp bətsˈaɪçnət hˌatə , ˈaʊstsuːmˌɪtəln ; 
dɔx kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈɔøtə , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst vˌɛːrənt dɾˈaɪ tˈɑːɡə aʊf kˈʊndʃaft ɡəʃˈɪkt , vɑːɾ ˈɪmstandə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən : ʊnt jˈɛtst , frˈɔønt kˈʊnts , fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən , ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuː dˈɑːmə , hɑːbə ɪç deːn mˈan mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːn . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ diː hˈant dɛs kˈɛmərɜs fˈɑːrən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknətə , zˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ aʊf das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ ɛs fyːɾ fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə hˈiːlt , mɪt zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal diː ˈanzˌɪçt , diː dɛɾ kˈ??fyːɾst dɑːfˈɔn hˌatə , tsuː d??çkɾˈɔøtsən ʊnt tsuː bərˈɪçtɪɡən , bˈɑːt ˈiːn , dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtəl tsuː fɛɾzˈuːxən , dɛs tsˈɛtəls hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt deːn kˈɛɾl nˈaxhɜ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
dɔx dɛɾ kˈ??fyːɾst ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ plˈatɜdˌɪŋs kˈaɪn mˈɪtəl dɑːtsˈuː zˈɛːə , ˈɔpʃoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːn ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ diː vˈɪsənʃˌaft dɑːfˈɔn mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən ˌʊntɜɡˈeːən tsuː zˈeːən , iːn deːm jˈamɜ ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə bɾˈɛçtə . 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs frˈɔøndəs : ˌɔb ɛɾ dɛn fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , diː pɛɾzˈoːn dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɛlpst ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈ??fyːɾst , das das ɡˈuːbɜnˌiːʊm , aʊf ˌaɪnən bəfˈeːl , deːn ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈalʃən fˈoːɾvˌant an daszˈɛlbə ɛɾlˈasən , dˌiːzəm vˈaɪbə fɛɾɡˈeːbəns , bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ɪn ˈalən plˈɛtsən dɛs kˈ??fyɾstəntˌuːms nˈaxspyːrə : voːbˈaɪ ɛɾ , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ɛɾ jˈeːdɔx nˈɛːɜ tsuː ɛntvˈɪkəln zɪç vˈaɪɡɜtə , ˌyːbɜhˈaʊpt tsvˈaɪfəltə , das ziː ɪn zˈaksən ˈaʊstsuːmˌɪtəln zˈaɪ . 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das dɛɾ kˈɛmərɜ , mˈeːrərɜ bətɾˈɛçtlɪçən ɡˈyːtɜ vˈeːɡən , diː zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft dɛs ˈapɡəzˌɛtstən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾtskˈantslɜs , ɡɾˈɑːfən kˈalhaɪm , ɪn dɛɾ nˈɔømaɾk tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən , nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪzən vɔltə ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , dɑː ɛɾ deːn kˈ??fyːɾstən ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːptə , ɛɾ iːn nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ iːm ɪn dˌiːzɜ zˈaxə frˈaɪə hˈant lˈasən vˈɔlə ? 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant hˈɛɾtslɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , ˈantvɔɾtətə : » dˈɛŋkə , duː zˈaɪst ɪç , ʊnt ʃˈaf miːɾ deːn tsˈɛtəl ! « 
zoː bəʃlˈɔønɪçtə dɛɾ kˈɛmərɜ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəɡˌeːbən , ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə , ʊnt fˈuːɾ , mɪt tsuːrˈyklˌasʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ , blˈoːs fɔn ˈaɪnɪɡən bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , nɑːx bɛɾlˈiːn ˈap . 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɪn bɛɾlˈiːn ˈanɡəkˌɔmən , ˈʊnt , aʊf ˌaɪnən ʃpˈeːtsiːˌalbeːfˌeːl dɛs kˈ??fyːɾstən , ɪn aɪn rˈɪtɜlˌɪçəs ɡəfˈɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , das iːn mɪt zˌaɪnən fˈynf kˈɪndɜn , zoː bəkvˈeːm als ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən ˈanvˌalts ˌaʊs vˈiːn , aʊf deːn ɡɾˈʊnt vˌeːɡən fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ˈœfəntlɪçən , kˈaɪzɜlˌɪçən lˈantfrˌiːdəns , fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçts tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaɪnvˌantə , das ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs bəvˈafnətən ˈaɪnfˌals ɪn zˈaksən , ʊnt dɛɾ dɑːbˈaɪ fɛɾˈyːptən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən , kɾˈaft dɛs mɪt deːm kˈ??fyːɾstən fɔn zˈaksən tsuː lˈytsən ˈapɡəʃlˌɔsənən fɛɾɡlˈaɪçs , nˈɪçt bəlˈaŋt vˌɛɾdən kˈœnə : zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dˈɔx , tsuː zˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋ , das dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt , dˌeːrən ˈanvˌalt hˈiːɾ diː bəʃvˈeːɾdə fˈyːrə , dɑːrˈaʊf kˈaɪnə rˈyksɪçt nˈeːmən kˈœnə : lˈiːs zɪç ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt , dɑː man iːm diː zˈaxə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , viː iːm daɡˈeːɡən fɔn dɾˈɛsdən hˈeːɾ , ɪn zˌaɪnɜ zˈaxə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , fˈœlɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˈiːdɜfˌɑːrən vˌɛɾdə , diː zˈaxə ɡəfˈalən . 
dˈɛmnax tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɡɾˈɑːdə am tˈɑːɡə dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs kˈɛmərɜs , das ɡəzˈɛts ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ fɛɾˈ??taɪlt vˈaɾt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə fɔm lˈeːbən tsʊm tˈoːdə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn ˈ??taɪl , an dˈɛsən fɔlstɾˈɛkʊŋ ɡlˈaɪçvoːl , baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪkəltən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , zˌaɪnɜ mˈɪldə ˈʊnɡəˌaxtət , nˈiːmant ɡlˈaʊptə , jˈɑː , das diː ɡˈantsə ʃtˈat , baɪ deːm vˈoːlvˌɔlən das dɛɾ kˈ??fyːɾst fyːɾ deːn kˈoːlhɑːs tɾˈuːk , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ d??ç aɪn mˈaxtvɔɾt dɛszˈɛlbən , ɪn ˌaɪnə blˈoːsə , fɪlˈaɪçt bəʃvˈeːɾlɪçə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən hˈɔftə . 
dɛɾ kˈɛmərɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈaɪnzˌɑː , das kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən zaɪn mˈœçtə , fˈals dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk , deːn iːm zaɪn hˈɛɾ ɡəɡˈeːbən , ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltə , fˈɪŋ zaɪn ɡəʃˈɛft dɑːmˈɪt ˈan , zɪç deːm kˈoːlhɑːs , am mˈɔɾɡən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː dɛɾzˈɛlbə ɪn hˈaɾmloːzɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , am fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ʃtˈant , ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɔftɾaxt , ɡənˈaʊ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː tsˈaɪɡən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs , ʃlˈoːs , das dɛɾ rˈɔshɛndlɜ iːn bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt bəzˈɔndɜs , mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡɾˈɪf dɛszˈɛlbən mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː ɡˈeːɡənt dɛɾ bɾˈʊst , vˌoː diː kˈapzəl lˈɑːk , vˈɑːɾnɑːm : zoː hˈiːlt ɛɾ das , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛszˈɛlbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ʊm ɪn deːm fɛɾzˈuːx , dɛs tsˈɛtəls hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːrˌykən . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə aɪn ˈaltəs , aʊf kɾˈykən hɛrˈʊmvˌandəlndəs tɾˈøːdəlvˌaɪp tsuː zɪç , das ɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn bɛɾlˈiːn , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈoːs ˈandɜn , mɪt lˈʊmpən hˈandəlndən ɡəzˈɪndəls bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt das ˈiːm , deːm ˈaltɜ ʊnt dɛɾ tɾˈaxt nˈɑːx , tsˈiːmlɪç mɪt deːm , das iːm dɛɾ kˈ??fyːɾst bəʃrˈiːbən hˌatə , ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn ; 
ʊnt ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , dɛɾ kˈoːlhɑːs vˌɛɾdə zɪç diː tsˈyːɡə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːm ɪn ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn tsˈɛtəl ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , nˈɪçt ˈeːbən tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˈɑːbən , bəʃlˈoːs ɛɾ , das ɡədˈaxtə vˈaɪp ʃtˈat ˌiːrɜ ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən , ʊnt baɪ kˈoːlhɑːs , vˌɛn ɛs zɪç tˈuːn lˈiːsə , diː rˈɔlə , als ˌɔp ziː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn vˈɛːrə , ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
dˈɛmɡeːmˌɛːs , ʊm ziː dɑːtsˈuː ɪn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ ziː ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɔn ˈaləm , vˈas tsvˈɪʃən deːm kˈ??fyːɾstən ʊnt dɛɾ ɡədˈaxtən tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪn jˈyːtɜbˌɔk fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , voːbˈaɪ ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː vˈaɪt das vˈaɪp ɪn ˌiːrən ɛɾˈœfnʊŋən ɡˌeːɡən deːn kˈoːlhɑːs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , iːɾ bəzˈɔndɜs diː dɾˈaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ɪn deːm tsˈɛtəl ɛnthˈaltənən aɾtˈiːkəl ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌatə , vˈas ziː , aʊf ˈapɡərˌɪsənə ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈaɪzə , fˈalən lˈasən mˈysə , ɡəvˈɪsɜ ˈanʃtˌaltən vˈeːɡən , diː man ɡətɾˈɔfən , zˈaɪ ɛs d??ç lˈɪst ˌoːdɜ d??ç ɡəvˈalt , dɛs tsˈɛtəls , dɛɾ deːm zˈɛksɪʃən hˈoːfə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt zˈaɪ , hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , tɾˈuːk ɛɾ iːɾ ˈaʊf , deːm kˈoːlhɑːs deːn tsˈɛtəl , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das dɛɾzˈɛlbə baɪ iːm nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ zˈaɪ , tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
das tɾˈøːdəlvˌaɪp ˌyːbɜnˈɑːm ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən bəlˈoːnʊŋ , vˈoːvoːn dɛɾ kˈɛmərɜ iːɾ aʊf ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnən tˈaɪl ɪm foːrˈaʊs bətsˈɑːlən mˈʊstə , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs bəzˈɑːɡtən ɡəʃˈɛfts ; 
ʊnt dɑː diː mˈʊtɜ dɛs baɪ mˈyːlbɛɾk ɡəfˈalənən knˈɛçts hˈɛɾzə deːn kˈoːlhɑːs , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxtə , dˌiːzə frˈaʊ iːɾ ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈɔndən hˈeːɾ , bəkˈant vɑːɾ : zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɑːbə an deːn kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , zɪç baɪ deːm rˈɔskam ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
kˈoːlhɑːs ˈɑːbɜ , als dˌiːzə frˈaʊ tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt , mˈaɪntə , an ˌaɪnəm zˈiːɡəlrˌɪŋ , deːn ziː an dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnɜ iːɾ fɔm hˈɑːls hɛrˈabhˌaŋəndən kˈoːralˌɛnkɛtə , diː bəkˈantə ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɛlpst viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , diː iːm ɪn jˈyːtɜbˌɔk deːn tsˈɛtəl ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə ; 
ʊnt viː dɛn diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf zˈaɪtən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪst , zoː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , das viːɾ tsvɑːɾ bərˈɪçtən : diː frˈaɪhaɪt ˈɑːbɜ , dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm ɛs vˈoːlɡəfˌɛlt , tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈysən : dɛɾ kˈɛmərɜ hˌatə deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən mˈɪsɡɾɪf bəɡˈaŋən , ʊnt ɪn deːm ˈaltən tɾˈøːdəlvˌaɪp , das ɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn bɛɾlˈiːn ˈaʊfɡɾˌɪf , ʊm diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈaxtsuːˌɑːmən , diː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɛlpst ɡətɾˈɔfən , diː ɛɾ nˈaxɡeːˌɑːmt vˈɪsən vɔltə . 
vˈeːnɪçstəns bərˈɪçtətə das vˈaɪp , ɪndˈeːm ziː , aʊf ˌiːrə kɾˈykən ɡəʃtˈytst , diː vˈaŋən dɛɾ kˈɪndɜ ʃtɾˈaɪçəltə , diː zɪç , bətɾˈɔfən fɔn ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən ˈanblˌɪk , an deːn fˈɑːtɜ lˈeːntən : das ziː ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm zˈɛksɪʃən ɪns bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , ʊnt zɪç , aʊf ˌaɪnə , ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn bɛɾlˈiːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈɑːktə frˈɑːɡə dɛs kˈɛmərɜs , nɑːx dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː ɪm frˈyːjɑːɾ dɛs fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrəs , ɪn jˈyːtɜbˌɔk ɡəvˈeːzən , zˈɔɡlaɪç an iːn ɡədɾˈɛŋt , ˈʊnt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈalʃən nˈɑːmən , tsuː deːm ɡəʃˈɛftə , das ɛɾ bəzˈɔɾkt vˈɪsən vɔltə , ˈanɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈaɪbə lˈɪsbeːt bəmˈɛɾktə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ ziː hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən , ˌɔp ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈaɪ : dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das diː tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , ˌiːrə hˈɛndə , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm knˈœçɜnən bˈaʊ nɔx ʃˈøːn , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn ziː dɑːfˈɔn ɪm rˈeːdən mˈaxtə , iːn aʊfs lˈeːphaftəstə an ziː ɛɾˈɪnɜtən : ˌaʊx aɪn mˈɑːl , voːmˈɪt zˌaɪnɜ frˈaʊən hˈɑːls bətsˈaɪçnət vɑːɾ ; 
bəmˈɛɾktə ɛɾ an deːm ˈiːrɪɡən . 
dɛɾ rˈɔshɛndlɜ nˈøːtɪçtə ziː , ˌʊntɜ ɡədˈaŋkən , diː zɪç zˈɛltzɑːm ɪn iːm kɾˈɔøtstən , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs kˈɛmərɜs tsuː iːm fˈyːrə ? 
diː frˈaʊ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə hˈʊnt dɛs kˈoːlhɑːs ˌiːrə knˈiː ˈʊmʃnˌyfəltə , ʊnt fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəkɾˈaʊt , mɪt deːm ʃvˈants vˈeːdəltə , ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk , deːn iːɾ dɛɾ kˈɛmərɜ ɡəɡˈeːbən , vˈɛːrə , iːm tsuː ɛɾˈœfnən , aʊf vˈɛlçə dɾˈaɪ deːm zˈɛksɪʃən hˈoːfə vˈɪçtɪɡən frˈɑːɡən dɛɾ tsˈɛtəl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈantvɔɾt ɛnthˈaltə ; iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡəzˌantən , dɛɾ zɪç ɪn bɛɾlˈiːn bəfˈɪndə , ʊm zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , tsuː vˈaɾnən : ʊnt iːm deːn tsˈɛtəl , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ɛɾ an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌoː ɛɾ iːn tɾˈɑːɡə , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ zˈaɪ , ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
diː ˈapzˌɪçt ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ziː kˈɔmə , zˈaɪ , iːm tsuː zˈɑːɡən , das diː dɾˈoːʊŋ iːn d??ç aɾɡlˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ʊm deːn tsˈɛtəl tsuː bɾˈɪŋən , ˈapɡəʃmˌakt , ʊnt aɪn lˈeːrəs tɾˈʊɡbɪlt zˈaɪ ; 
das ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k , ɪn dˈɛsən fɛɾvˈɑːɾzɑːm ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , nˈɪçt das mˈɪndəstə fyːɾ deːnzˈɛlbən tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə ; 
jˈɑː , das das blˈat baɪ iːm vˈaɪt zˈɪçərɜ zˈaɪ , als baɪ iːɾ , ʊnt das ɛɾ zɪç vˈoːl hˈyːtən mˈœçtə , zɪç d??ç ˈaplˌiːfərˌʊŋ dɛszˈɛlbən , an vˈeːn ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌant ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dɑːrˈʊm bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃlˈoːs ziː , das ziː ɛs fyːɾ klˈuːk hˈiːltə , fɔn deːm tsˈɛtəl deːn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , tsuː vˈɛlçəm ziː iːm deːnzˈɛlbən aʊf deːm jˈɑːɾmaɾkt tsuː jˈyːtɜbˌɔk ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , deːm ˈantɾˌɑːk , deːn man iːm aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə d??ç deːn jˈʊŋkɜ fɔm ʃtˈaɪn ɡəmˈaxt , ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt deːn tsˈɛtəl , dɛɾ iːm zˈɛlpst vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈʊtsən kˈœnə , fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən an deːn kˈ??fyːɾstən fɔn zˈaksən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
« 
kˈoːlhɑːs , dɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaxt jˈaʊxtstə , diː iːm ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , zˌaɪnəs fˈaɪndəs fˈɛɾzə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː iːn ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈɑːt , tˈøːtlɪç tsuː fɛɾvˈʊndən , ˈantvɔɾtətə : nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt , mˈytɜçən , nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt ! 
ʊnt dɾˈyktə dɛɾ ˈaltən hˈant , ʊnt vɔltə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas fyːɾ ˈantvɔɾtən aʊf diː ˈʊnɡəhˌɔørən frˈɑːɡən ɪm tsˈɛtəl ɛnthˈaltən vˈɛːrən ? 
diː frˈaʊ , ɪntsvˈɪʃən ziː das jˈyŋstə , das zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt hˌatə , aʊf deːn ʃˈoːs nˈɑːm , ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt , kˈoːlhɑːs , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ; 
ˌɑːbɜ ʊm dˌiːzən hˈypʃən , klˈaɪnən , blˈɔndən jˈʊŋən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈaxtə ziː iːn ˈan , hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ˈiːn , dɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , ʊnt rˈaɪçtə ˈiːm , mɪt ˌiːrən dˈyrən hˈɛndən , ˌaɪnən ˈapfəl , deːn ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə tɾˈuːk , dˈɑːɾ . 
kˈoːlhɑːs zˈɑːɡtə fɛɾvˈɪɾt : das diː kˈɪndɜ zˈɛlpst , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˈɛːrən , ˈiːn , ʊm zˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns lˈoːbən vˈyɾdən , ʊnt das ɛɾ , fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə ˈɛnkəl nˈɪçts hˈaɪlzɑːmərəs tˈuːn kˈœnə , als deːn tsˈɛtəl bəhˈaltən . 
tsuːdˈeːm frˈɑːktə ɛɾ , vˈeːɾ ˈiːn , nɑːx dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ ɡəmˈaxt , fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən bətɾˈuːk zˈɪçɜʃtˌɛlə , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tsuːlˈɛtst , ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə , deːn tsˈɛtəl , viː jˈyŋst deːn kɾˈiːkshaʊfən , deːn ɛɾ ɪn lˈytsən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , an deːn kˈ??fyːɾstən ˈaʊfˌɔpfɜn vˈyɾdə ? 
» vˈeːɾ miːɾ zaɪn vˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » mɪt deːm vˈɛkslə ɪç kˈaɪns mˈeːɾ ; 
ʊnt nˈuːɾ dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , bəʃtˈɪmt ʊnt ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪç , tɾˈɛnt mɪç , ɡˈuːtəs mˈytɜçən , fɔn deːm blˈat , d??ç vˈɛlçəs miːɾ fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾlˈɪtən , aʊf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
« diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː das kˈɪnt aʊf deːn bˈoːdən zˈɛtstə , zˈɑːɡtə : das ɛɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ hˈɪnzɪçt rˈɛçt hˌɛtə , ʊnt das ɛɾ tˈuːn ʊnt lˈasən kˈœntə , vˈas ɛɾ vɔltə ! 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː ˌiːrə kɾˈykən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant , ʊnt vɔltə ɡˈeːn . 
kˈoːlhɑːs viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə , deːn ˈɪnhalt dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈɛtəls bətɾˈɛfənt ; 
ɛɾ vˈynʃtə , dɑː ziː flˈyçtɪç ˈantvɔɾtətə : » das ɛɾ iːn jˈɑː ɛɾˈœfnən kˈœnə , ˈɔpʃoːn ɛs ˌaɪnə blˈoːsə nˈɔøɡiːɾdə vˈɛːrə « , nɔx ˌyːbɜ tˈaʊzənt ˈandərə dˈɪŋə , bəfˈoːɾ ziː iːn fɛɾlˈiːsə , ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˈeːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , voːhˈeːɾ ziː tsuː dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , diː iːɾ ˈɪnvoːnə , kˈɔmə , vɑːrˈʊm ziː deːm kˈ??fyːɾstən , fyːɾ deːn ɛɾ dɔx ɡəʃrˈiːbən , deːn tsˈɛtəl fɛɾvˈaɪɡɜt , ʊnt ɡɾˈɑːdə ˈiːm , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən tˈaʊzənt mˈɛnʃən , dɛɾ ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft nˈiː bəɡˈeːɾt , das vˈʊndɜblˌat ˌyːbɜrˈaɪçt hɑːbə ? 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡərˈɔøʃ hˈøːɾbɑːɾ vˈaɾt , das ˌaɪnɪɡə pˌoːliːtsˈaɪˌɔfiːtsiːˈantən , diː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən , fɛɾˈ??zaxtən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das das vˈaɪp , fɔn plˈœtslɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪs , ɪn dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn fɔn ˌiːnən bətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən , ɛɾɡɾˈɪfən , ˈantvɔɾtətə : » aʊf viːdɜzˈeːən kˈoːlhɑːs , aʊf viːdɜzˈeːn ! 
ɛs zˌɔl dˈiːɾ , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜtɾˈɛfən , an kˈɛntnɪs ˌyːbɜ diːs ˈaləs nˈɪçt fˈeːlən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ vˈantə , rˈiːf ziː : » lˈeːpt vˈoːl , kˈɪndɜçən , lˈeːpt vˈoːl ! « 
kˈystə das klˈaɪnə ɡəʃlˈɛçt nɑːx dɛɾ rˈaɪə , ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən , zˌaɪnən jˈamɛɾfˌɔlən ɡədˈaŋkən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , tsvˈaɪ ˌastɾoːlˈoːɡən , nˈɑməns ˈɔldənhˌɔlm ʊnt ˈoːleːˌɑriːˌʊs , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɪn zˈaksən ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈandən , hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ʊnt vˌeːɡən dɛs ˈɪnhalts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , iːm ʊnt deːm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçt zˌaɪnɜ nˈaxkɔmən zoː vˈɪçtɪɡən tsˈɛtəls tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən ; 
ʊnt dɑː diː mˈɛnɜ , nɑːx ˌaɪnɜ , mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪm ʃlˈɔst??m tsuː dɾˈɛsdən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən , tˈiːfzˌɪnɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntən , ˌɔp diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ zɪç aʊf ʃpˈɛːtə jɑːɾhˈʊndɜtə ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aʊf diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt bətsˈiːə , ʊnt fɪlˈaɪçt diː kɾˈoːnə pˈoːlən , mɪt vˈɛlçɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃ vɑːrən , dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt zˈaɪ : 
zoː vˌ??də d??ç zˈoːlçən ɡəlˈeːɾtən ʃtɾˈaɪt , ʃtˈat ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ˈʊnrˌuːə , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛɾ bəfˈant , nˈuːɾ ɡəʃˈɛɾft , ʊnt tsuːlˈɛtst bɪs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , fɛɾmˈeːɾt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das dɛɾ kˈɛmərɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , iːm nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː fˈɔlɡən , ˈaʊftɾˌuːk , deːm kˈ??fyːɾstən , bəfˈoːɾ ziː ˈapɾˌaɪstə , aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , viː mˈiːslɪç ɛs nɑːx ˌaɪnəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾzˈuːx , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəmˈaxt , das zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ hɑːbə blˈɪkən lˈasən , mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊszˌeːə , dɛs tsˈɛtəls ɪn dˈɛsən bəzˈɪts dɛɾ kˈoːlhɑːs zˈaɪ , hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm das ˌyːbɜ iːn ɡəfˈɛltə tˈoːdeːzˌ??taɪl , nˈʊnmeːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən pɾˈyːfʊŋ dɛɾ ˈaktən , fɔn deːm kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌʊntɜtsˈaɪçnət , ʊnt dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋstɑːk bərˈaɪts aʊf deːn mˈoːntɑːk nɑːx pˈalmarˌʊm fˈɛstɡəzˌɛtst zˈaɪ ; 
aʊf vˈɛlçə nˈaxrɪçt dɛɾ kˈ??fyːɾst zɪç , das hˈɛɾts fɔn kˈʊmɜ ʊnt rˈɔøə tsɛɾrˈɪsən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾlˈoːrənən , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈoːs , vˌɛːrənt tsvˈaɪ tˈɑːɡə , dɛs lˈeːbəns zˈat , kˈaɪnə ʃpˈaɪzə tsuː zɪç nˈɑːm , ʊnt am dɾˈɪtən plˈœtslɪç , ˌʊntɜ dɛɾ kˈ??tsən ˈantsˌaɪɡə an das ɡˈuːbɜnˌiːʊm , das ɛɾ tsuː deːm fˈyːɾstən fɔn dˈɛsaʊ aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪzə , ˌaʊs dɾˈɛsdən fɛɾʃvˈant . 
voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪŋ , ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç nɑːx dˈɛsaʊ vˈantə , lˈasən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , ɪndˈeːm diː kɾˈoːnɪkən , ˌaʊs dˌeːrən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ viːɾ bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , aʊf bəfrˈɛmdəndə vˈaɪzə , aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt ˈaʊfhˌeːbən . 
ɡəvˈiːs ɪst , das dɛɾ fˈyːɾst fɔn dˈɛsaʊ , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː jˈɑːɡən , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kɾˈaŋk ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk , baɪ zˌaɪnəm ˈoːaɪm , deːm hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç , lˈɑːk , ʊnt das diː dˈɑːmə hˈeːloːˌɪsə , am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən fɔn kˈøːnɪçʃtˌaɪn , deːn ziː fyːɾ ˌiːrən vˈɛtɜ ˈaʊsɡˌɑːp , baɪ deːm kˈɛmərɜ hˈɛɾn kˈʊnts , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪntɾˌɑːf . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ deːm kˈoːlhɑːs , aʊf bəfˈeːl dɛs kˈ??fyːɾstən , das tˈoːdeːzˌ??taɪl fˈoːɾɡəlˌeːzən , diː kˈɛtən ˈapɡənˌɔmən , ʊnt diː ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən lˈaʊtəndən papˈiːrə , diː iːm ɪn dɾˈɛsdən ˈapɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vɑːrən , vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən ; 
ʊnt dɑː diː rˈɛːtə , diː das ɡərˈɪçt an iːn ˈapɡəˌɔɾdnət hˌatə , iːn frˈɑːktən , viː ɛɾ ɛs mɪt deːm , vˈas ɛɾ bəzˈɪtsə , nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəhˈaltən vˈɪsən vˈɔlə : zoː fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs noːtˈɑːɾs , tsuː zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡˈuːnstən aɪn tˌɛstamˈɛnt , ʊnt zˈɛtstə deːn ˈamtman tsuː kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , zˌaɪnən vˈakɜn frˈɔønt , tsʊm fˈoːɾmˌʊnt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪn . 
dˈɛmnax ɡlˈɪç nˈɪçts dɛɾ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ; 
dɛn aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˌeːtsiːˈɑːlfɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs kˈ??fyːɾstən vɑːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx nɔx dɛɾ tsvˈɪŋɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç bəfˈant , ɛɾˈœfnət , ʊnt ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən , dˌeːrən ɛɾ zˈeːɾ fˈiːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈɑːs , baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt frˈaɪɜ tsuːtɾˈɪt tsuː iːm fɛɾʃtˈatət vˌɔɾdən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə nɔx diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , deːn tˌeːoːlˈoːɡən jˈɑkoːp frˈaɪzɪŋ , als ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən dˈɔktoːɾ lˈʊtɜs , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bɾˈiːf , dɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ɪst , ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs tɾˈeːtən tsuː zˈeːən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt tsvˈaɪɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən dɛçˈantən , diː iːm an diː hˈant ɡˈɪŋən , diː vˈoːltˌɑːt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˌɔmuːnjˈoːn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
hiːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn nˈuːn , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ʃtˈat , diː zɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈøːnən kˈɔntə , aʊf aɪn mˈaxtvɔɾt , das iːn rˈɛtətə , tsuː hˈɔfən , dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə mˈoːntɑːk nɑːx pˈalmarˌʊm , an vˈɛlçəm ɛɾ diː vˈɛlt , vˌeːɡən dɛs ˈaltsuːrˌaʃən fɛɾzˈuːxs , zɪç zˈɛlpst ɪn iːɾ rˈɛçt fɛɾʃˈafən tsuː vɔlən , fɛɾzˈøːnən zˌɔltə . 
ˈeːbən tɾˈɑːt ɛɾ , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən vˈaxə , zˌaɪnə bˈaɪdən knˈɑːbən aʊf deːm ˈaɾm dɛn dˌiːzə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛs ɡərˈɪçts ˈaʊsɡəbˌeːtən , fɔn deːm tˌeːoːlˈoːɡən jˈɑkoːp frˈaɪzɪŋ ɡəfˈyːɾt , ˌaʊs deːm tˈoːɾ zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs , als ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəvˈɪməl fɔn bəkˈantən , diː iːm diː hˈɛndə dɾˈyktən , ʊnt fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs kˈ??fyɾstlˌɪçən ʃlˈɔsəs , fɛɾʃtˈœɾt ɪm ɡəzˈɪçt , tsuː iːm hɛrˈantɾˌɑːt , ʊnt iːm aɪn blˈat ɡˈɑːp , das ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn ˈaltəs vˈaɪp fyːɾ iːn ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
kˈoːlhɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ deːn mˈan dɛɾ iːm nˈuːɾ vˈeːnɪç bəkˈant vɑːɾ , bəfrˈɛmdət ˈanzˌɑː , ɛɾˈœfnətə das blˈat , dˈɛsən zˈiːɡəlrˌɪŋ ˈiːn , ɪm mˈʊndlak ˈaʊsɡədɾˌykt , zˈɔɡlaɪç an diː bəkˈantə tsiːɡˈɔønərˌɪn ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ɛɾʃtˈaʊnən , das iːn ɛɾɡɾˈɪf , als ɛɾ fˈɔlɡəndə nˈaxrɪçt dɑːrˈɪn fˈant : » kˈoːlhɑːs , dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən ɪst ɪn bɛɾlˈiːn ; 
aʊf deːn rˈɪçtplats ʃˌoːn ɪst ɛɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ʊnt vˌɪɾt , vˌɛn diːɾ dɑːrˈan lˈiːkt , an ˌaɪnəm hˈuːt , mɪt blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜbˌyʃən kˈɛntlɪç zaɪn . 
diː ˈapzˌɪçt , ɪn dɛɾ ɛɾ kˈœmt , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɪl diː kˈapzəl , zˈoːbalt duː fɛɾʃˈaɾt bɪst , ˈaʊsɡɾˌɑːbən , ʊnt deːn tsˈɛtəl , dɛɾ dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪç ɪst , ɛɾˈœfnən lˈasən . 
dˌaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt . « kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf das ˈɔøsɜstə bəʃtˈyɾtst tsuː deːm kˌastɛlˈɑːn ˈʊmvˌantə , frˈɑːktə ˈiːn : ˌɔb ɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪp , das iːm deːn tsˈɛtəl ˌyːbɜɡˈeːbən , kˈɛnə ? 
dɔx dɑː dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ˈantvɔɾtətə : » kˈoːlhɑːs , das vˈaɪp « ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ rˈeːdə aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ʃtˈɔktə , zoː kˈɔntə ɛɾ , fɔn deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈantɾˌɑːt , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , nˈɪçt fɛɾnˈeːmən , vˈas dɛɾ mˈan , dɛɾ an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsuː tsˈɪtɜn ʃˈiːn , fˈoːɾbɾˌaxtə . als ɛɾ aʊf deːm rˈɪçtplats ˈankˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn kˈ??fyːɾstən fɔn bɾˈandənbˌ??k mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , vˈoːrʊntɜ zɪç ˌaʊx dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ bəfˈant , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən mˈɛnʃənmˌɛŋə , dˈɑzɛlbst tsuː pfˈeːɾdə hˈaltən : 
iːm tsuːɾ rˈɛçtən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ˈanvˌalt frˈants mˈylɜ , ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs tˈoːdeːzˌ??taɪls ɪn dɛɾ hˈant ; 
iːm tsuːɾ lˈɪŋkən , mɪt deːm kɔŋklˈuːzʊm dɛs dɾˈɛsdnɜ hˈɔfɡeːrˌɪçts , zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈanvˌalt , dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə ˈantˌoːn tsˈɔønɜ ; 
aɪn heːrˈoːlt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈalbɔfənən kɾˈaɪzəs , deːn das fˈɔlk ʃlˈoːs , mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl zˈaxən , ʊnt deːn bˈaɪdən , fɔn vˌoːlzˌaɪn ɡlˈɛntsəndən , diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən hˈuːfən ʃtˈampfəndən rˈapən . 
dɛn dɛɾ ɛɾtskˈantslɜ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , hˌatə diː klˈɑːɡə , diː ɛɾ , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɪn dɾˈɛsdən ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxt , pˈʊŋkt fyːɾ pˈʊŋkt , ʊnt ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl fɔn tɾˈɔnkɑː , dˈ??çɡəzˌɛtst ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː pfˈeːɾdə , naxdˈeːm man ziː d??ç ʃvˈɪŋʊŋ ˌaɪnɜ fˈɑːnə ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ , ˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˈapdɛkɜs , dɛɾ ziː ɛɾnˈɛːɾtə , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , fɔn deːn lˈɔøtən dɛs jˈʊnkɜs dˈɪkɡeːfˌytɜt , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː nˈiːdɜɡˌeːzɛtstən kˌɔmɪsjˈoːn , deːm ˈanvˌalt , aʊf deːm mˈaɾkt tsuː dɾˈɛsdən , ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dˈɛmnax ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈ??fyːɾst , als kˈoːlhɑːs fɔn dɛɾ vˈaxə bəɡlˈaɪtət , aʊf deːn hˈyːɡəl tsuː iːm hɛrˈanʃrˌɪt : 
nˈuːn , kˈoːlhɑːs , hˈɔøt ɪst dɛɾ tˈɑːk , an deːm diːɾ daɪn rˈɛçt ɡəʃˈiːt ! 
ʃˈaʊ hˈeːɾ , hˈiːɾ lˈiːfərə ɪç diːɾ ˈaləs , vˈas duː aʊf dɛɾ tɾˈɔnkənbˌ??k ɡəvˈaltzɑːmɜ vˈaɪzə ˈaɪnɡəbˌyst , ʊnt vˈas ɪç , als daɪn lˈandəshˌɛɾ , diːɾ vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʃˈʊldɪç vɑːɾ , tsuːrˈyk : rˈapən , hˈalstʊx , rˈaɪksɡʊldən , vˈɛʃə , bɪs aʊf diː kˈ??kɔstən zoːɡˈɑːɾ fyːɾ dˌaɪnən baɪ mˈyːlbɛɾk ɡəfˈalənən knˈɛçt hˈɛɾzə . 
bɪst duː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ? 
kˈoːlhɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ das , iːm aʊf deːn vˈɪŋk dɛs ɛɾtskˈantslɜs ˈaɪnɡəhˌɛndɪçtə kɔŋklˈuːzʊm , mɪt ɡɾˈoːsən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈɑːs , zˈɛtstə diː bˈaɪdən kˈɪndɜ , diː ɛɾ aʊf deːm ˈaɾm tɾˈuːk , nˌeːbən zɪç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən aɾtˈiːkəl dɑːrˈɪn fˈant , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɛntsəl tsuː tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə fɛɾˈ??taɪlt vˈaɾt : zoː lˈiːs ɛɾ zɪç , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ɡˌants ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn ɡəfˈyːlən , mɪt kɾˈɔøtsvaɪs aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːktən hˈɛndən , fˌɔɾ deːm kˈ??fyːɾstən nˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə frˈɔødɪç deːm ɛɾtskˈantslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt diː hˈant aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs lˈeːktə , das zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ aʊf ˈeːɾdən ɛɾfˈylt zˈaɪ ; 
tɾˈɑːt an diː pfˈeːɾdə hɛrˈan , mˈʊstɜtə ziː , ʊnt klˈɔpftə ˌiːrən fˈaɪstən hˈɑːls ; 
ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːm kˈantslɜ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈykkˌɑːm , hˈaɪtɜ : » das ɛɾ ziː zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən hˈaɪnrɪç ʊnt lˈeːoːpˌɔlt ʃˈɛŋkə ! « 
dɛɾ kˈantslɜ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn ɡəˈuːzaʊ , fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap mˈɪlt tsuː iːm ɡəvˈant , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , ɪn dɛs kˈ??fyːɾstən nˈɑːmən , das zaɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔlə : ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɪm bˈyndəl bəfˈɪntlɪçən zˈaxən , nɑːx zˌaɪnəm ɡˈʊtdyŋkən tsuː ʃˈaltən . 
hiːrˈaʊf rˈiːf kˈoːlhɑːs diː ˈaltə mˈʊtɜ hˈɛɾzəns , diː ɛɾ aʊf deːm plˈats vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ˌaʊs deːm hˈaʊfən dɛs fˈɔlks hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː zˈaxən ˌyːbɜɡˈɑːp , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dˈɑː , mˈytɜçən ; 
das ɡəhˈœɾt dˈiːɾ ! « diː zˈʊmə , diː , als ʃˈɑdənɜzˌats fyːɾ ˈiːn , baɪ deːm ɪm bˈyndəl lˈiːɡəndən ɡˈɛldə bəfˈɪntlɪç vɑːɾ , als aɪn ɡəʃˈɛŋk nɔx , tsuːɾ pflˈeːɡə ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ˌiːrɜ ˈaltən tˈɑːɡə , hɪntsˈuːfˌyːɡənt . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst rˈiːf : » nˈuːn , kˈoːlhɑːs , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ , duː , deːm zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , mˈaxə dɪç bərˈaɪt , kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , dˌeːrən ˈanvˌalt hˈiːɾ ʃtˈeːt , vˌeːɡən dɛs bɾˈʊxs ˌiːrəs lˈantfrˌiːdəns , dˌaɪnɜ zˈaɪts ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! « 
kˈoːlhɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈapnˌɑːm , ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə vˈaɾf , zˈɑːɡtə : das ɛɾ bərˈaɪt dɑːtsˈuː vˈɛːrə ! 
ˌyːbɜɡˈɑːp diː kˈɪndɜ , naxdˈeːm ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔm bˈoːdən ɛɾhˈoːbən , ʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt hˌatə , deːm ˈamtman fɔn kˈoːlhɑːzˌɛnbɾyk , ʊnt tɾˈɑːt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ziː ˌʊntɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , fɔm plˈats hˈɪnvɛkfˌyːɾtə , an deːn blˈɔk . 
ˈeːbən knˈypftə ɛɾ zɪç das tˈʊx fɔm hˈɑːls ap ʊnt ˈœfnətə zˌaɪnən bɾˈʊstlats : als ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf deːn kɾˈaɪs , deːn das fˈɔlk bˈɪldətə , ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zɪç , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈɪtɜn , diː iːn mɪt ˌiːrən lˈaɪbɜn hˈalp dˈɛktən , deːn vˈoːlbəkˌantən mˈan mɪt blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜbˌyʃən vˈɑːɾnɑːm . 
kˈoːlhɑːs lˈœstə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən , diː vˈaxə , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtə , bəfrˈɛmdəndən ʃrˈɪt , dˈɪçt fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , diː kˈapzəl fɔn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn tsˈɛtəl hɛrˈaʊs , ɛntzˈiːɡəltə ˈiːn , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs ˈiːn : ʊnt das ˈaʊɡə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn mˈan mɪt blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜbˌyʃən ɡərˈɪçtət , dɛɾ bərˈaɪts zˈyːsən hˈɔfnʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ˈanfˌɪŋ , ʃtˈɛktə ɛɾ iːn ɪn deːn mˈʊnt ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈiːn . 
dɛɾ mˈan mɪt blˈaʊən ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜbˌyʃən zˈaŋk , baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk , ˈoːnmɛçtˌɪç , ɪn kɾˈɛmpfən nˈiːdɜ . 
kˈoːlhɑːs ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt diː bəʃtˈyɾtstən bəɡlˈaɪtɜ dɛszˈɛlbən zɪç hɛrˈabbˌɔøktən , ʊnt iːn fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌoːbən , vˈantə zɪç tsuː deːm ʃˈɑfɔt , vˌoː zaɪn hˈaʊpt ˌʊntɜ deːm bˈaɪl dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs fˈiːl . 
hˈiːɾ ˈɛndɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm kˈoːlhɑːs . 
man lˈeːktə diː lˈaɪçə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən klˈɑːɡə dɛs fˈɔlks ɪn ˌaɪnən zˈaɾk ; 
ʊnt vˌɛːrənt diː tɾˈɛːɡɜ ziː ˈaʊfhˌoːbən , ʊm ziː ˈanʃtˌɛndɪç aʊf deːn kˈɪɾçhoːf dɛɾ fˈoːɾʃtˌat tsuː bəɡɾˈɑːbən , rˈiːf dɛɾ kˈ??fyːɾst diː zˈøːnə dɛs ˈapɡəʃˌiːdənən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃlˈuːk ziː , mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ an deːn ɛɾtskˈantslɜ , das ziː ɪn zˌaɪnɜ pˈɑɡənʃˌuːlə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən , tsuː rˈɪtɜn . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf , tsɛɾrˈɪsən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , nɑːx dɾˈɛsdən tsuːrˈyk , vˌoː man das vˈaɪtərə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈaxleːzən mˈuːs . 
fɔm kˈoːlhɑːs ˌɑːbɜ hˌɑːbən nɔx ɪm fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜt , ɪm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən , ˌaɪnɪɡə frˈoːə ʊnt rˈystɪɡə nˈaxkɔmən ɡəlˈeːpt . 