ɪn ˈɛm ... , ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈat ɪm ˈoːbərən iːtˈɑːlɪən , lˈiːs diː fɛɾvˈɪtvətə mˈaɾkvɪsə fɔn ˈoː ... , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəm rˈuːf , ʊnt mˈʊtɜ fɔn mˈeːrərən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən kˈɪndɜn , d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋən bəkˈantmaxən : das ziː , ˈoːnə iːɾ vˈɪsən , ɪn ˈandɾə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː deːm kˈɪndə , das ziː ɡəbˈɛːrən vˈyɾdə , zɪç mˈɛldən zˌɔlə ; 
ʊnt das ziː , ˌaʊs famˈiːlɪənrˌyksɪçtən , ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrə , iːn tsuː haɪrˈɑːtən . 
diː dˈɑːmə , diː ˌaɪnən zoː zˈɔndɜbˌɑːrən , deːn ʃpˈɔt dɛɾ vˈɛlt rˈaɪtsəndən ʃrˈɪt , baɪm dɾˈaŋ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə , mɪt zˈɔlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt tˈɑːt , vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... , kˌɔməndˈantən dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə baɪ ˈɛm ... ziː hˌatə , fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , ˌiːrən ɡəmˈɑːl , deːn mˈaɾkvɪs fɔn ˈoː ... , deːm ziː aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾlˈoːrən , diː ɛɾ , ɪn ɡəʃˈɛftən dɛɾ famˈiːlɪə , nɑːx pˈɑrɪs ɡəmˈaxt hˌatə . 
aʊf frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... ˈɛs , ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən mˈʊtɜ , vˈʊnʃ , hˌatə ziː , nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , deːn lˈantzˌɪts fɛɾlˈasən , deːn ziː bɪshˈeːɾ baɪ fˈaʊ ... bəvˈoːnt hˌatə , ʊnt vɑːɾ , mɪt ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn , ɪn das kˈɔməndˌantənhˌaʊs , tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
hˈiːɾ hˌatə ziː diː nˈɛçstən jˈɑːrə mɪt kˈʊnst , lˈɛktyːrə , mɪt ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn pflˈeːɡə bəʃˈɛftɪçt , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt : 
bɪs dɛɾ ... kɾˈiːk plˈœtslɪç diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ mɪt deːn tɾˈʊpən fˈast ˈalɜ mˈɛçtə ʊnt ˌaʊx mɪt rˈʊsɪʃən ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn ɡˈeː ... , vˈɛlçɜ deːn plˈats tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ˈɔɾdɾə hˌatə , fˈɔɾdɜtə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊf , zɪç aʊf das lˈantɡˌuːt , ɛntvˈeːdɜ dɛɾ lˈɛtstərən , ˌoːdɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs , das baɪ fˈaʊ ... lˈɑːk , tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
dɔx ˈeːə zɪç diː ˈapʃˌɛtsʊŋ nɔx , hˈiːɾ dɛɾ bədɾˈɛŋnɪsə , deːnən man ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , dˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈɔøəl , deːnən man aʊf deːm plˈatən lˈandə ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn kˈɔntə , aʊf dɛɾ vˈɑːɡə dɛɾ vˈaɪplɪçən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛntʃˈiːdən hˌatə : vɑːɾ diː tsˌiːtadˈɛlə fɔn deːn rˈʊsɪʃən tɾˈʊpən ʃˌoːn bərˈɛnt , ʊnt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾklˈɛɾtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə famˈiːlɪə , das ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ fɛɾhˈaltən vˈyɾdə , als ˌɔp ziː nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə ; 
ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt kˈuːɡəln ʊnt ɡɾanˈɑːtən . 
dɛɾ fˈaɪnt , zˈaɪnɜzˌaɪts , bˌɔmbaɾdˈiːɾtə diː tsˌiːtadˈɛlə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː mˌɑɡatsˈiːnə ɪn bɾˈant , ɛrˈoːbɜtə aɪn ˈaʊsənvˌɛɾk , ʊnt als dɛɾ kˌɔməndˈant , nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə tsˈaʊdɜtə , zoː ˈɔɾdnətə ɛɾ ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal ˈan , ʊnt ɛrˈoːbɜtə diː fˈɛstˌʊŋ mɪt ʃtˈ??m . 
ˈeːbən als diː rˈʊsɪʃən tɾˈʊpən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən hˈaʊbɪtsˌɛnʃpiːl , fɔn ˈaʊsən ˈaɪndɾˌaŋən , fˈɪŋ dɛɾ lˈɪŋkə flˈyːɡəl dɛs kˈɔməndˌantənhˌaʊzəs fˈɔøɜ ʊnt nˈøːtɪçtə diː frˈaʊən , iːn tsuː fɛɾlˈasən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ɪndˈeːm ziː dɛɾ tˈɔxtɜ , diː mɪt deːn kˈɪndɜn diː tɾˈɛpə hɪnˈabflˌoː , nˈaxaɪltə , rˈiːf , das man tsuːzˈamənblˌaɪbən , ʊnt zɪç ɪn diː ˈʊntərən ɡəvˈœlbə flˈyçtən mˈœçtə ; 
dɔx ˌaɪnə ɡɾanˈɑːtə , diː , ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm hˈaʊzə tsɛɾplˈatstə , fɔlˈɛndətə diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən . 
diː mˈaɾkvɪsə kˌɑːm , mɪt ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn , aʊf deːn fˈoːɾplˌats dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː diː ʃˈysə ʃˈoːn , ɪm hˈɛftɪçstən kˈampf , d??ç diː nˈaxt blˈɪtstən , ʊnt ziː , bəzˈɪnʊŋslˌoːs , voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndən zˌɔlə , vˈiːdɜ ɪn das bɾˈɛnəndə ɡəbˈɔødə tsuːrˈykjˌɑːktən . 
hˈiːɾ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə , bəɡˈeːɡnətə iːɾ , dɑː ziː ˈeːbən d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɛntʃlˈypfən vɔltə , aɪn tɾˈʊp fˈaɪntlɪçɜ ʃˈaɾfʃytsən , dɛɾ , baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˈaɾt , diː ɡəvˈeːrə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hˈɪŋ , ʊnt ziː , ˌʊntɜ ˈapʃˌɔølɪçən ɡəbˈɛɾdən , mɪt zɪç fˈɔɾtfyːɾtə . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən , zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ zˈɛlpst bəkˈɛmpfəndən , rˈɔtə bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾthˌɪn ɡətsˈɛɾt , ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən , d??ç diː pfˈɔɾtə tsuːrˈykflˌiːəndən frˈaʊən , tsuː hˈylfə . 
man ʃlˈɛptə ziː ɪn deːn hˈɪntərən ʃlˈɔshoːf , vˌoː ziː ˈeːbən , ˌʊntɜ deːn ʃˈɛntlɪçstən mˈɪshandlˌʊŋən , tsuː bˈoːdən zˈɪŋkən vɔltə , ˈals , fɔn deːm tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ dˈɑːmə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , aɪn rˈʊsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː hˈʊndə , diː nɑːx zˈɔlçəm rˈaʊp lˈystɜn vɑːrən , mɪt vˈyːtəndən hˈiːbən tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʃˈiːn ɛɾ aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈiːs nɔx deːm lˈɛtstən fˈiːhɪʃən mˈɔɾtknɛçt , dɛɾ ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp ˈʊmfˌast hˈiːlt , mɪt deːm ɡɾˈɪf dɛs dˈeːɡəns ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ , mɪt ˌaʊs deːm mˈʊnt fˈoːɾkvˌɛləndəm blˈuːt , tsuːrˈyktˌaʊməltə ; 
bˈoːt dan dɛɾ dˈɑːmə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən , frantsˈøːzɪʃən ˈanrˌeːdə deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː , diː fɔn ˈalən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪtən ʃpɾˈɑːxloːs vɑːɾ , ɪn deːn ˈandərən , fɔn dɛɾ flˈamə nˈɔx nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪfənən , flˈyːɡəl dɛs pˈɑlastəs , vˌoː ziː ˌaʊx fˈœlɪç bəvˈʊstloːs nˈiːdɜzˌaŋk . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ , dɑː bˈalt dɑːrˈaʊf ˌiːrə ɛɾʃrˈɔkənən frˈaʊən ɛɾʃˈiːnən , ˈanʃtˌaltən , ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈuːfən ; 
fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn hˈuːt ˈaʊfzˌɛtstə , das ziː zɪç bˈalt ɛɾhˈoːlən vˈyɾdə ; 
ʊnt kˈeːɾtə ɪn deːn kˈampf tsuːrˈyk . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈœlɪç ɛrˈoːbɜt , ʊnt dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx vˈeːɾtə , vˌaɪl man iːm kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ ɡˈeːbən vɔltə , tsˈoːk zɪç ˈeːbən mɪt zˈɪŋkəndən kɾˈɛftən nɑːx deːm pɔɾtˈɑːl dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈyk , als dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ , zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst ɪm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt iːm tsuːrˈiːf , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈuːɾ ɡəvˈaɾtət hɑːbə , rˈaɪçtə iːm zˌaɪnən dˈeːɡən dˈɑːɾ , ʊnt bˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , zɪç ɪns ʃlˈoːs bəɡˈeːbən , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈʊmzˌeːən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ , nɑːx dɛɾ rˈɔlə tsuː ˈ??taɪlən , diː ɛɾ ʃpˈiːltə , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs ʃtˈ??ms tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɡˈɑːp ˈiːm , ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ vˈaxə , dˌiːzə frˈaɪhaɪt ; 
zˈɛtstə zɪç , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs dˌeːtaxeːmˈɛnts , ɛntʃˈiːt , vˌoː ɛɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn mˈɔxtə , deːn kˈampf , ʊnt bəmˈantə ʃlˈɔønɪçst diː fˈɛstən pˈʊŋktə dɛs fˈɔɾts . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˈeːɾtə ɛɾ aʊf deːn vˈafənplˌats tsuːrˈyk , ɡˈɑːp bəfˈeːl , dɛɾ flˈamə , vˈɛlçə vˈyːtənt ʊm zɪç tsuː ɡɾˈaɪfən ˈanfˌɪŋ , ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt lˈaɪstətə zˈɛlpst hiːɾbˈaɪ vˈʊndɜ dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , als man zˌaɪnə bəfˈeːlə nˈɪçt mɪt deːm ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪfɜ bəfˈɔlktə . 
bˈalt klˈɛtɜtə ɛɾ , deːn ʃlˈaʊx ɪn dɛɾ hˈant , mˈɪtən ˌʊntɜ bɾˈɛnəndən ɡˈiːbəln ʊmhˈɛɾ , ʊnt reːɡˈiːɾtə deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl ; 
bˈalt ʃtˈɛktə ɛɾ , diː natˈuːrən dɛɾ ˌɑzɪˈɑːtən mɪt ʃˈaʊdɜn ɛɾfˈylənt , ɪn deːn ˈaɾzənˌɛːlən , ʊnt vˈɛltstə pˈʊlfɜfˌɛsɜ ʊnt ɡəfˈyltə bˈɔmbən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɡərˈiːt aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈʊnfˌal , dɛɾ diː mˈaɾkvɪsə bətɾˈɔfən hˌatə , ɪn diː ˈɔøsɜstə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
diː mˈaɾkvɪsə , diː zɪç ʃˌoːn fˈœlɪç , ˈoːnə bˈaɪhylfə dɛs ˈaɾtstəs , viː dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʊnt baɪ dɛɾ frˈɔødə , ˈalə diː ˈiːrɪɡən ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl tsuː zˈeːən , nˈuːɾ nɔx , ʊm diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə zˈɔɾɡə dɛɾzˈɛlbən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , das bˈɛt hˈyːtətə , fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ziː kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ hɑːbə , als ˈaʊfʃtˌeːən tsuː dˈyɾfən , ʊm ˌiːrəm rˈɛtɜ ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən . 
ziː vˈʊstə ʃˈoːn , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... , ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant fɔm tˈeː ... ˈɛn jˈɛːɡɜkˌɔɾps , ʊnt rˈɪtɜ ˌaɪnəs fɛɾdˈiːnst ʊnt mˈeːrərɜ ˈandərən ˈɔɾdən vɑːɾ . 
ziː bˈɑːt ˌiːrən fˈɑːtɜ , iːn ˈɪnʃtɛndˌɪçst tsuː ɛɾzˈuːxən , das ɛɾ diː tsˌiːtadˈɛlə nˈɪçt fɛɾlˈasə , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ʃlˈoːs ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈeːɾtə , kˈeːɾtə ˌaʊx ˈʊnɡəzˌɔømt ɪn das fˈɔɾt tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈuːk ˈiːm , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən kɾˈiːɡzanˌɔɾdnʊŋən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə , ʊnt kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən vɑːɾ , aʊf deːn vˈɛlən , vˌoː ɛɾ ˈeːbən diː tsɛɾʃˈɔsənən rˈɔtən rˌeːviːdˈiːɾtə , deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən tˈɔxtɜ fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɛɾ nˈuːɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾtə , deːn ɛɾ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən vˈyɾdə ˈapmˌyːsɪɡən kˈœnən , ʊm iːɾ zˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪçkˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən . 
ɛɾ vɔltə nɔx hˈøːrən , viː zɪç diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə bəfˈɪndə ? 
als iːn diː rˈapɔɾtə mˈeːrɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn das ɡəvˈyːl dɛs kɾˈiːɡəs tsuːrˈykɾˌɪsən . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ɛɾʃˈiːn dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ rˈʊsɪʃən tɾˈʊpən , ʊnt bəzˈɪçtɪçtə das fˈɔɾt . 
ɛɾ bətsˈɔøktə deːm kˌɔməndˈantən zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ , bədˈaʊɜtə , das das ɡlˈyk zˌaɪnən mˈuːt nˈɪçt bˈɛsɜ ˌʊntɜʃtˈytst hɑːbə , ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm , aʊf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , diː frˈaɪhaɪt , zɪç hɪntsˈuːbəɡˌeːbən , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə . 
dɛɾ kˌɔməndˈant fɛɾzˈɪçɜtə iːn zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt ˈɔøsɜtə , viː fˈiːl ɛɾ , an dˌiːzəm tˈɑːɡə , deːn rˈʊsən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt bəzˈɔndɜs deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... , ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant fɔm tˈeː ... ˈɛn jˈɛːɡɜkˌɔɾps , ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frˈɑːktə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ; ʊnt als man iːn fɔn deːm frˈeːfəlhˌaftən ˈanʃlˌɑːk aʊf diː tˈɔxtɜ dɛszˈɛlbən ˌʊntɜrˈɪçtətə , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç aʊf das ˈɔøsɜstə ɛntɾˈystət . 
ɛɾ rˈiːf deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... baɪ nˈɑːmən fˈɔɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ iːm tsuːvˈœɾdɜst vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈeːdəlmˌyːtɪɡən fɛɾhˈaltəns ˌaɪnə kˈ??tsə lˈɔbɾeːdə ɡəhˈaltən hˌatə : voːbˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt rˈoːt vˈaɾt ; 
ʃlˈoːs ɛɾ , das ɛɾ diː ʃˈantkɜlə , diː deːn nˈɑːmən dɛs kˈaɪzɜs bɾˈandmaɾktən , nˈiːdɜʃˌiːsən lˈasən vˈɔlə ; 
ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː zˈaɪən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... ˈantvɔɾtətə , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdə , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌiːrə nˈɑːmən ˈantsˌuːɡeːbən , ɪndˈeːm ɛs ˈiːm , baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ dɛɾ rˈeːvɜbərən ɪm ʃlˈɔshoːf , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈɛlçɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , das dˈɑmɑːls ʃˌoːn das ʃlˈoːs ɪn flˈamən ʃtˈant , vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː man vˈoːlbəkˌantə lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt an ˌiːrən ʃtˈɪmən ɛɾkˈɛnən kˈœntə ; 
ʊnt ɡˈɑːp ˈiːm , dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçt diː ˈaksəln tsˈʊktə , ˈaʊf , dɛɾ zˈaxə aʊf das ˈalɜˌaɪfrɪçstə ʊnt ʃtɾˈɛŋstə nˈaxtsʊspˌyːrən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈɪçtətə jˈeːmant , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈɪntɜn kɾˈaɪzə hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtə , das ˌaɪnɜ fɔn deːn , d??ç deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... fɛɾvˈʊndətən , frˈeːflɜn , dɑː ɛɾ ɪn deːm kˈɔriːdˌoːɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , fɔn deːn lˈɔøtən dɛs kˌɔməndˈantən ɪn aɪn bəhˈɛltnɪs ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈɪn nɔx bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs dˌiːzən hiːrˈaʊf d??ç ˌaɪnə vˈaxə hɛɾbˈaɪfˌyːrən , aɪn kˈ??tsəs fɛɾhˈøːɾ ˌyːbɜ iːn hˈaltən ; 
ʊnt diː ɡˈantsə rˈɔtə , naxdˈeːm jˈeːnɜ ziː ɡənˈant hˌatə , fˈynf an dɛɾ tsˈɑːl tsuːzˈamən , ɛɾʃˈiːsən . 
diːs ˈapɡəmˌaxt , ɡˈɑːp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , nɑːx tsuːrˈyklˌasʊŋ ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəzˈatsʊŋ , bəfˈeːl tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tɾˈʊpən ; 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ˈaɪlɪçst tsuː ˌiːrən kˈɔɾps ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt , d??ç diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandeːrˌaɪləndən , tsʊm kˌɔməndˈantən , ʊnt bədˈaʊɜtə , das ɛɾ zɪç dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ɛmpfˈeːlən mˈysə : ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ , als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vɑːɾ das ɡˈantsə fˈɔɾt fɔn rˈʊsən vˈiːdɜ lˈeːɾ . 
diː famˈiːlɪə dˈaxtə nˈuːn dɑːrˈaʊf , viː ziː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˈyɾdə , deːm ɡɾˈɑːfən ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɔx viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ʃrˈɛkən , als ziː ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾzˈɛlbə nɔx am tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaʊfbɾˌʊxs ˌaʊs deːm fˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt mɪt deːn fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən , zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ , dɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt nɑːx ˈɛm ... bɾˈaxtə , hˌatə iːn mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən , tˈøːtlɪç d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən , nɑːx pˈeː ... tɾˈɑːɡən zˈeːən , vˌoː ɛɾ , viː man zˈɪçərə nˈaxrɪçt hˌatə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːn diː tɾˈɛːɡɜ fɔn deːn ʃˈʊltɜn nˈeːmən vɔltən , fɛɾblˈɪçən vɑːɾ . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ zɪç zˈɛlpst aʊf das pˈɔstaʊs fɛɾfˈyːktə , ʊnt zɪç nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzəs fˈoːɾfˌals ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾfˈuːɾ nɔx , das ɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , ɪn deːm moːmˈɛnt , dɑː iːn dɛɾ ʃˈuːs tɾˈɑːf , ɡərˈuːfən hɑːbə : » juːlˈiːtɑː ! 
dˌiːzə kˈuːɡəl rˈɛçt dˈɪç ! « 
ʊnt nˈaxhɜ zˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
diː mˈaɾkvɪsə vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , das ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈasən , zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
ziː mˈaxtə zɪç diː lˈeːphaftəstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː ˈiːn , baɪ zˌaɪnɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , viː ziː mˈaɪntə , hˈɛryːrəndən vˈaɪɡərˌʊŋ , ɪm ʃlˈɔsə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə ; 
bədˈaʊɜtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˌiːrə nˈɑmɛnsçvəstɜ , an diː ɛɾ nɔx ɪm tˈoːdə ɡədˈaxt hˌatə ; 
bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊm ziː fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt rˈyːrəndən fˈoːɾfˌal tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ʊnt mˈeːrərə mˈɔndən fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə ziː zˈɛlpst iːn fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
diː famˈiːlɪə mˈʊstə nˈuːn das kˈɔməndˌantənhˌaʊs rˈɔømən , ʊm deːm rˈʊsɪʃən bəfˈeːlshɑːbɜ dɑːrˈɪn plˈats tsuː mˈaxən . 
man ˌyːbɜlˈeːktə ˈanfˌaŋs , ˌɔp man zɪç nˈɪçt aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs kˌɔməndˈantən bəɡˈeːbən zˌɔltə , vˈoːtsuː diː mˈaɾkvɪsə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaŋ hˌatə ; 
dɔx dɑː dɛɾ ɔpɾˈɪst das lˈantlˌeːbən nˈɪçt lˈiːptə , zoː bətsˈoːk diː famˈiːlɪə aɪn hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt rˈɪçtətə zɪç daszˈɛlbə tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ˈaləs kˈeːɾtə nˈuːn ɪn diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuːrˈyk . 
diː mˈaɾkvɪsə knˈypftə deːn lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɔxənən ˌʊntɜrˈɪçt ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt zˈuːxtə , fyːɾ diː fˈaɪɜstˌʊndən , ˌiːrə ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt bˈyːçɜ hɛɾfˈoːɾ : als ziː zɪç , zˈɔnst diː ɡˈœtɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zˈɛlpst , fɔn viːdɜhˈɔltən ˈʊnpˌɛslɪçkˌaɪtən bəfˈalən fˈyːltə , diː ziː ɡˈantsə vˈɔxən lˈaŋ , fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxtən . 
ziː lˈɪt an ˈyːbəlkˌaɪtən , ʃvˈɪndəln ʊnt ˈoːnmaxtən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant mˈaxən zˌɔlə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː diː famˈiːlɪə baɪm tˈeː zˈɑːs , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxənt , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ : vˌɛn miːɾ ˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡtə , das ziː aɪn ɡəfˈyːl hˌɛtə , ˈeːbənzˌoː , viː ɪç jˈɛtst , dɑː ɪç diː tˈasə ɛɾɡɾˈɪf , zoː vˈyɾdə ɪç baɪ miːɾ dˈɛŋkən , das ziː ɪn ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbeːzˌʊmʃtɛndən vˈɛːrə . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... zˈɑːɡtə , ziː fɛɾʃtˈɛndə ziː nˈɪçt . 
diː mˈaɾkvɪsə ɛɾklˈɛɾtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ziː ˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnə zˌɛnzatsjˈoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , viː dˈɑmɑːls , als ziː mɪt ˌiːrɜ tsvˈaɪtən tˈɔxtɜ ʃvˈaŋɜ vɑːɾ . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt deːn fˈantazˌʊs ɡəbˈɛːrən , ʊnt lˈaxtə . 
mˈɔɾfɔøs vˈeːnɪçstəns , fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɔømə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , vˈyɾdə zaɪn fˈɑːtɜ zaɪn ; 
ʊnt ʃˈɛɾtstə ɡlˈaɪçfals . 
dɔx dɛɾ ɔpɾˈɪst kˌɑːm , das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɑː diː mˈaɾkvɪsə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , fɛɾɡˈɛsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˈaɾt dɛɾ famˈiːlɪə , ˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ fɔn ɡˈeː ... , dɛs kˌɔməndˈantən zˈoːn , ɪn deːm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃrˈɛkən , d??ç ˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... ˈanmˌɛldən tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ tsˈuːɡlaɪç ; 
ʊnt das ɛɾʃtˈaʊnən mˈaxtə ˈalə ʃpɾˈɑːxloːs . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ rˈɛçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈeːə , ʊnt vˈaɾtə . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ʃpɾˈaŋ zoː ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈaʊf , iːm tsuː ˈœfnən , voːrˈaʊf ɛɾ , ʃˈøːn , viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt , aɪn vˈeːnɪç blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt , ˈaɪntɾˌɑːt . 
naxdˈeːm diː stsˈeːnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , aʊf diː ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn , das ɛɾ jˈɑː tˈoːt zˈaɪ , fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das ɛɾ lˈeːbə ; vˈantə ɛɾ zɪç , mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ ɪm ɡəzˈɪçt , tsuːɾ tˈɔxtɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ ɡlˈaɪç , viː ziː zɪç bəfˈɪndə ? 
diː mˈaɾkvɪsə fɛɾzˈɪçɜtə , zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt vɔltə nˈuːɾ vˈɪsən , viː ɛɾ ɪns lˈeːbən ɛɾʃtˈandən zˈaɪ ? 
dɔx ɛɾ , aʊf zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant bəhˈarənt , ɛɾvˈiːdɜtə : das ziː iːm nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə ; 
aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts dɾˈykə zɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˈatɪçkˌaɪt ˈaʊs ; 
iːn mˈysə ˈaləs tɾˈyːɡən , ˌoːdɜ ziː zˈaɪ ˈʊnpˌɛːslɪç , ʊnt lˈaɪdə . 
diː mˈaɾkvɪsə , d??ç diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ diːs fˈoːɾbɾˌaxtə , ɡˈuːt ɡəʃtˈɪmt , fɛɾzˈɛtstə : nˈuːn jˈɑː ; dˌiːzə mˈatɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə , kˈœnə fyːɾ diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡˈɛltən , an vˈɛlçɜ ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡəlˈɪtən hˌɛtə ; 
ziː fˈyɾçtə ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt , das dˌiːzə vˈaɪtɜ fɔn fˈɔlɡən zaɪn vˈyɾdə . 
voːrˈaʊf ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfflˌaməndən frˈɔødə , ɛɾvˈiːdɜtə : ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ! ʊnt hɪntsˈuːzˌɛtstə , ˌɔp ziː iːn haɪrˈɑːtən vˈɔlə ? 
diː mˈaɾkvɪsə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː fɔn dˌiːzɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ dˈɛŋkən zˌɔlə . 
ziː zˈɑː , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə , mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , deːn zˈoːn ʊnt deːn fˈɑːtɜ ˈan ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ diː mˈaɾkvɪsə tɾˈɑːt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant nˈɑːm , als ˌɔb ɛɾ ziː kˈysən vɔltə , viːdɜhˈɔltə : ˌɔp ziː iːn fɛɾʃtˈandən hˌɛtə ? 
dɛɾ kˌɔməndˈant zˈɑːɡtə : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt plˈats nˈeːmən vˈɔlə ; 
ʊnt zˈɛtstə ˈiːm , aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə , ˈɔpʃoːn ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftə , ˈɑːɾt ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃpɾˈɑːx : ɪn dɛɾ tˈɑːt , viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən , das ziː aɪn ɡˈaɪst zɪnt , bɪs ziː ʊns vˌɛɾdən ɛɾˈœfnət hˈɑːbən , viː ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , ɪn vˈɛlçəs man ziː tsuː pˈeː ... ɡəlˈeːkt hˌatə , ɛɾʃtˈandən zɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ dˈɑːmə fˈɑːrənlˌiːs , nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ , d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡətsvˈʊŋən , zɪç zˈeːɾ kˈ??ts fˈasən mˈysə ; 
das ɛɾ , tˈøːtlɪç d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən , nɑːx pˈeː ... ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
das ɛɾ mˈeːrərə mˈoːnɑːtə dˈɑzɛlbst an zˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾtsvˈaɪfəlt hˌɛtə ; 
das vˈɛːrəndˌɛsən diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
das ɛɾ diː lˈʊst ʊnt deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˈœntə , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈʊmˌaɾmt hˌɛtən ; 
das ɛɾ ˈɛntlɪç , nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaɾmeː ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ; 
das ɛɾ dˈɑzɛlpst diː lˈeːphaftəstə ˈʊnrˌuːə ɛmpfˈʊndən hˌɛtə ; 
das ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə diː fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , an deːn hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən ʊnt diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən ; 
das ɛɾ plˈœtslɪç mɪt dˈeːpɛʃən nɑːx nˈeːapəl ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔn dˈɔɾt vˈaɪtɜ nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl vˌɛɾdə ˈapɡəˌɔɾdɜt vˌɛɾdən ; 
das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɑːx ˌɛstˈeː. pˈeːtɜsbˌ??k vˌɛɾdə ɡˈeːən mˈysən ; 
das iːm ɪntsvˈɪʃən ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən , ˈoːnə ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪns rˈaɪnə tsuː zaɪn ; 
das ɛɾ deːm dɾˈaŋ baɪ zˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə d??ç ˈɛm ... , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk tsuː tˈuːn , nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ; 
kˈ??ts , das ɛɾ deːn vˈʊnʃ hˈeːɡə , mɪt dɛɾ hˈant dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə bəɡlˈykt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das ɛɾ aʊf das ˈeːɾf??çtsfˌɔlstə , ˈɪnʃtɛndˌɪçstə ʊnt dɾˈɪŋəndstə bˈɪtə , zɪç iːm hiːrˈyːbɜ ɡˈyːtɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , ɛɾvˈiːdɜtə : das iːm dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk tsvɑːɾ , vˌɛn ɛɾ , viː ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪflə , ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft vˈɛːrə . 
baɪ deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛs mˈaɾkvɪs fɔn ˈoː ... , hˌɛtə zɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən , ɪn kˈaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɑː iːɾ jˈeːdɔx kˈyɾtslɪç fɔn iːm ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ : zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das iːɾ ɛntʃlˈuːs dɑːdˈ??ç , zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs , ˌaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ ɛɾlˈaɪdə ; 
ɛɾ bˈɪtə zɪç ɪntsvˈɪʃən diː ɛɾlˈaʊbnɪs fyːɾ ziː ˈaʊs , dɑːrˈyːbɜ ɪm ʃtˈɪlən vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈaxdɛŋkən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzə ɡˈyːtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsvɑːɾ ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən bəfrˈiːdɪɡə ; 
das ziː ˈiːn , ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən , ˌaʊx fˈœlɪç bəɡlˈykən vˈyɾdə ; 
das ɛɾ diː ɡˈantsə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fˈyːlə , zɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən : das dɾˈɪŋəndə fɛɾhˈɛltnɪsə jˈeːdɔx , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç nˈɛːɜ ˈaʊstsuːlˌasən nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , iːm ˌaɪnə bəʃtˈɪmtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈɔøsɜst vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxtən ; 
das diː pfˈeːɾdə , diː iːn nɑːx nˈeːapəl tɾˈɑːɡən zˌɔltən , fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʃtˈyndən ; 
ʊnt das ɛɾ ˈɪnʃtɛndˌɪçst bˈɪtə , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡˈynstɪç fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçə , voːbˈaɪ ɛɾ diː mˈaɾkvɪsə ˈanzˌɑː iːn nˈɪçt , ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ˈapɾˌaɪzən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , d??ç dˌiːzə ˈaʊffˌyːrʊŋ aɪn vˈeːnɪç bətɾˈeːtən , ˈantvɔɾtətə , das diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː diː mˈaɾkvɪsə fyːɾ iːn ɛmpfˈɛndə , iːn tsvɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən bərˈɛçtɪɡə : dɔx nˈɪçt tsuː zoː ɡɾˈoːsən ; 
ziː vˌɛɾdə baɪ ˌaɪnəm ʃrˈɪtə , baɪ vˈɛlçəm ɛs das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ɡˈɛltə , nˈɪçt ˈoːnə diː ɡəhˈøːrɪɡə klˈʊkhaɪt fɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnɛɾlˌɑːslɪç , das zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , bəfˈoːɾ ziː zɪç ɛɾklˈɛːrə , das ɡlˈyk zˌaɪnɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft vˈyɾdə . 
ɛɾ lˈɑːdə iːn ˈaɪn , nɑːx fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə , nɑːx ˈɛm ... tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɛɾ ɡˈast zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː zaɪn . 
vˌɛn ˈalsdan diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə hˈɔfən kˈœnə , d??ç iːn ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx ɛɾ , ˈeːɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt , mɪt frˈɔødən fɛɾnˈeːmən , das ziː iːm ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɔøsɜtə , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə rˈøːtə ɪns ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk , das ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vˈynʃən , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə , diːs ʃˈɪkzɑːl foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə ; 
das ɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən dɑːdˈ??ç ɪn diː ˈɔøsɜstə bəkˈymɜnˌɪs ɡəʃtˈyɾtst zˈeːə ; 
das ˈiːm , baɪ dɛɾ ˈʊnɡˌynstɪɡən rˈɔlə , diː ɛɾ ˈeːbən jˌɛtst tsuː ʃpˈiːlən ɡətsvˈʊŋən zˈaɪ , ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft nˈɪçt ˈandɜs als fˈoːɾtˌaɪlhaft zaɪn kˈœnə ; 
das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən rˈuːf , vˌɛn ˈandɜs dˌiːzə tsvˈaɪdɔøtˌɪçstə ˈalɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlə , ˈaɪnʃtˌeːən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊbə ; 
das diː ˈaɪntsɪɡə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə hˈandlʊŋ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bəɡˈaŋən hˌɛtə , dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəkˌant , ʊnt ɛɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , ziː viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən ; 
das ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən bˈɪtə , das dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ vˈɑːɾhaftˌɪç zˈaɪ . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , ˈɔpʃoːn ˈoːnə ˌiːroːnˈiː , lˈɛçəltə , das ɛɾ ˈalə dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən ˌʊntɜʃrˈaɪbə . 
nɔx hˌɛtə ɛɾ kˈaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , dɛɾ , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt , zoː fˈiːlə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs karˈaktɜs ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə fˈast , das ˌaɪnə kˈ??tsə bədˈɛŋktsaɪt diː ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt , diː nɔx ˈɔpvaltə , hˈeːbən vˈyɾdə ; 
bəfˈoːɾ ɛɾ jˈeːdɔx rˈykʃpɾɑːxə ɡənˈɔmən hˌɛtə , mɪt zˌaɪnɜ zoːvˈoːl , als dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən famˈiːlɪə , kˈœnə kˈaɪnə ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , als diː ɡəɡˈeːbənə , ɛɾfˈɔlɡən . 
hiːrˈaʊf ˈɔøsɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛɾ ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt frˈaɪ zˈaɪ . 
zaɪn ˈɔnkəl zˈaɪ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈɑː ... , fyːɾ dˈɛsən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾ ʃtˈeːə . 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns vˈɛːrə , ʊnt zɪç vˈyɾdə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , iːtˈɑːlɪən tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant mˈaxtə iːm ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnən vˈɪlən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ʊnt bˈɑːt ˈiːn , bɪs nɑːx fɔlˈɛndətɜ rˈaɪzə , fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalə mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuːɾ mˈʊtɜ vˈantə , das ɛɾ zaɪn ˈɔøsɜstəs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊm dˌiːzɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
das diː ʃrˈɪtə , diː ɛɾ dɛshˈalp baɪm ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːn ʃˈɛf , ʊnt deːm ɡˌeːnərˈɑːl kˈɑː ... , zˌaɪnəm ˈɔnkəl , ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , diː ɛntʃˈaɪdəndstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː zɪç hˌɛtən tˈuːn lˈasən ; 
das man ˌɑːbɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , iːn dɑːdˈ??ç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt ˈaʊftsuːrˌytəln , diː iːm fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə ; 
ʊnt das ɛɾ zɪç jˌɛtst fˈœlɪç dɑːdˈ??ç ɪns ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst zˈeːə . 
diː famˈiːlɪə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tsuː dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ʃtˈɪɾn rˈiːp , das vˌɛn ˈɪɾɡənt hˈɔfnʊŋ vˈɛːrə , deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈynʃə dɑːdˈ??ç nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə aʊf ˌaɪnən tˈɑːk , ˌaʊx vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ , ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdə , ʊm ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən . 
hiːɾbˈaɪ zˈɑː ɛɾ , nɑːx dɛɾ rˈaɪə , deːn kˌɔməndˈantən , diː mˈaɾkvɪsə ʊnt diː mˈʊtɜ ˈan . 
dɛɾ kˌɔməndˈant blˈɪktə mˈɪsfɜɡnˌyːkt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn zˈɑːɡtə : ɡˈeːn ziː , ɡˈeːn ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; rˈaɪzən ziː nɑːx nˈeːapəl ; ʃˈɛŋkən ziː ˈʊns , vˌɛn ziː viːdɜkˈeːrən , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt das ɡlˈyk ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
zoː vˌɪɾt zɪç das ˈyːbɾɪɡə fˈɪndən . 

dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʃˈiːn tsuː zˈuːxən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
dɾˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːl vˈɛɡzɛtstə : dɑː ɛɾ diː hˈɔfnʊŋən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt deːnən ɛɾ ɪn diːs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , als ˌyːbɜˈaɪlt ɛɾkˈɛnən mˈysə , ʊnt diː famˈiːlɪə , viː ɛɾ nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡə , aʊf ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft bəʃtˈeːə : 
zoː vˌɛɾdə ɛɾ zˌaɪnə dˈeːpɛʃən , tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜvˌaɪtɪɡən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , nɑːx tsˈɛt ... , ɪn das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , tsuːrˈykʃˌɪkən , ʊnt das ɡˈyːtɪɡə ˈanɛɾbˌiːtən , dɛɾ ɡˈast dˌiːzəs hˈaʊzəs tsuː zaɪn , aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈaneːmən . 
voːrˈaʊf ɛɾ nɔx , deːn ʃtˈuːl ɪn dɛɾ hˈant , an dɛɾ vˈant ʃtˈeːənt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾhˈaɾtə , ʊnt deːn kˌɔməndˈantən ˈanzˌɑː . 
dɛɾ kˌɔməndˈant fɛɾzˈɛtstə , das ɛs iːm ˈɔøsɜst lˈaɪt tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə , iːm ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən ˈɑːɾt tsuːtsˈøːɡə : das ɛɾ ɪndˈɛsən vˈɪsən mˈysə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈasən hɑːbə , diː dˈeːpɛʃən ˈapʃˌɪkən , ʊnt diː fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtən tsˈɪmɜ bətsˈiːən mˈœçtə . 
man zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zɪç ɛntfˈɛɾbən , dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç diː hˈant kˈysən , zɪç ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾnˈaɪɡən ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vˈʊstə diː famˈiːlɪə nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxən zˌɔlə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ dˈeːpɛʃən , mɪt deːnən ɛɾ nɑːx nˈeːapəl ɡˈɪŋə , nɑːx tsˈɛt ... tsuːrˈykʃˌɪkən vˈɔlə , blˈoːs , vˌaɪl ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , aʊf zˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə d??ç ˈɛm ... , ɪn ˌaɪnɜ fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , fɔn ˌaɪnɜ iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən dˈɑːmə aɪn jˈɑvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˈɔøsɜtə , das ˌaɪnə zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈɑːt jˈɑː mɪt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm , als fˈɛstˌʊnɡzˌarəst , bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən vˈyɾdə ! 
ʊnt kˌasatsjˈoːn ˈoːbənˌaɪn , zˈɛtstə dɛɾ kˌɔməndˈant hɪntsˈuː . 
ɛs hɑːbə ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ɛs zˈaɪ aɪn blˈoːsɜ ʃrˈɛkʃuːs baɪm ʃtˈ??m ; 
ɛɾ vˌɛɾdə zɪç vˈoːl nɔx , ˈeːə ɛɾ diː dˈeːpɛʃən ˈapɡəʃˌɪkt , vˈiːdɜ bəzˈɪnən . 
diː mˈʊtɜ , als ziː fɔn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət vˈaɾt , ˈɔøsɜtə diː lˈeːphaftəstə bəzˈɔɾɡnɪs , das ɛɾ ziː ˈapʃˌɪkən vˌɛɾdə . 
zaɪn hˈɛftɪɡɜ , aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt hˈɪntɾaɪbəndɜ vˈɪlə , mˈaɪntə ziː , ʃˈaɪnə iːɾ ɡɾˈɑːdə ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt fˈɛːɪç . 
ziː bˈɑːt deːn fˈɔɾstmaɪstɜ aʊf das dɾˈɪŋəndstə , iːm zˈɔɡlaɪç nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊnt iːn fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡlˌykdɾoːəndən hˈandlʊŋ ˈaptsuːhˌaltən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɛɾvˈiːdɜtə , das aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪt ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈɪɾkən , ʊnt iːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , d??ç zˌaɪnə kɾiːkslˈɪst tsuː zˈiːɡən , bəʃtˈɛɾkən vˈyɾdə . 
diː mˈaɾkvɪsə vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , ˈɔpʃoːn ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈoːnə iːn diː ˈapzəndˌʊŋ dɛɾ dˈeːpɛʃən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈiːbɜ vˌɛɾdə ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , als zɪç ˌaɪnə blˈøːsə ɡˈeːbən vɔlən . 
ˈalə kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das zaɪn bətɾˈɑːɡən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ dˈɑmənhɜtsən d??ç ˈanlˌaʊf , viː fˈɛstˌʊŋən , tsuː ɛrˈoːbɜn ɡəvˈoːnt ʃˈaɪnə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəmˈɛɾktə dɛɾ kˌɔməndˈant deːn ˈanɡəʃpˌantən vˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
ɛɾ rˈiːf diː famˈiːlɪə ans fˈɛnstɜ , ʊnt frˈɑːktə ˌaɪnən ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , ɛɾʃtˈaʊnt , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ɪm hˈaʊzə zˈaɪ ? 
dɛɾ bədˈiːntə ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ ˈʊntən , ɪn dɛɾ dˈoːmɛstˌiːkənstˌuːbə , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ˌatjuːtˈantən , bɾˈiːfə ʃrˈaɪbə ʊnt pakˈeːtə vˈɛɾziːɡlə . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌʊntɜdɾˈyktə , ˈaɪltə mɪt deːm fˈɔɾstmaɪstɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt frˈɑːktə deːn ɡɾˈɑːfən , dɑː ɛɾ iːn aʊf dɑːtsˈuː nˈɪçt ʃˈɪklɪçən tˈɪʃən zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bətɾˈaɪbən zˈɑː , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ tɾˈeːtən vˈɔlə ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəfˈeːlə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt fˈɔɾtʃriːp , das ɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçst dˈaŋkə , ʊnt das zaɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt zˈaɪ ; 
frˈɑːktə nɔx , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf tsuːzˈiːɡəltə , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
ʊnt vˈynʃtə deːm ˌatjuːtˈantən , naxdˈeːm ɛɾ iːm das ɡˈantsə pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊtə , zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm dɛɾ ˌatjuːtˈant tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ : hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə ɡɾˈyndə hˈɑːbən ɛntʃˈaɪdəndə ! 
fˈiːl iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪns vˈɔɾt ; 
bəɡlˈaɪtətə deːn ˌatjuːtˈantən tsʊm vˈɑːɡən , ʊnt ˈœfnətə iːm diː tˈyːɾ . 
ɪn dˌiːzəm fˈal vˈyɾdə ɪç vˈeːnɪçstəns , fˈuːɾ dɛɾ kˌɔməndˈant fˈɔɾt , diː dˈeːpɛʃən ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌatjuːtˈantən ɪn deːn zˈɪts hˈoːp . 
diː dˈeːpɛʃən ɡˈɛltən nˈɪçts ɪn nˈeːapəl ˈoːnə mɪç . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
fˈɑːɾ tsˈuː ! 
ʊnt diː bɾˈiːfə ˌiːrəs hˈɛɾn ˈɔnkəls ? rˈiːf dɛɾ ˌatjuːtˈant , zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ hɛɾfˈoːɾbˌɔøɡənt . 
tɾˈɛfən mɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn ˈɛm ... fˈɑːɾ tsˈuː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌatjuːtˈant , ʊnt rˈɔltə mɪt deːm vˈɑːɡən dɑːhˈɪn . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm kˌɔməndˈantən vˈantə , ˌɔb ɛɾ iːm ɡəfˈɛlɪçst zaɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən lˈasən vˈɔlə ? 
ɛɾ vˈyɾdə ɡlˈaɪç zˈɛlpst diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾvˈɪɾtə ɔpɾˈɪst ; 
rˈiːf zˌaɪnən ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɔøtən , das ɡəpˈɛk dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːnˌeːmən : ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː fyːɾ frˈɛmdən bəzˈuːx bəʃtˈɪmtən ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs , vˌoː ɛɾ zɪç iːm mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔknən ɡəzˈɪçt ɛmpfˈɑːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈaɪdətə zɪç ˈʊm ; 
fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ʊm zɪç baɪ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛs plˈatsəs tsuː mˈɛldən , ʊnt fyːɾ deːn ɡˈantsən vˈaɪtərən rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪm hˈaʊzə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , kˈeːɾtə ɛɾ ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː famˈiːlɪə ɪn dɛɾ lˈeːphaftəstən ˈʊnrˌuːə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː bəʃtˈɪmt , aʊf ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs kˌɔməndˈantən , dɛs ɡɾˈɑːfən ˈantvɔɾtən ˈaʊsɡəfˌalən vˈɛːrən ; 
mˈaɪntə , das zaɪn fɛɾhˈaltən ˌaɪnəm fˈœlɪç ˌyːbɜlˈeːktən ʃrˈɪt ˈɛːnlɪç zˈeːə ; 
ʊnt frˈɑːktə , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , nɑːx deːn ˈ??zaxən ˌaɪnɜ zoː aʊf kˈuːriːɾpfɜdən ɡˈeːəndən bəvˈɛɾbʊŋ 
. 
dɛɾ kˌɔməndˈant zˈɑːɡtə , das ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː famˈiːlɪə ˈaʊf , dɑːfˈɔn vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , zˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈɑːt bərˈɔøən , ʊnt viːdɜɡˈʊtmaxən vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛs fˈiːnstɜ vˈaɾt , zˈɛtstə ziː zɪç tsuːɾ mˈaɾkvɪsə nˈiːdɜ , vˈɛlçə , mɪt fˈiːlɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , an ˌaɪnəm tˈɪʃ ˈaɾbaɪtətə , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃˈiːn . 
ziː frˈɑːktə ziː hˈalblaʊt , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ˌɔp ziː bəɡɾˈaɪfə , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ zˈaxə vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
diː mˈaɾkvɪsə ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnəm ʃˈyçtɜn nɑːx deːm kˌɔməndˈantən ɡəvˈantən blˈɪk : vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ bəvˈɪɾkt hˌɛtə , das ɛɾ nɑːx nˈeːapəl ɡərˈaɪst vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt . 
nɑːx nˈeːapəl ! rˈiːf dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ diːs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
zˈɔlt ɪç deːn pɾˈiːstɜ hˈoːlən lˈasən ? 
ˌoːdɜ hˈɛt ɪç iːn ʃlˈiːsən lˈasən ʊnt ˌareːtˈiːrən , ʊnt mɪt bəvˈaxʊŋ nɑːx nˈeːapəl ʃˈɪkən zˌɔlən ? 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə diː mˈaɾkvɪsə , ˌɑːbɜ lˈeːphaftə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tˈuːn ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ; 
ʊnt zˈɑː , aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪlɪç , vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən diː nˈaxt ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
man ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ , nɑːx deːn ˈeːɾstən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən , das dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən vˈyɾdə , ʊm iːn mɪt fɛɾˈaɪntɜ kɾˈaft tsuː bəʃtˈyɾmən , deːn ʃrˈɪt , deːn ɛɾ ɡəvˈɑːkt hˌatə , vˌɛn ɛs nɔx mˈøːklɪç zˈaɪ , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ˈɑːbəntˌɑfəl , ɛɾhˈaɾtə man dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaləs , vˈas dɑːrˈaʊf fˈyːrən kˈɔntə , fɛɾmˈaɪdənt , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ deːn kˌɔməndˈantən fɔm kɾˈiːɡə , ʊnt deːn fˈɔɾstmaɪstɜ fɔn dɛɾ jˈɑːkt . 
als ɛɾ dɛs ɡəfˈɛçts baɪ pˈeː ... , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾvˈɛːntə , fɛɾvˈɪkəltə iːn diː mˈʊtɜ baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛs iːm an dˌiːzəm klˈaɪnən ˈɔɾtə ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt ˌɔb ɛɾ diː ɡəhˈøːrɪɡən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈeːrərə , d??ç zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ mˈaɾkvɪsə ˌɪntərɛsˈantən , tsˈyːɡə : viː ziː bəʃtˈɛndɪç , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , an zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəzˈɛsən hˌɛtə ; 
viː ɛɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn iːɾ , ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs vˈʊntfiːbɜs , ˈɪmɜ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈɑːns fɛɾvˈɛksəlt hˌɛtə , deːn ɛɾ , als knˈɑːbə , aʊf zˌaɪnəs ˈɔnkəls ɡˈyːtɜn ɡəzˈeːən ; 
das iːm bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈyːrənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɑː ɛɾ dˌiːzən ʃvˈɑːn ˈaɪnst mɪt kˈoːt bəvˈɔɾfən , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ʃtˈɪl ˌʊntɜɡətˈaʊxt , ʊnt rˈaɪn ˌaʊs dɛɾ flˈuːt vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ ; 
das ziː ˈɪmɜ aʊf fˈɔørɪɡən flˈuːtən ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ tˈɪnkɑː ɡərˈuːfən hˌɛtə , vˈɛlçəs dɛɾ nˈɑːmə jˈeːnəs ʃvˈɑːns ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː an zɪç tsuː lˈɔkən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , blˈoːs am rˈuːdɜn ʊnt ɪndiːbɾˈʊstzɪçvˈɛɾfən 
; fɛɾzˈɪçɜtə plˈœtslɪç , blˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbə : zˈɑː vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ nˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈiːk . 
man mˈʊstə ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , zɪç zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈaɪktə , ʊnt vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk : zoː ʃtˈandən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant mˈaɪntə : man mˈysə dɛɾ zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf lˈasən . 
ɛɾ rˈɛçnə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈantən baɪ dˌiːzəm ʃrˈɪtə . 
ˈɪnfɑːmə kˌasatsjˈoːn ʃtˈyndə zˈɔnst dɑːrˈaʊf . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... frˈɑːktə ˌiːrə tˈɔxtɜ , vˈas ziː dɛn fɔn iːm hˈaltə ? 
ʊnt ˌɔp ziː zɪç vˈoːl tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ , diː aɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾmˈiːdə , vˈyɾdə fɛɾʃtˈeːən kˈœnən ? 
diː mˈaɾkvɪsə ˈantvɔɾtətə : lˈiːbstə mˈʊtɜ ! 
das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf ˌaɪnə zoː hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt . 
dɔx ɛs vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs , mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən ; 
ɪç mˈɑːk maɪn ɡlˈyk nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt zoː ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt , aʊf aɪn tsvˈaɪtəs ʃpˈiːl zˈɛtsən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ bəmˈɛɾktə , das vˌɛn diːs iːɾ fˈɛstɜ vˈɪlə vˈɛːrə , ˌaʊx dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ iːm nˈʊtsən ʃˈafən kˈœnə , ʊnt das ɛs fˈast nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈaɪnə , iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn fɛɾzˈɛtstə , das dɑː dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , deːn zoː fˈiːlə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛmpfˈøːlən , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən nˈeːmən tsuː vɔlən , ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , zaɪn ˈantɾˌɑːk , nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt , ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɛɾ mˈaɾkvɪsə pɾˈyːfʊŋ fɛɾdˈiːnə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç baɪ iːɾ nˈiːdɜlˌiːs , frˈɑːktə , viː ɛɾ iːɾ dˈɛn , vˈas zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈanbətɾˌɛfə , ɡəfˈalə ? 
diː mˈaɾkvɪsə ˈantvɔɾtətə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : ɛɾ ɡəfˈɛlt ʊnt mˈɪsfɛlt mˈiːɾ ; 
ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈandərən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn zˈɑːɡtə : vˌɛn ɛɾ fɔn nˈeːapəl tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː viːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌyːbɜ iːn ˈaɪntsˌiːən kˈœntən , deːm ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk , deːn duː fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hast , nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən : viː vˈyɾdəst duː dˈɪç , fˈals ɛɾ ˈalsdan zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk viːdɜhˈɔltə , ɛɾklˈɛːrən ? 
ɪn dˌiːzəm fˈal , fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə , vˈyɾt ɪç dɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə vˈynʃə zoː lˈeːphaft ʃˈaɪnən , dˌiːzə vˈynʃə ziː ʃtˈɔktə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ɪndˈeːm ziː diːs zˈɑːɡtə ʊm dɛɾ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt vˈɪlən , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç bɪn , ɛɾfˈylən . 
diː mˈʊtɜ , diː ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hˌatə , hˌatə mˈyːə , ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zˈan , vˈas zɪç vˈoːl dɑːrˈaʊs mˈaxən lˈasə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç fɔm zˈɪts vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , das vˌɛn diː mˈaɾkvɪsə ˈɪɾɡənt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkə , iːn ˈaɪnst mɪt ˌiːrɜ hˈant tsuː ɛɾfrˈɔøən , jˌɛtst ɡlˈaɪç nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ʃrˈɪt dɑːtsˈuː ɡəʃˈeːən mˈysə , ʊm deːn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ rˈɑːzəndən tˈɑːt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , ʊnt bəhˈaʊptətə , das tsuːlˈɛtst das vˈakʃtyk nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːs vˈɛːrə , ɪndˈeːm baɪ zoː fˈiːlən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː das fˈɔɾt fɔn deːn rˈʊsən ɛɾʃtˈyɾmt vˈaɾt , ɛntvˈɪkəltə , kˈaʊm tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ , das zaɪn ˈyːbɾɪɡɜ lˈeːbənsvˌandəl ˌiːnən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈɑː , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈeːphaftəstən ˈʊnrˌuːə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
man kˈœntə iːm jˈɑː , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das duː , bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn nˈeːapəl , ɪn kˈaɪnə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən vˈɔləst , tsuːkˈɔmən lˈasən . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈɑːɡtə : dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ , lˈiːbstə mˈʊtɜ , kˌan ɪç iːm ɡˈeːbən ; 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das ziː iːn nˈɪçt bərˈuːɪɡən , ʊnt ʊns fɛɾvˈɪkəln vˌɪɾt . 
das zˈaɪ mˌaɪnə zˈɔɾɡə ! ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə ; 
ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx deːm kˌɔməndˈantən ˈʊm . 
loːrˈɛntsoː ! frˈɑːktə ziː , vˈas mˈaɪnst duː ? 
ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , zɪç fɔm zˈɪts tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , dɛɾ ˈaləs ɡəhˈœɾt hˌatə , ʃtˈant am fˈɛnstɜ , zˈɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ , mɪt dˌiːzɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ , deːn ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən , zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxə . 
nˈuːn zoː mˈaxt ! 
mˈaxt ! mˈaxt ! 
rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə : 
ɪç mˈuːs mɪç dˌiːzəm rˈʊsən ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾɡˈeːbən ! 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ diː mˈʊtɜ ˈaʊf , kˈystə iːn ʊnt diː tˈɔxtɜ , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt lˈɛçəltə , viː man deːm ɡɾˈɑːfən jˌɛtst dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˌɪntɜbɾˈɪŋən zˌɔlə ? 
man bəʃlˈoːs , aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs , iːn bˈɪtən tsuː lˈasən , zɪç , fˈals ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntklˈaɪdət zˈaɪ , ɡəfˈɛlɪçst aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ famˈiːlɪə tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
ɛɾ vˌɛɾdə ɡlˈaɪç diː ˈeːrə hˌɑːbən tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! 
lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtən , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mɪt dˌiːzɜ mˈɛldʊŋ tsuːrˈyk , als ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst , mɪt ʃrˈɪtən , diː diː frˈɔødə bəflˈyːɡəltə , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈaɾkvɪsə , ɪn dɛɾ ˈalɜlˌeːphaftəstən rˈyːrʊŋ nˈiːdɜzˌaŋk . 
dɛɾ kˌɔməndˈant vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , dɔx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , fɛɾzˈɛtstə , ɛɾ vˈɪsə ɡənˈuːk ! 
kˈystə iːm ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant , ˈʊmˌaɾmtə deːn bɾˈuːdɜ , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːm zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
diː mˈaɾkvɪsə , ˈɔpʃoːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt bəvˈeːkt , zˈɑːɡtə dˈɔx : ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ˌiːrə rˈaʃə hˈɔfnʊŋ ziː tsuː vˈaɪt nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ɛsɪst nˈɪçts ɡəʃˈeːən , vˌɛn diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː ziː ˌyːbɜ mɪç ˈaɪntsˌiːən mˈøːɡən , deːm ɡəfˈyːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , das mɪç tsuː ˌiːnən ɪn diːs tsˈɪmɜ tsuːrˈykbərˌiːf . 
hiːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ kˌɔməndˈant iːn aʊf das hˈɛɾtslɪçstə , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ bˈoːt iːm zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈan , aɪn jˈɛːɡɜ flˈoːk aʊf diː pˈɔst , kˈuːriːɾpfɜdə aʊf pɾɛːmˈiːən tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt frˈɔødə vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈapɾˌaɪzə , viː nɔx nˈiːmɑːls baɪ ˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ . 
ɛɾ hˈɔfə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː dˈeːpɛʃən ɪn bˈeː ... ˈaɪntsuːhˌoːlən , fɔn vˌoː ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən nˈɛːərən vˈeːɡ nɑːx nˈeːapəl , als ˌyːbɜ ˈɛm ... ˈaɪnʃlˌɑːɡən vˈyɾdə ; 
ɪn nˈeːapəl vˈyɾdə ɛɾ zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn , diː fˈɛɾnərə ɡəʃˈɛftsraɪzə nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl ˈaptsuːlˌeːnən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , aʊf deːn ˈɔøsɜstən fˈal , ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrə , zɪç kɾˈaŋk ˈantsˌuːɡeːbən , zoː fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das vˌɛn nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə iːn ˈaphˌiːltən , ɛɾ ɪn tsˈaɪt fɔn fˈiːɾ bɪs zˈɛks vˈɔxən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈɛm ... zaɪn vˈyɾdə . 
hiːrˈaʊf mˈɛldətə zaɪn jˈɛːɡɜ , das dɛɾ vˈɑːɡən ˈanɡəʃpˌant , ʊnt ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt , tɾˈɑːt fˌɔɾ diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
nˈuːn dˈɛn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , juːlˈiːtɑː , zoː bɪn ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçt ; 
ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant ɪn diː ˈiːrɪɡə ; 
ˈɔpʃoːn ɛs maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , mɪç nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
fɛɾmˈɛːlən ! rˈiːfən ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊs . 
fɛɾmˈɛːlən , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , kˈystə dɛɾ mˈaɾkvɪsə diː hˈant , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , dɑː dˌiːzə frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fɔn zˈɪnən zˈaɪ : ɛs vˈyɾdə aɪn tˈɑːk kˈɔmən , vˌoː ziː iːn fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə ! 
diː famˈiːlɪə vɔltə aʊf iːn bˈøːzə vˌɛɾdən ; 
dɔx ɛɾ nˈɑːm ɡlˈaɪç aʊf das vˈɛɾmstə fɔn ˈalən ˈapʃˌiːt , bˈɑːt ziː , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
mˈeːrərə vˈɔxən , ɪn vˈɛlçən diː famˈiːlɪə , mɪt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən , aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən zˈaxə ɡəʃpˈant vɑːɾ , fɛɾʃtɾˈɪçən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ɛmpfˈɪŋ fɔm ɡˌeːnərˈɑːl kˈɑː ... , deːm ˈɔnkəl dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌaɪnə hˈøːflɪçə tsuːʃrˈɪft ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ʃrˈiːp ˌaʊs nˈeːapəl ; 
diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː man ˌyːbɜ iːn ˈaɪntsˌoːk , ʃpɾˈɑːxən tsˈiːmlɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
kˈ??ts , man hˈiːlt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʃˌoːn fyːɾ zoː ɡˈuːt , viː ˈapɡəmˌaxt ; 
als zɪç diː kɾˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛɾ mˈaɾkvɪsə , mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , als jˈeːmɑːls , vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛltən . 
ziː bəmˈɛɾktə ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt . 
ziː ɛntdˈɛktə zɪç mɪt fˈœlɪɡɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə nˈɪçt , vˈas ziː fɔn ˌiːrəm tsˈuːʃtant dˈɛŋkən zˌɔlə . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːfˈɛlə fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈɔøsɜst bəzˈɔɾkt mˈaxtən , fɛɾlˈaŋtə , das ziː ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈɑːtə tsˈiːə . 
diː mˈaɾkvɪsə , diː d??ç ˌiːrə natˈuːɾ tsuː zˈiːɡən hˈɔftə , ʃtɾˈɔøptə zɪç daɡˈeːɡən ; 
ziː bɾˈaxtə mˈeːrərə tˈɑːɡə nɔx , ˈoːnə deːm rˈɑːt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fˈɔlɡən , ˌʊntɜ deːn ɛmpfˈɪntlɪçstən lˈaɪdən tsˈuː : bɪs ɡəfˈyːlə , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrənt ʊnt fɔn zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt , ziː ɪn diː lˈeːphaftəstə ˈʊnrˌuːə ʃtˈyɾtstən . 
ziː lˈiːs ˌaɪnən ˈaɾtst rˈuːfən , dɛɾ das fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəzˈɑːs , nˈøːtɪçtə ˈiːn , dɑː ɡərˈɑːdə diː mˈʊtɜ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , aʊf deːn diːvˈɑːn nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈiːm , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , ʃˈɛɾtsənt , vˈas ziː fɔn zɪç ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf ziː ; 
ʃvˈiːk nɔx , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɔlˈɛndət hˌatə , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ : ʊnt ˈantvɔɾtətə dan mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən mˈiːnə , das diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ɡˌants rˈɪçtɪç ˈ??taɪlə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf diː frˈɑːɡə dɛɾ dˈɑːmə , viː ɛɾ diːs fɛɾʃtˈeːə , ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː ɡˌants ɡəzˈʊnt zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnən ˈaɾtst bɾˈaʊxə , tsˈoːk diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt zˈɑː iːn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , diː klˈɪŋəl , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː ˈɔøsɜtə hˈalblaʊt , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt vˈɛɾt vˈɛːrə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ mˈ??məlnt : das ziː nˈɪçt lˈʊst hˌɛtə , mɪt iːm ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ʃˈɛɾtsən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɛmpfˈɪntlɪç : ɛɾ mˈysə vˈynʃən , das ziː ˈɪmɜ tsʊm ʃˈɛɾts zoː vˈeːnɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː jˈɛtst ; 
nˈɑːm ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
diː mˈaɾkvɪsə fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː fɔn dˌiːzən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəʃvˈøːrən kˈœnə 
: ˈœfnətə diː tˈyːɾ , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
diː mˈaɾkvɪsə frˈɑːktə , dɑː ɛɾ nɔx ˌaɪnən hˈantʃˌuː , deːn ɛɾ hˌatə fˈalən lˈasən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfnˌɑːm : ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ iːɾ diː lˈɛtstən ɡɾˈyndə dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt vˌɛɾdə tsuː ɛɾklˈɛːrən bɾˈaʊxən ; 
fɛɾnˈaɪktə zɪç iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
diː mˈaɾkvɪsə ʃtˈant , viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
ziː rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʊnt vɔltə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaɪlən ; 
dɔx dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɛɾnst dɛs mˈanəs , fɔn deːm ziː zɪç bəlˈaɪdɪçt zˈɑː , lˈɛːmtə ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːn diːvˈɑːn nˈiːdɜ . 
ziː dˈ??çlˌiːf , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst mɪstɾˈaʊɪʃ , ˈalə moːmˈɛntə dɛs fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrəs , ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ fɛɾrˈykt , vˌɛn ziː an deːn lˈɛtstən dˈaxtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː mˈʊtɜ ; ʊnt aʊf diː bəʃtˈyɾtstə frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ziː zoː ˈʊnrˌuːɪç zˈaɪ ? 
ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː tˈɔxtɜ , vˈas iːɾ dɛɾ ˈaɾtst zoːˈeːbən ɛɾˈœfnət hˌatə . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... nˈantə iːn ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən , ʊnt bəʃtˈɛɾktə diː tˈɔxtɜ ɪn deːm ɛntʃlˈuːs , dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ deːm fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː mˈaɾkvɪsə fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs zaɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən ʃˈaɪnə , deːm fˈɑːtɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˌaɪnə rˈɑːzəndə bəhˈaʊptʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... frˈɑːktə , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən , ˌɔp ziː dɛn an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən tsuːʃtˈandəs ɡlˈaʊbə ? 
ˈeːɜ , ˈantvɔɾtətə diː mˈaɾkvɪsə , das diː ɡɾˈɛːbɜ bəfrˈʊxtət vˌɛɾdən , ʊnt zɪç deːm ʃˈoːsə dɛɾ lˈaɪçən ˌaɪnə ɡəbˈ??t ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt ! 
nˈuːn , duː lˈiːbəs vˈʊndɜlˌɪçəs vˈaɪp , zˈɑːɡtə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , ɪndˈeːm ziː ziː fˈɛst an zɪç dɾˈyktə : vˈas bəˈʊnrˌuːɪçt dɪç dˈɛn ? 
vˌɛn daɪn bəvˈʊstzaɪn dɪç rˈaɪn ʃpɾˈɪçt : viː kˌan dɪç aɪn ˈ??taɪl , ʊnt vˈɛːrə ɛs das ˌaɪnɜ ɡˈantsən kɔnzˈʊltɑː fɔn ˈɛɾtstən , nˈuːɾ kˈymɜn ? 
ˌɔp das zˈaɪnɪɡə ˌaʊs ˈɪɾtuːm , ˌɔp ɛs ˌaʊs bˈoːshaɪt ɛntʃpɾˈaŋ : ɡˈɪlt ɛs diːɾ nˈɪçt fˈœlɪç ɡlˈaɪçviːl ? 
dɔx ʃˈɪklɪç ɪst ɛs , das viːɾ ɛs deːm fˈɑːtɜ ɛntdˈɛkən . 
ˈoː ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , mɪt ˌaɪnɜ kɔnvʊlzˈiːvɪʃən bəvˈeːɡʊŋ : viː kˌan ɪç mɪç bərˈuːɪɡən . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt maɪn ˈaɪɡnəs , ˈɪnɜlˌɪçəs , miːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːlbeːkˌantəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən mɪç ? 
vˈyɾt ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈystə , fɔn iːɾ zˈɛlpst ˈ??taɪlən , das ɛs dɑːmˈɪt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə ? 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , fɛɾzˈɛtstə diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
bˈoːshaɪt ! 
ˈɪɾtuːm ! fˈuːɾ diː mˈaɾkvɪsə fˈɔɾt . 
vˈas kˌan dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ ʊns bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ʃˈɛtsənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn ; fyːɾ ɡɾˈyndə hˈɑːbən , mɪç aʊf ˌaɪnə zoː mˈʊtvɪlˌɪɡə ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ˈɑːɾt tsuː kɾˈɛŋkən ? 
mɪç , diː iːn nˈiː bəlˈaɪdɪçt hˌatə ? 
diː iːn mɪt fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt deːm fˈoːɾɡəfˌyːl tsuːkˈynftɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɛmpfˈɪŋ ? 
baɪ dɛɾ ɛɾ , viː zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɔɾtə tsˈɔøktən , mɪt deːm rˈaɪnən ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən vˈɪlən ɛɾʃˈiːn , tsuː hˈɛlfən , nˈɪçt ʃmˈɛɾtsən , ɡɾˈɪmɪɡərə , als ɪç ɛmpfˈant , ˈeːɾst tsuː ɛɾrˈeːɡən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɑːl , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ziː ˈʊnfɛɾvˌant ˈanzˌɑː , an ˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɡlˈaʊbən vɔltə : ɪst ɛs vˈoːl mˈøːklɪç , das aɪn ˈaɾtst , ˌaʊx nˈuːɾ fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ɪn zˈɔlçəm fˈalə ˈɪrə ? 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn zˈɑːɡtə aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɪts : ʊnt ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs ɛs dɔx nˈoːtvɛndˌɪç aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
jˈɑː ! fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə , mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː iːɾ , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən vˈyɾdə , hˈoːxrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt ɡlˈyːənt , diː hˈant kˈystə : das mˈuːs ɛs ! 
ˈɔpʃoːn diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zɪnt , das ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . 
ɪç ʃvˈøːrə , vˌaɪl ɛs dɔx ˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bədˈaɾf , das maɪn bəvˈʊstzaɪn , ɡlˈaɪç deːm mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪst ; 
nˈɪçt rˈaɪnɜ , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə , kˌan das ˈiːrɪɡə zaɪn . 
ɡlˈaɪçvoːl bˈɪtə ɪç ziː , miːɾ ˌaɪnə hˈeːbamə rˈuːfən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç fɔn deːm , vˈas ɪst , ˌyːbɜtsˈɔøɡə , ʊnt ɡlˈaɪçviːl ˈalsdan , vˈas ɛs zˈaɪ , bərˈuːɪɡə . 
ˌaɪnə hˈeːbamə ! rˈiːf frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... mɪt ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ . 
aɪn rˈaɪnəs bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ˌaɪnə hˈeːbamə ! 
ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə ɡˈɪŋ iːɾ ˈaʊs . 
ˌaɪnə hˈeːbamə , mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˈʊtɜ , viːdɜhˈɔltə diː mˈaɾkvɪsə , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf knˈiːn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜlˌiːs ; 
ʊnt das ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈoː zˈeːɾ ɡˈɛɾn , fɛɾzˈɛtstə diː ˈɔpɾɪstˌɪn ; 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , das vˈɔxənlˌɑːɡɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈaltən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
diː mˈaɾkvɪsə , iːɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən fˈɔlɡənt , fˈiːl ɡˌants aʊf das ɡəzˈɪçt nˈiːdɜ , ʊnt ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː . 
vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçəs lˈeːbən , rˈiːf ziː , mɪt dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , aɪn lˈeːbən , nɑːx ˌiːrəm mˈʊstɜ ɡəfˈyːɾt , miːɾ aɪn rˈɛçt aʊf ˌiːrə ˈaxtʊŋ ɡˈiːpt , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn mˈytɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ˌaʊx nˈuːɾ , zˈoːlaŋə mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt zˌɔnənklˈɑːɾ ɛntʃˈiːdən ɪst , ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fyːɾ mɪç ʃpɾˈɪçt : zoː fɛɾlˈasən ziː mɪç ɪn dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt . 
vˈas ɪst ɛs , das dɪç bəˈʊnrˌuːɪçt ? 
frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
ɪst ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts , als dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs ? 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , als daɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ? 
nˈɪçts vˈaɪtɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
nˈɪçts , juːlˈiːtɑː ? fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt . 
bəzˈɪnə dˈɪç . 
aɪn fˈeːltɾɪt , zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾ mɪç ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə , ɛɾ lˈiːsə zɪç , ʊnt ɪç mˈystə iːn tsuːlˈɛtst fɛɾtsˈaɪhn ; 
dɔx vˌɛn duː , ʊm ˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən fɛɾvˈaɪs ˈaʊstsuːvˌaɪçən , aɪn mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ ˈʊmvˌɛltsʊŋ dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɛɾzˈɪnən , ʊnt ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə ʃvˈyːrə hˈɔøfən kˈœntəst , ʊm ɛs mˈaɪnəm , diːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌɛɾŋlɔøbˌɪɡən , hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːbˌyɾdən : zoː vˈɛːrə das ʃˈɛntlɪç : 
ɪç vˈyɾdə diːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
mˈøːɡə das rˈaɪç dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˈaɪnst zoː ˈɔfən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , viː mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ˈiːnən , rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə . 
ɪç fɛɾʃvˈiːk ˌiːnən nˈɪçts , mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ , fˈɔl pˈatoːs ɡətˈɑːn , ɛɾʃˈytɜtə diː mˈʊtɜ . 
ˈoː hˈɪməl ! rˈiːf ziː : maɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt ! 
viː rˈyːɾst duː mɪç ! 
ʊnt hˈoːp ziː ˈaʊf , ʊnt kˈystə ziː , ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrə bɾˈʊst . 
vˈas dˈɛn , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , fˈyɾçtəst duː ? 
kˈɔm , duː bɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ziː vɔltə ziː ɪn aɪn bˈɛt fˈyːrən . 
dɔx diː mˈaɾkvɪsə , vˈɛlçɜ diː tɾˈɛːnən hˈɔøfɪç flˈɔsən , fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː zˈeːɾ ɡəzˈʊnt vˈɛːrə , ʊnt das iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈeːlə , ˈaʊsɜ jˈeːnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈuːʃtant . 
tsˈuːʃtant ! rˈiːf diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ; 
vˈɛlç aɪn tsˈuːʃtant ? 
vˌɛn daɪn ɡədˈɛçtnɪs ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː zˈɪçɜ ɪst , vˈɛlç aɪn vˈɑːnzɪn dɛɾ fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪf dˈɪç ? 
kˌan aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl dˈɛn , das dɔx nˈuːɾ dˈʊnkəl zɪç rˈeːkt , nˈɪçt tɾˈyːɡən ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , ɛs tɾˈyːkt mɪç nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn ziː diː hˈeːbamə rˈuːfən lˈasən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː hˈøːrən , das das ɛntzˈɛtslɪçə , mɪç fɛɾnˈɪçtəndə , vˈɑːɾ ɪst . 
kˈɔm , mˌaɪnə lˈiːbstə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , diː fyːɾ ˌiːrən fɛɾʃtˈant tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋ . 
kˈɔm , fˈɔlɡə mˈiːɾ , ʊnt lˈeːɡə dɪç tsuː bˈɛt . 
vˈas mˈaɪntəst duː , das diːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɡəzˈɑːkt hat ? 
viː daɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːt ! 
viː duː an ˈalən ɡlˈiːdɜn zoː tsˈɪtɜst ! 
vˈas vɑːɾ ɛs ʃˈoːn , das diːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɡəzˈɑːkt hat ? 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː diː mˈaɾkvɪsə , ˈʊnɡlˌɔøbɪç nˈʊnmeːɾ an deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt , deːn ziː iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , mɪt zɪç fˈɔɾt . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈɑːɡtə : lˈiːbə ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ! ɪndˈeːm ziː mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən lˈɛçəltə . 
ɪç bɪn mˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç . 
dɛɾ ˈaɾtst hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɪn ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbeːzˌʊmʃtɛndən bɪn . 
lˈasən ziː diː hˈeːbamə rˈuːfən : ʊnt zˈoːbalt ziː zˈɑːkt , das ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , bɪn ɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt ! ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ˌiːrə ˈaŋst ˌʊntɜdɾˈyktə . 
ziː zˌɔl ɡlˈaɪç kˈɔmən ; 
ziː zˌɔl ɡlˈaɪç , vˌɛn duː dɪç fɔn iːɾ vɪlst ˈaʊslˌaxən lˈasən , ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , das duː ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪn , ʊnt nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk bɪst . 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː diː klˈɪŋəl , ʊnt ʃˈɪktə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈɔøtə , dɛɾ diː hˈeːbamə rˈuːfə . 
diː mˈaɾkvɪsə lˈɑːk nɔx , mɪt ˈʊnrˌuːɪç zɪç hˈeːbəndɜ bɾˈʊst , ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , als dˌiːzə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn iːɾ , an vˈɛlçɜ zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrə tˈɔxtɜ kɾˈaŋk lˈiːɡə , ɛɾˈœfnətə . 
diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ʃvˈøːrə , das ziː zɪç tˈuːɡənthˌaft fɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˈaltə ziː , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətˈɔøʃt , fyːɾ nˈøːtɪç , das ˌaɪnə zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə frˈaʊ ˌiːrən tsˈuːʃtant ˌʊntɜzˈuːxə . 
diː hˈeːbamə , vˌɛːrənt ziː zɪç fɔn deːmzˈɛlbən ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʃpɾˈɑːx fɔn jˈʊŋəm blˈuːt ʊnt dɛɾ aɾɡlˈɪst dɛɾ vˈɛlt ; 
ˈɔøsɜtə , als ziː iːɾ ɡəʃˈɛft fɔlˈɛndət hˌatə , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlə vˈɛːrən iːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
diː jˈʊŋən vˈɪtvən , diː ɪn ˌiːrə lˈɑːɡə kˈɛːmən , mˈaɪntən ˈalə aʊf vˈystən ˈɪnzəln ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ; 
bərˈuːɪçtə ɪntsvˈɪʃən diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das zɪç dɛɾ mˈʊntərə kˈɔɾzɑːɾ , dɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡəlˈandət , ʃˌoːn fˈɪndən vˈyɾdə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl diː mˈaɾkvɪsə ɪn ˈoːnmaxt . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː iːɾ mˈytɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˈɔntə , bɾˈaxtə ziː tsvɑːɾ , mɪt hˈylfə dɛɾ hˈeːbamə , vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk . 
dɔx diː ɛntɾˈystʊŋ zˈiːktə , dɑː ziː ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
juːlˈiːtɑː ! rˈiːf diː mˈʊtɜ mɪt deːm lˈeːphaftəstən ʃmˈɛɾts . 
vɪlst duː dɪç miːɾ ɛntdˈɛkən , vɪlst duː deːn fˈɑːtɜ miːɾ nˈɛnən ? 
ʊnt ʃˈiːn nɔx tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡənˈaɪkt . 
dɔx als diː mˈaɾkvɪsə zˈɑːɡtə , das ziː vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔm diːvˈɑːn ɛɾhˈoːp : ɡˈeː ! 
ɡˈeː ! 
duː bɪst nˈɪçtsvyɾdˌɪç ! 
fɛɾflˈʊxt zˈaɪ diː ʃtˈʊndə , dɑː ɪç dɪç ɡəbˈɑːɾ ! 
ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː mˈaɾkvɪsə , dɛɾ das tˈɑɡɛslˌɪçt fɔn nˈɔøəm ʃvˈɪndən vɔltə , tsˈoːk diː ɡəbˈ??tshəlfərˌɪn fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt hˈɛftɪç tsˈɪtɛɾnt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː frˈɑːktə , mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə , viː dɛn diː natˈuːɾ aʊf ˌiːrən vˌeːɡən vˈaltə ? 
ʊnt ˌɔp diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsəntlˌɪçən ɛmpfˈɛŋnɪs zˈaɪ ? 
diː hˈeːbamə lˈɛçəltə , mˈaxtə iːɾ das tˈʊx lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə , das vˈyɾdə jˈɑː dɔx dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə fˈal nˈɪçt zaɪn . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə diː mˈaɾkvɪsə , ziː hɑːbə vˈɪsəntlɪç ɛmpfˈaŋən , ziː vˈɔlə nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪsən , ˌɔp dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm rˈaɪçə dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ ? 
diː hˈeːbamə fɛɾzˈɛtstə , das diːs , ˈaʊsɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , nɔx kˈaɪnəm vˈaɪbə aʊf ˈeːɾdən tsˈuːɡɛstˌoːsən vˈɛːrə . 
diː mˈaɾkvɪsə tsˈɪtɜtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
ziː ɡlˈaʊptə , das ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːdɜkˌɔmən vˈyɾdə , ʊnt bˈɑːt diː ɡəbˈ??tshəlfərˌɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt kɾˈampfhaftɜ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ an ziː ʃlˈoːs , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
diː hˈeːbamə bərˈuːɪçtə ziː . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das das vˌɔxənbˈɛt nɔx bətɾˈɛçtlɪç ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrə , ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊx diː mˈɪtəl ˈan , viː man , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , deːm lˈɔømʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnə , ʊnt mˈaɪntə , ɛs vˈyɾdə nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
dɔx dɑː dˌiːzə tɾˈɔstɡɾyndə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɑːmə fˈœlɪç viː mˈɛsɜstˌɪçə d??ç diː bɾˈʊst fˈuːrən , zoː zˈaməltə ziː zɪç , zˈɑːɡtə , ziː bəfˈɛndə zɪç bˈɛsɜ , ʊnt bˈɑːt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
kˈaʊm vɑːɾ diː hˈeːbamə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , als iːɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə zɪç zoː ˈaʊslˌiːs : » hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... vˈynʃə , ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən , das ziː zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasə . 
ɛɾ zˈɛndə iːɾ hiːɾbˈaɪ diː ˌyːbɜ iːɾ fɛɾmˈøːɡən lˈaʊtəndən papˈiːrə , ʊnt hˈɔfə das iːm ɡˈɔt deːn jˈamɜ ɛɾʃpˈɑːrən vˌɛɾdə , ziː viːdɜtsuːzˈeːən . « 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtst ; ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʃtˈant aɪn fɛɾvˈɪʃtəs vˈɔɾt : dɪktˈiːɾt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ziː ɡˈɪŋ , hˈɛftɪç ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtuːm ˌiːrɜ ˈɛltɜn vˈaɪnənt , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən fɛɾfˈyːɾt vˌ??dən , nɑːx deːn ɡəmˈɛçɜn ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɛs hˈiːs , ziː zˈaɪ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ; 
ziː vˈaŋktə nɑːx deːn ɡəmˈɛçɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː zˈaŋk , als ziː diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən fˈant , mɪt jˈamɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ˈalə hˈaɪlɪɡən tsuː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈanrˌuːfənt , fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
ziː mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt tsuː iːɾ mɪt flˈaməndəm ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə : ziː hˈøːrə das dɛɾ kˌɔməndˈant ziː nˈɪçt zˈeːən vˈɔlə . 
diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf : maɪn lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ ! 
ˌʊntɜ fˈiːləm ʃlˈʊxtsən ; dɾˈɛŋtə zɪç ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt rˈiːf : maɪn tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs . 
dɛɾ kˌɔməndˈant vˈantə iːɾ , baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛɾ rˈiːf , als ziː iːn dɑːhˈɪn fɛɾfˈɔlktə , hɪnvˈɛk ! 
ʊnt vɔltə diː tˈyːrə tsuːvˈɛɾfən ; 
dɔx dɑː ziː , ˌʊntɜ jˈamɜn ʊnt flˈeːən , das ɛɾ ziː ʃlˈiːsə , fɛɾhˈɪndɜtə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ plˈœtslɪç nɑːx ʊnt ˈaɪltə , vˌɛːrənt diː mˈaɾkvɪsə tsuː iːm hɪnˈaɪntɾˌɑːt , nɑːx dɛɾ hˈɪntɜn vˈant . 
ziː vˈaɾf zɪç ˈiːm , dɛɾ iːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatə , ˈeːbən tsuː fˈyːsən , ʊnt ˈʊmfˌastə tsˈɪtɛɾnt zˌaɪnə knˈiː , als aɪn pɪstˈoːl , das ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ɛs fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈabɾˌiːs , lˈɔsɡɪŋ , ʊnt dɛɾ ʃˈuːs ʃmˈɛtɛɾnt ɪn diː dˈɛkə fˈuːɾ . 
hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ɛɾhˈoːp zɪç lˈaɪçənblˌɑːs fɔn ˌiːrən knˈiːn , ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn vˈiːdɜ hɪnvˈɛk . 
man zˌɔl zˈɔɡlaɪç ˈanʃpˌanən , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ɪn diː ˈiːrɪɡən tɾˈɑːt ; 
zˈɛtstə zɪç , mˈat bɪs ɪn deːn tˈoːt , aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ , tsˈoːk ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˈan , ʊnt lˈiːs diː zˈaxən ˈaɪnpˌakən . 
ziː hˌatə ˈeːbən iːɾ klˈaɪnstəs tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , ʊnt ʃlˈuːk iːm nɔx aɪn tˈʊx ˈʊm , ʊm nˈʊnmeːɾ , dɑː ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt vɑːɾ , ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən : als dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt aʊf bəfˈeːl dɛs kˌɔməndˈantən diː tsuːrˈyklˌasʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ fɔn iːɾ fˈɔɾdɜtə . 
dˌiːzɜ kˈɪndɜ ? frˈɑːktə ziː ; 
ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
zˈɑːk dˌaɪnəm ˈʊnmˌɛnʃlɪçən fˈɑːtɜ , das ɛɾ kˈɔmən , ʊnt mɪç nˈiːdɜʃˌiːsən , nˈɪçt ˌɑːbɜ miːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ ɛntɾˈaɪsən kˈœnə ! 
ʊnt hˈoːp , mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈɔlts dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɡərˈystət , ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaʊf , tɾˈuːk ziː ˈoːnə das dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , ziː ˈantsuːhˌaltən , ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ ˈap . 
d??ç dˌiːzə ʃˈøːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst bəkˈant ɡəmˈaxt , hˈoːp ziː zɪç plˈœtslɪç , viː an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən hˈant , ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən tˈiːfə , ɪn vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl ziː hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst hˌatə , ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ , dɛɾ ˌiːrə bɾˈʊst tsɛɾrˈiːs , lˈeːktə zɪç , als ziː ɪm frˈaɪən vɑːɾ , ziː kˈystə hˈɔøfɪç diː kˈɪndɜ , dˌiːzə ˌiːrə lˈiːbə bˈɔøtə , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡədˈaxtə ziː , vˈɛlç ˌaɪnən zˈiːk ziː , d??ç diː kɾˈaft ˌiːrəs ʃˈʊltfrˌaɪən bəvˈʊstzaɪns , ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
iːɾ fɛɾʃtˈant , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɪn ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə nˈɪçt tsuː rˈaɪsən , ɡˈɑːp zɪç ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən , hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈaŋən . 
ziː zˈɑː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , ˌiːrə famˈiːlɪə fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , bəɡɾˈɪf , das ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən mˈysə , fˈals ziː nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən vˈɔlə , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nˈuːɾ vɑːrən nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn fˈaʊ ... fɛɾflˈɔsən , als dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːm hˈɛldənmˌyːtɪɡən fˈoːɾzˌats plˈats mˈaxtə , zɪç mɪt ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən diː ˈanfˌɛlə dɛɾ vˈɛlt tsuː rˈystən . 
ziː bəʃlˈoːs , zɪç ɡˌants ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , zɪç , mɪt ˈaʊsʃlˌiːsəndəm ˈaɪfɜ , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ bˈaɪdən kˈɪndɜ tsuː vˈɪdmən , ʊnt dɛs ɡəʃˈɛŋks , das iːɾ ɡˈɔt mɪt deːm dɾˈɪtən ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt fˈɔlɜ mˈytɜlˌɪçən lˈiːbə tsuː pflˈeːɡən . 
ziː mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən , zˈoːbalt ziː ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ˌyːbɜʃtˈandən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌiːrən ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ d??ç diː lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt aɪn vˈeːnɪç fɛɾfˈalənən lˈantzˌɪts viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
zˈɑːs ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə , ʊnt dˈaxtə , vˌɛːrənt ziː klˈaɪnə mˈytsən , ʊnt ʃtɾˈympfə fyːɾ klˈaɪnə bˈaɪnə ʃtɾˈɪktə , viː ziː diː tsˈɪmɜ bəkvˈeːm fɛɾtˈaɪlən vˈyɾdə ; 
ˌaʊx , vˈɛlçəs ziː mɪt bˈyːçɜn fˈylən , ʊnt ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˌafəlˈaɪ am ʃˈɪklɪçstən ʃtˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... fɔn nˈeːapəl viːdɜkˈeːrən zˌɔltə , nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəlˌaʊfən , als ziː ʃˌoːn fˈœlɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , ɪn ˈeːvɪç klˈøːstɜlˌɪçɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː lˈeːbən , fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ . 
dɛɾ tˈyɾʃteːɜ ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm hˈaʊzə fˈoːɾtsuːlˌasən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das deːm jˈʊŋən vˈeːzən , das ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt ɛmpfˈaŋən hˌatə , ʊnt dˈɛsən ˈ??ʃpɾʊŋ , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vɑːɾ , ˌaʊx ɡˈœtlɪçɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , als dɛɾ ˈandərɜ mˈɛnʃən , aɪn ʃˈantflɛk ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈanklˌeːbən zˌɔltə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs mˈɪtəl vɑːɾ iːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən : aɪn mˈɪtəl , baɪ deːm ziː , als ziː ɛs tsuːˈeːɾst dˈaxtə , das ʃtɾˈɪktsɔøk zˈɛlpst fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən lˈiːs . 
d??ç ɡˈantsə nˈɛçtə , ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt dˈ??çvˌaxt , vˈaɾt ɛs ɡədɾˈeːt ʊnt ɡəvˈɛndət ʊm zɪç an zˌaɪnə iːɾ ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtsəndə , natˈuːɾ tsuː ɡəvˈøːnən . 
ˈɪmɜ nɔx ʃtɾˈɔøptə ziː zɪç , mɪt deːm mˈɛnʃən , dɛɾ ziː zoː hˌɪntɜɡˈaŋən hˌatə , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː tɾˈeːtən : ɪndˈeːm ziː zˈeːɾ rˈɪçtɪç ʃlˈoːs , das dɛɾzˈɛlbə dˈɔx , ˈoːnə ˈalə rˈɛtʊŋ , tsʊm ˈaʊsvˌ??f zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ɡəhˈøːrən mˈysə , ˈʊnt , aʊf vˈɛlçəm plˈats dɛɾ vˈɛlt man iːn ˌaʊx dˈɛŋkən vˈɔlə , nˈuːɾ ˌaʊs deːm tsɛɾtɾˈeːtənstən ʊnt ˈʊnflˌɛːtɪçstən ʃlˈam dɛɾzˈɛlbən , hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn kˈœnə . 
dɔx dɑː das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ɪn iːɾ vˈaɾt , ʊnt ziː bədˈaxtə , das dɛɾ ʃtˈaɪn zˌaɪnən vˈɛɾt bəhˈɛlt , ɛɾ mˈɑːk ˌaʊx ˈaɪnɡəfˌast zaɪn , viː man vˈɔlə , zoː ɡɾˈɪf ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː zɪç das jˈʊŋə lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn iːɾ rˈeːktə , aɪn hˈɛɾts , ʊnt lˈiːs jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn diː ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜ fɔn ˈɛm ... rˈykən , diː man am ˈaɪnɡˌaŋ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəlˈeːzən hat . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... , deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɡəʃˈɛftə ɪn nˈeːapəl ˈaʊfhˌiːltən , hˌatə ɪntsvˈɪʃən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl an diː mˈaɾkvɪsə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɛs mˈœçtən frˈɛmdə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪntɾˌeːtən , vˈɛlçə dɑː vɔltən , ˌiːrɜ , iːm ɡəɡˈeːbənən , ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
zˈoːbalt ɛs iːm ɡəɡlˈykt vɑːɾ , zˌaɪnə fˈɛɾnərə ɡəʃˈɛftsraɪzə nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl ˈaptsuːlˌeːnən , ʊnt ɛs zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈatətən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn nˈeːapəl ˈap , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx rˈɪçtɪç , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɔn iːm bəʃtˈɪmtən frˈɪst , ɪn ˈɛm ... ˈan . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən ɡəzˈɪçt , zˈɑːɡtə , das aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ɡəʃˈɛft iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə nˈøːtɪɡə , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn fˈɔɾstmaɪstɜ ˈaʊf , iːn ɪntsvˈɪʃən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ tsˈoːk iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəɡɾˈyːsʊŋ , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn vˈɪsə , vˈas zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˌɔməndˈantən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən blˈɛsə : nˈaɪn . 
hiːrˈaʊf ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ fɔn dɛɾ ʃˈandə , diː diː mˈaɾkvɪsə ˌyːbɜ diː famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ dˈɛsən , vˈas ˌʊnzrə lˈeːzɜ zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
vɑːrˈʊm lˈeːktə man miːɾ zoː fˈiːlə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ! 
rˈiːf ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnɜ . 
vˌɛn diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə : zoː vˈɛːrə ˈalə ʃmˈax ʊnt jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk ʊns ɛɾʃpˈaɾt ! 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈanɡlɔtstə , ˌɔb ɛɾ rˈɑːzənt ɡənˈuːk vˈɛːrə , tsuː vˈynʃən , mɪt dˌiːzɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fɛɾmˈɛːlt tsuː zaɪn ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , das ziː mˈeːɾ vˈɛɾt vˈɛːrə , als diː ɡˈantsə vˈɛlt , diː ziː fɛɾˈaxtətə ; 
das ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt fɔlkˈɔmnən ɡlˈaʊbən baɪ iːm fˈɛndə ; ʊnt das ɛɾ nɔx hˈɔøtə nɑːx fˈaʊ ... ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk baɪ iːɾ viːdɜhˈoːlən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən hˈuːt , ɛmpfˈɑːl zɪç deːm fˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ iːn fyːɾ zˌaɪnɜ zˈɪnə fˈœlɪç bərˈaʊpt hˈiːlt , ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
ɛɾ bəʃtˈiːk aɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə nɑːx fˈaʊ ... hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ am tˈoːrə ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊnt ɪn deːn fˈoːɾplˌats tɾˈeːtən vɔltə , zˈɑːɡtə iːm dɛɾ tˈyɾʃteːɜ , das diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə kˈaɪnən mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə , ˌɔp dˌiːzə , fyːɾ frˈɛmdə ɡətɾˈɔfənə , mˈasreːɡəl ˌaʊx ˌaɪnəm frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ɡˈɛltə ; 
voːrˈaʊf jˈeːnɜ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ fɔn kˈaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmə vˈɪsə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf , aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈɑːɾt hɪntsˈuːzˌɛtstə : ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... vˈɛːrə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , nɑːx ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪk , nˈaɪn ; 
ʊnt ˈɔøsɜtə , tsuː zˌaɪnəm bədˈiːntən ɡəvˈant , dɔx zˈoː , das jˈeːnɜ ɛs hˈøːrən kˈɔntə , ɛɾ vˌɛɾdə , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈapʃtˌaɪɡən , ʊnt zɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ʃrˈɪftlɪç ˈanmˌɛldən 
. 
zˈoːbalt ɛɾ ɪntsvˈɪʃən deːm tˈyɾʃteːɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːɾ , bˈoːk ɛɾ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə , ʊnt ˈʊmʃlɪç diː mˈaʊɜ ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈaɾtəns , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ɛɾ tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə , diː ɛɾ ˈɔfən fˈant , ɪn deːn ɡˈaɾtən , d??çʃtɾˈɪç diː ɡˈɛŋə dɛszˈɛlbən , ʊnt vɔltə ˈeːbən diː hˌɪntɜˈeː rˈampə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , als ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə , diː tsuːɾ zˈaɪtə lˈɑːk , diː mˈaɾkvɪsə , ɪn ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃtˈalt , an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃçən ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtən zˈɑː . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ zˈoː , das ziː iːn nˈɪçt frˈyːɜ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , als bɪs ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ lˈaʊbə , dɾˈaɪ klˈaɪnə ʃrˈɪtə fɔn ˌiːrən fˈyːsən , ʃtˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... ! zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , als ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt diː rˈøːtə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜflˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə , blˈiːp nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˈoːnə zɪç ɪm ˈaɪnɡˌaŋ tsuː rˈyːrən , ʃtˈeːən ; 
zˈɛtstə zɪç dan , mɪt zoː bəʃˈaɪdənɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , als ziː nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən nˈøːtɪç vɑːɾ , nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈuːk , ˈeːə ziː nɔx , ɪn ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , zˌaɪnən ˈaɾm zˈanft ʊm ˌiːrən lˈiːbən lˈaɪp . 
fɔn vˌoː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ɛs mˈøːklɪç , frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə ʊnt zˈɑː ʃˈyçtɜn fˌɔɾ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : fɔn ˈɛm ... , ʊnt dɾˈyktə ziː ɡˌants lˈaɪzə an zɪç ; 
d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜˈeː pfˈɔɾtə , diː ɪç ˈɔfən fˈant . 
ɪç ɡlˈaʊptə aʊf ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən , ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
hat man ˌiːnən dɛn ɪn ˈɛm ... nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? frˈɑːktə ziː , ʊnt rˈyːɾtə nɔx kˈaɪn ɡlˈiːt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˈaləs , ɡəlˈiːptə frˈaʊ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
dɔx fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt viː ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ʊnt zɪç lˈɔsvɪkəltə ; 
ʊnt ziː kˈɔmən ɡlˈaɪçvoːl ? 
dɛɾ vˈɛlt tsʊm tɾˈɔts , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˈɛsthˌiːlt , ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsʊm tɾˈɔts , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoːɡˈɑːɾ tsʊm tɾˈɔts ; 
voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈyːəndən kˈuːs aʊf ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
hˈɪnveːk ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈɑːɡtə ɛɾ , juːlˈiːtɑː , als ˌɔp ɪç ˈalvɪsənt vˈɛːrə , als ˌɔp mˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːntə diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf : lˈasən ziː mɪç ! 
ɪç kˈɔmə , ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt lˈiːs ziː nˈɪçt mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt das lˈoːs dɛɾ zˈeːlɪɡən , vˌɛn ziː mɪç ɛɾhˈøːrən vɔlən , fɔn ˌiːrɜ hˈant tsuː ɛmpfˈaŋən . 
lˈasən ziː mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə ; 
ɪç bəfˈeːls ˈiːnən ! rˈiːs zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ɛntflˈoː . 
ɡəlˈiːptə ! 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ! flˈystɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt iːɾ fˈɔlktə . ziː hˈøːrən ! 
rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt vˈantə zɪç , ʊnt vˈɪç iːm ˈaʊs . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs , hˈaɪmlɪçəs ɡəflˈystɜtəs ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx ˌiːrəm ɡlˈatən , iːm ɛntʃlˈypfəndən ˈaɾm . 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈɪsən , fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə , ʃtˈiːs iːn hˈɛftɪç fˌɔɾ diː bɾˈʊst tsuːrˈyk , ˈaɪltə aʊf diː rˈampə , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn hˈalp aʊf diː rˈampə ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , baɪ iːɾ ɡəhˈøːɾ tsuː fɛɾʃˈafən , als diː tˈyːɾ fˌɔɾ iːm tsuːflˈoːk , ʊnt dɛɾ rˈiːɡəl hˈɛftɪç , mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ bəˈaɪfərˌʊŋ , fˌɔɾ zˌaɪnən ʃrˈɪtən tsuːrˈasəltə . 
ˈʊnʃlˌysɪç , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʃtˈant ɛɾ , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ d??ç ˈaɪn , tsuːɾ zˈaɪtə ˈɔfənʃtˌeːəndəs fˈɛnstɜ ˈaɪnʃtˌaɪɡən , ʊnt zˌaɪnən tsvˈɛk , bɪs ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçt , fɛɾfˈɔlɡən zˌɔlə ; 
dɔx zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx ɪn jˈeːdəm zˈɪnə vɑːɾ , ˈʊmtsuːkˌeːrən , dˈiːsmɑːl ʃˈiːn ɛs diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊnt ɡɾˈɪmɪç ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ zɪç , das ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈasən hˌatə , ʃlˈɪç ɛɾ diː rˈampə hɪnˈap , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ɡˈaɾtən , ʊm zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ fˈyːltə das dɛɾ fɛɾzˈuːx , zɪç an ˌiːrəm bˈʊsən tsuː ɛɾklˈɛːrən , fyːɾ ˈɪmɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən zˈaɪ , ʊnt rˈɪt ʃrˈɪtvaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜlˈeːktə , deːn ɛɾ jˌɛtst tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾdˈamt vɑːɾ , nɑːx ˈɛm ... tsuːrˈyk . 
ˈɑːbənts , dɑː ɛɾ zɪç , ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə fɔn dɛɾ vˈɛlt , baɪ ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən tˈɑfəl ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , tɾˈɑːf ɛɾ deːn fˈɔɾstmaɪstɜ ˈan , dɛɾ iːn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bəfrˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ɪn fˈaʊ ... ɡlˈyklɪç ˈanɡəbɾˌaxt hɑːbə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə kˈ??ts : nˈaɪn ! 
ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃtˈɪmt , iːn mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtərən vˈɛndʊŋ ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən ; 
dɔx ʊm dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : 
ɛɾ hɑːbə zɪç ɛntʃlˈɔsən , zɪç ʃrˈɪftlɪç an ziː tsuː vˈɛndən , ʊnt vˌɛɾdə dɑːmˈɪt ɪn kˈ??tsəm ɪns rˈaɪnə zaɪn . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈeːə mɪt bədˈaʊɜn , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː mˈaɾkvɪsə iːn zˌaɪnɜ zˈɪnə bərˈaʊbə . 
ɛɾ mˈysə iːm ɪntsvˈɪʃən fɛɾzˈɪçɜn , das ziː bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə zˈaɪ , ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən ; 
klˈɪŋəltə nɑːx deːn nˈɔøəstən tsˈaɪtˌʊŋən , ʊnt ɡˈɑːp iːm das blˈat , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən an deːn fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs ˈaɪnɡərˌykt vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈ??çlˌiːf , ɪndˈeːm iːm das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈoːs , diː ʃrˈɪft . 
aɪn vˈɛksəl fɔn ɡəfˈyːlən d??çkɾˈɔøtstə ˈiːn . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das diː pɛɾzˈoːn , diː diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə zˈuːxə , zɪç fˈɪndən vˌɛɾdə ? 
ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ! fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈɛsən ɛɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˌyːbɜ deːm papˈiːɾ lˈɑːk , ʊnt deːn zˈɪn dɛszˈɛlbən ɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈaŋ . 
dɑːrˈaʊf naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt ɛɾ das blˈat tsuːzˈamənlˌeːktə , an das fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈuːn ɪst ɛs ɡˈuːt ! 
nˈuːn vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ! 
kˈeːɾtə zɪç zˈoːdan ˈʊm ; 
ʊnt frˈɑːktə deːn fˈɔɾstmaɪstɜ nɔx , aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə ˈɑːɾt , ˌɔp man iːn bˈalt viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə ; 
ɛmpfˈɑːl zɪç ˈiːm , ʊnt ɡˈɪŋ , fˈœlɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , fˈɔɾt . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˌɔməndˈantən diː lˈeːphaftəstən ˈaʊftɾˌɪtə fˈoːɾɡəfˌalən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn vɑːɾ ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈøːrəndə hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈatən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçə , mɪt vˈɛlçɜ ziː zɪç , baɪ dɛɾ tyːrˈanɪʃən fɛɾʃtˈoːsʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ , fɔn iːm hˌatə ˌʊntɜjˈɔxən lˈasən , ˈɔøsɜst ɛɾbˈɪtɜt . 
ziː vɑːɾ , als dɛɾ ʃˈuːs ɪn dɛs kˌɔməndˈantən ʃlˈafɡəmˌax fˈiːl , ʊnt diː tˈɔxtɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtstə , ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , ˌaʊs dɛɾ ziː zɪç tsvɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə ; 
dɔx dɛɾ kˌɔməndˈant hˌatə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ɛɾvˈaxəns , vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ˈals , ɛs tˈɛːtə iːm lˈaɪt , das ziː dˌiːzən ʃrˈɛkən ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɑːpt , ʊnt das ˈapɡəʃˌɔsənə pɪstˈoːl aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfən . 
nˈaxhɜ , dɑː fɔn dɛɾ ˈapfˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ diː rˈeːdə vɑːɾ , vˈɑːktə ziː ʃˈyçtɜn , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das man tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪt kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə ; 
ziː bˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ , d??ç diː ɡəhˈɑːptə ˈanvˌandlʊŋ , ʃvˈaxən ʊnt rˈyːrəndən ʃtˈɪmə , hˈɛftɪɡə ˈaʊftɾˌɪtə ɪm hˈaʊzə tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
dɔx dɛɾ kˌɔməndˈant ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˈals , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm fˈɔɾstmaɪstɜ vˈantə , fˌɔɾ vˈuːt ʃˈɔømənt : ɡˈeː ! 
ʊnt ʃˈaf ziː mˈiːɾ ! 
als dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈiːf dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... ˈankˌɑːm , hˌatə dɛɾ kˌɔməndˈant bəfˈoːlən , das ɛɾ nɑːx fˈaʊ ... tsuːɾ mˈaɾkvɪsə hɛrˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən zˌɔlə , vˈɛlçə ˈiːn , viː man nˈaxhɜ d??ç deːn bˈoːtən ɛɾfˈuːɾ , bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt zoː fˈiːləs , ʊnt bəzˈɔndɜs diː ɡənˈaɪktaɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə , ˌaɪnə nˈɔøə , iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən , dˈʊnkəl vɑːɾ , zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ kˌɔməndˈant bˈɑːt ˈɪmɜ , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ˌaɪnəm bəfˈeːlə ɡlˈaɪçzɑː , tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnst , baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn pˈɔɾtɾɛːt hɛrˈabnˌɑːm , das nɔx fɔn iːɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , das ɛɾ zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ˌiːrɜ ɡˌants tsuː vˈɛɾtɪlɡən vˈynʃə ; 
ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnə tˈɔxtɜ mˈeːɾ . 
dɾˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊfrˌuːf dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː aʊf das lˈeːphaftəstə dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɔfən vɑːɾ , ɡˈɪŋ mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das ziː fɔn deːm kˌɔməndˈantən ɛɾhˈaltən hˌatə , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ziː iːn an ˌaɪnəm tˈɪʃ ˈaɾbaɪtənt fˈant , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɑːfˈɔn hˈaltə ? 
dɛɾ kˌɔməndˈant zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtʃriːp : ˈoː ! 
ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . 
viː ! rˈiːf frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , mɪt deːm ˈalɜˌɔøsɜstən ɛɾʃtˈaʊnən : ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
ziː hat ɛs ɪm ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔməndˈant , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
ɪm ʃlˈɑːfə ! fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... 
ʊnt aɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈoːɾfˌal vˈɛːrə ? 
diː nˈɛrɪn ! rˈiːf dɛɾ kˌɔməndˈant , ʃˈoːp diː papˈiːrə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
am nˈɛçstən tsˈaɪtˌʊnkstˌɑːɡə lˈɑːs diː ˈɔpɾɪstˌɪn , dɑː bˈaɪdə baɪm frˈyːʃtyk zˈɑːsən , ɪn ˌaɪnəm ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat , das ˈeːbən ɡˌants fˈɔøçt fɔn dɛɾ pɾˈɛsə kˌɑːm , fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt : » vˌɛn diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə fɔn ˈoː ... zɪç , am dɾˈaɪ tˈeːn ... ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... , ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˈaɪnfˌɪndən vɪl : zoː vˌɪɾt zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ziː zˈuːxt , iːɾ dˈɑzɛlbst tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən . « 
dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə ziː nɔx aʊf diː hˈɛlftə dˌiːzəs ˈʊnɛɾhˌœɾtən aɾtˈiːkəls ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː ʃpɾˈɑːxə ; 
ziː ˌyːbɜflˈoːk das ˈɛndə , ʊnt rˈaɪçtə das blˈat deːm kˌɔməndˈantən dˈɑːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst d??çlˈɑːs das blˈat dɾˈaɪmɑːl , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , loːrˈɛntsoː , rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn , vˈas hˈɛltst duː dɑːfˈɔn ? 
ˈoː diː ʃˈɛntlɪçə ! fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌɔməndˈant , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf ; 
ˈoː diː fɛɾʃmˈɪtstə hˈɔøçlərˌɪn ! 
tsˈeːnmɑːl diː ʃˈamloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ hˈyndɪn , mɪt tsˈeːnfaxɜ lˈɪst dɛs fˈʊkzəs ɡəpˈɑːɾt , rˈaɪçən nɔx an diː ˈiːrɪɡə nˈɪçt ! 
zˈɔlç ˌaɪnə mˈiːnə ! 
tsvˈaɪ zˈɔlçə ˈaʊɡən ! 
aɪn çˈeːruːp hat ziː nˈɪçt tɾˈɔøɜ ! 
ʊnt jˈamɜtə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt , frˈɑːktə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , vˌɛn ɛs ˌaɪnə lˈɪst ɪst , kˌan ziː dɑːmˈɪt bətsvˈɛkən ? 
vˈas ziː dɑːmˈɪt bətsvˈɛkt ? 
ˌiːrə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ , mɪt ɡəvˈalt vɪl ziː ziː dˈ??çzˌɛtsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst . 
ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ɪst ziː ʃˈoːn , diː fˈɑbəl , diː ziː ʊns bˈaɪdə , ziː ʊnt ɛɾ , am dɾˈɪtən ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns hˈiːɾ ˈaʊfbˌyɾdən vɔlən . 
maɪn lˈiːbəs tˈœçtɜçən , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , das vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ kˈɔntə das dˈɛŋkən , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , nˈɪm mˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ ɡˈuːt ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəl deːm , dɛɾ am dɾˈɪtən mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə tɾˈɪt ! 
ɛs mˈystə dɛn ʃˈɪklɪçɜ zaɪn , iːn miːɾ d??ç bədˈiːntən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... zˈɑːɡtə , nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ˌyːbɜlˈeːzʊŋ dɛs tsˈaɪtˌʊnksblˌatəs , das vˌɛn ziː , fɔn tsvˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən dˈɪŋən , ˌaɪnəm , ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən zˌɔlə , ziː lˈiːbɜ an aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls , als an dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈɔnst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tˈɔxtɜ ɡlˈaʊbən vˈɔlə . 
dɔx ˈeːə ziː nɔx fɔlˈɛndət hˌatə , rˈiːf dɛɾ kˌɔməndˈant ʃˈoːn : tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃvˈaɪk ! 
ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɛsɪst miːɾ fɛɾhˈast , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ ɛɾhˈiːlt dɛɾ kˌɔməndˈant , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˌiːzən tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈiːn , dɑː iːɾ diː ɡənˈɑːdə fɛɾzˈɑːkt vˈɛːrə , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛɾʃˈaɪnən tsuː dˈyɾfən , aʊf ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ʊnt rˈyːrəndə ˈɑːɾt bˈɑːt , dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç am dɾˈɪtən mˈɔɾɡəns baɪ iːm tsˈaɪɡən vˈyɾdə , ɡəfˈɛlɪçst tsuː iːɾ nɑːx fˈaʊ ... hɪnˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , als dɛɾ kˌɔməndˈant dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ ; 
ʊnt dɑː ziː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : dɛn vˈɛlç aɪn moːtˈiːf jˈɛtst , fˈals ɛs ˌaɪnə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ vɑːɾ , zˌɔltə ɛɾ iːɾ ˌʊntɜlˈeːɡən , dɑː ziː aʊf zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən ʃˈiːn ? 
zoː rˈyktə ziː , dɑːdˈ??ç dɾˈaɪst ɡəmˈaxt , mɪt ˌaɪnəm plˈɑːn hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː ʃˌoːn lˈaŋə , ɪn ˌiːrɜ fɔn tsvˈaɪfəln bəvˈeːktən bɾˈʊst , mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt dɛɾ ɔpɾˈɪst nɔx , mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçtsɑːɡəndən mˈiːnə , ɪn das papˈiːɾ hɪnˈaɪnzˌɑː : ziː hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal . 
ˌɔb ɛɾ iːɾ ɛɾlˈaʊbən vˈɔlə , aʊf ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə , nɑːx fˈaʊ ... hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ? 
ziː vˌɛɾdə diː mˈaɾkvɪsə , fˈals ziː vˈɪɾklɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːɾ d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋən , als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , ɡəˈantvɔɾtət , ʃˌoːn kˈɛnə , ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən vˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˌiːrə zˈeːlə fɛɾrˈɑːtən mˈystə , ʊnt vˌɛn ziː diː ˈapɡəfˌaɪmtəstə fɛɾrˈɛːtərˌɪn vˈɛːrə . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪç hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , deːn bɾˈiːf tsɛɾrˈiːs : ziː vˈɪsə , das ɛɾ mɪt iːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌɑːbən vˈɔlə , ʊnt ɛɾ fɛɾbˈiːtə iːɾ , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːɾ tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ zˈiːɡəltə diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈykə ˈaɪn , ʃrˈiːp ˌaɪnə adɾˈɛsə an diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm bˈoːtən , als ˈantvɔɾt , tsuːrˈyk . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn , d??ç dˌiːzən hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾnˈɪçtətə , hˈaɪmlɪç ɛɾbˈɪtɜt , bəʃlˈoːs ˌiːrən plˈɑːn jˈɛtst , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən fɔn deːn jˈɛːɡɜn dɛs kˌɔməndˈantən , ʊnt fˈuːɾ am nˈɛçstfɔlɡəndən mˈɔɾɡən , dɑː iːɾ ɡəmˈɑːl nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk , mɪt deːmzˈɛlbən nɑːx fˈaʊ ... hɪnˈaʊs . 
als ziː am tˈoːrə dɛs lˈantzˌɪtsəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə iːɾ dɛɾ tˈyɾʃteːɜ , das nˈiːmant baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə fˈoːɾɡəlˌasən vˈyɾdə . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... ˈantvɔɾtətə , das ziː fɔn dˌiːzɜ mˈasreːɡəl ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl nˈuːɾ ɡˈeːən , ʊnt diː ˈɔpɾɪstˌɪn fɔn ɡˈeː ... baɪ iːɾ ˈanmˌɛldən mˈœçtə . 
voːrˈaʊf dˌiːzɜ fɛɾzˈɛtstə , das diːz tsuː nˈɪçts hˈɛlfən vˈyɾdə , ɪndˈeːm diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃpɾˈɛçə . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... ˈantvɔɾtətə , das ziː fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɛːrə , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømən , ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtən mˈœçtə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx dɛɾ tˈyɾʃteːɜ tsuː dˌiːzəm , viː ɛɾ mˈaɪntə , ɡlˈaɪçvoːl fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxə ɪns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , als man ʃˌoːn diː mˈaɾkvɪsə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , nɑːx deːm tˈoːrə ˈaɪlən , ʊnt zɪç aʊf knˈiːn fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn nˈiːdɜʃtˌyɾtsən zˈɑː . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... ʃtˈiːk , fɔn ˌiːrəm jˈɛːɡɜ ˌʊntɜʃtˈytst , ˈaʊs , ʊnt hˈoːp diː mˈaɾkvɪsə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
diː mˈaɾkvɪsə dɾˈyktə zɪç , fɔn ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tˈiːf aʊf ˌiːrə hˈant hɪnˈap , ʊnt fˈyːɾtə ziː , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən hˈɔøfɪç flˈɔsən , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɪn diː tsˈɪmɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs . 
mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˈʊtɜ ! rˈiːf ziː , naxdˈeːm ziː iːɾ deːn diːvˈɑːn ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , ʊnt nɔx fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə : vˈɛlç aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ɪst ɛs , deːm ɪç ˌiːrə , miːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾdˈaŋkə ? 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈastə , ziː mˈysə iːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ziː kˈɔmə , ziː vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾʃtˈoːsən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! fˈiːl iːɾ diː mˈaɾkvɪsə ɪns vˈɔɾt , ʊnt vɔltə ˌiːrə hˈɛndə kˈysən . 
dɔx dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː deːn hˈantkˌuːs fɛɾmˈiːt , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das diː , ɪn deːn lˈɛtstən ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn ˈaɪnɡərˌyktə , ˈantvɔɾt aʊf diː bəvˈʊstə bəkˈantmaxˌʊŋ , miːɾ zoːvˈoːl als deːm fˈɑːtɜ , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɡəɡˈeːbən hat ; 
zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx ɛɾˈœfnən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʃˈoːn , tsuː ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən ʊnt frˈɔødɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən , ɡˈɛstɜn ɪm hˈaʊzə ɡətsˈaɪkt hat . 
vˈeːɾ hat zɪç ? 
frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt zˈɛtstə zɪç baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈiːdɜ ; vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst hat zɪç ɡətsˈaɪkt ? 
ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃpˈantə jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən . 
ɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːnɜ ˈantvɔɾt , ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç zˈɛlpst , an vˈɛlçən daɪn ˈaʊfrˌuːf ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 

nˈuːn dˈɛn , zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , mɪt ˈʊnrˌuːɪç ˈaɾbaɪtəndɜ bɾˈʊst : vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
das , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , mˈœçtə ɪç dɪç ɛɾrˈɑːtən lˈasən . 
dɛn dˈɛŋkə , das zɪç ɡˈɛstɜn , dɑː viːɾ baɪm tˈeː zˈɪtsən , ʊnt ˈeːbən das zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈaɪtˌʊnksblˌat lˈeːzən , aɪn mˈɛnʃ , fɔn ˈʊnsrɜ ɡənˈaʊəstən bəkˈantʃaft , mɪt ɡəbˈɛɾdən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪns tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtst , ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx mˈiːɾ , tsuː fˈyːsən fˈɛlt . 
viːɾ , ˈʊnvˌɪsənt , vˈas viːɾ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔlən , fˈɔɾdɜn iːn ˈaʊf , tsuː rˈeːdən . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɪçt ɛɾ : zaɪn ɡəvˈɪsən lˈasə iːm kˈaɪnə rˈuːə ; 
ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ʃˈɛntlɪçə , dɛɾ diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə bətɾˈoːɡən , ɛɾ mˈysə vˈɪsən , viː man zaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəˈ??taɪlə , ʊnt vˌɛn rˈaxə ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔlə , zoː kˈɔmə ɛɾ , zɪç iːɾ zˈɛlpst dˈaɾtsuːbˌiːtən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
fɛɾzˈɛtstə diː mˈaɾkvɪsə . 
viː ɡəzˈɑːkt , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... fˈɔɾt , aɪn jˈʊŋɜ , zˈɔnst vˈoːlɛɾtsˌoːɡənɜ mˈɛnʃ , deːm viːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtən . 
dɔx ɛɾʃrˈɛkən vˌɪɾst duː nˈɪçt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn duː ɛɾfˈɛːɾst , das ɛɾ fɔn nˈiːdɾɪɡəm ʃtˈandə , ʊnt fɔn ˈalən fˈɔɾdərˌʊŋən , diː man zˈɔnst an dˌaɪnən ɡəmˈɑːl mˈaxən dˈyɾftə , ɛntblˈœst ɪst . 
ɡlˈaɪçviːl , mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , ɛɾ kˌan nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç zaɪn , dɑː ɛɾ zɪç ˌiːnən frˈyːɜ als mˈiːɾ , tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən hat . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ : vˈeːɾ ? 
nˈuːn dˈɛn , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ , ɛsɪst lˌeːoːpˈaɾdoː , dɛɾ jˈɛːɡɜ , deːn zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ jˈyŋst ˌaʊs tiːrˈoːl fɛɾʃrˈiːp , ʊnt deːn ɪç , vˌɛn duː iːn vˈɑːɾnɑːmst , ʃˌoːn mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊm iːn diːɾ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
lˌeːoːpˈaɾdoː , dɛɾ jˈɛːɡɜ ! 
rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
vˈas ɛɾʃrˈɛkt dˈɪç ? 
frˈɑːktə diː ˈɔpɾɪstˌɪn . 
hast duː ɡɾˈyndə , dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln ? 
viː ? 
vˌoː ? 
vˈan ? frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə fɛɾvˈɪɾt . 
das , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə , vɪl ɛɾ nˈuːɾ diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ʃˈɑːm ʊnt lˈiːbə , mˈaɪntə ɛɾ , mˈaxtən ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈiːɾ ˌyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , als dˈiːɾ . 
dɔx vˌɛn duː vɪlst , zoː ˈœfnən viːɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ vˈaɾtət ; 
ʊnt duː mˈɑːkst zˈeːən , ˌɔp duː iːm zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ɪndˈɛsən ɪç ˈaptɾˌeːtə , ɛntlˈɔkst . 
ɡˈɔt , maɪn fˈɑːtɜ ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ʊnt zˈɑː iːn fɔn mˌaɪnəm diːvˈɑːn ɡˈeːən , als ɪç ɛɾvˈaxtə ! 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə fˌɔɾ iːɾ ɪn ʃˈɑːm ɛɾɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈaŋk diː mˈʊtɜ aʊf knˈiːn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
ˈoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! rˈiːf ziː ; 
ˈoː duː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ! ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaɾmeː ʊm ziː . 
ʊnt ˈoː ɪç nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ! 
ʊnt fɛɾbˈaɾk das ˈantlˌɪts ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
diː mˈaɾkvɪsə frˈɑːktə bəʃtˈyɾtst : vˈas ɪst ˈiːnən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
dɛn bəɡɾˈaɪfə , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , ˈoː duː rˈaɪnərə als ˈɛŋəl zɪnt , das fɔn ˈaləm , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçts vˈɑːɾ ɪst ; 
das mˌaɪnə fɛɾdˈɛɾptə zˈeːlə an zˈɔlçə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt , als fɔn dɛɾ duː ˈʊmʃtɾˌɑːlt bɪst , ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ʊnt das ɪç dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçən lˈɪst ˈeːɾst bədˈ??ftə , ʊm mɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˈʊtɜ , rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt nˈaɪktə zɪç fˈɔl frˈoːɜ rˈyːrʊŋ tsuː iːɾ hɛrˈap , ʊnt vɔltə ziː ˈaʊfhˌeːbən . 
jˈeːnə fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf : nˈaɪn , ˈeːɜ nˈɪçt fɔn dˌaɪnən fˈyːsən vˈaɪç ɪç , bɪs duː miːɾ zˈɑːkst , ˌɔp duː miːɾ diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns , duː hˈɛɾlɪçə , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə , fɛɾtsˈaɪən kˌanst . 
ɪç ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː duː hˈøːɾst , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , ɪç vɪl vˈɪsən , ˌɔp duː mɪç nɔx lˈiːbən , ʊnt zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾˈeːrən kˌanst , als zˈɔnst ? 
mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə mˈʊtɜ ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt lˈeːktə zɪç ɡlˈaɪçfals aʊf knˈiːn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ; 
ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə zɪnt nˈiː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɪçən . 
vˈeːɾ kˈɔntə mˈiːɾ , ˌʊntɜ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈʊmʃtˌɛndən , fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən ? 
viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das ziː fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt ! 
nˈuːn dˈɛn , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , ɪndˈeːm ziː , fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌʊntɜʃtˈytst , ˈaʊfʃtˌant : zoː vɪl ɪç dɪç aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən , maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt . 
duː zˌɔlst baɪ miːɾ daɪn vˈɔxənlˌɑːɡɜ hˈaltən ; 
ʊnt vˈɛːrən diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˈoː , das ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən fˈyːɾstən fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtətə , mɪt ɡɾˈøːsərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt kˌœnt ɪç daɪn pflˈeːɡən . 
diː tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪç ɪç . 
ɪç bˈiːtə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt 
tɾˈɔts ; 
ɪç vɪl kˈaɪnə ˈandɾə ˈeːrə mˈeːɾ , als dˌaɪnə ʃˈandə : vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɪɾst , ʊnt dɛɾ hˈɛɾtə nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dɪç fɛɾʃtˈiːs , mˈeːɾ ɡədˈɛŋkst . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈuːxtə ziː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋən ˈoːnə ˈɛndə tsuː tɾˈœstən ; 
dɔx dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk , ˈeːə ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , dɑː zɪç dɛɾ afˈɛkt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , dɛɾ iːɾ vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə fˈiːbɜhˌɪtsə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , fˈuːrən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt ˈɛnkəl , viː ɪm tɾˈiːʊmf , vˈiːdɜ nɑːx ˈɛm ... tsuːrˈyk . 
ziː vɑːrən ˈɔøsɜst fɛɾɡənˈyːkt aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʃˈɛɾtstən ˌyːbɜ lˌeːoːpˈaɾdoː , deːn jˈɛːɡɜ , dɛɾ fˈɔɾn aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə tsuːɾ mˈaɾkvɪsə , ziː bəmˈɛɾkə , das ziː rˈoːt vˈyɾdə , zˈoːft ziː zˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈykən ˈanzˌɛːə . 
diː mˈaɾkvɪsə ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ , diː hˈalp aɪn zˈɔøftsɜ , hˈalp aɪn lˈɛçəln vɑːɾ : vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ tsuːlˈɛtst nɔx am dɾˈɪtən ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns baɪ ʊns ɛɾʃˈaɪnt ! 
dɾˈaʊf , jeː mˈeːɾ man zɪç ˈɛm ... nˈɛːɜtə , jeː ˈɛɾnstaftɜ ʃtˈɪmtən zɪç vˈiːdɜ diː ɡəmˈyːtɜ , ɪn dɛɾ fˈoːɾˌɑːndʊŋ ɛntʃˈaɪdəndɜ ˈaʊftɾˌɪtə , diː ˌiːnən nɔx bəfˈoːɾʃtˌandən . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , diː zɪç fɔn ˌiːrən plˈɛːnən nˈɪçts mˈɛɾkən lˈiːs , fˈyːɾtə ˌiːrə tˈɔxtɜ , dɑː ziː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaltən tsˈɪmɜ ˈaɪn ; 
zˈɑːɡtə , ziː mˈœçtə ɛs zɪç nˈuːɾ bəkvˈeːm mˈaxən , ziː vˈyɾdə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ iːɾ zaɪn , ʊnt ʃlˈypftə ˈap . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ . 
nˈaɪn , zˈɔlç aɪn tˈoːmɑːs ! ʃpɾˈɑːx ziː mɪt hˈaɪmlɪç fɛɾɡənˈyːktɜ zˈeːlə ; 
zˈɔlç aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ tˈoːmɑːs ! 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈaɪɡɜstˌʊndə ɡəbɾˈaʊxt , iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɪtst ɛɾ , ʊnt vˈaɪnt . 
vˈeːɾ ? frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə . 
ɛɾ , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ zˈɔnst , als vˈeːɾ diː ɡɾˈœstə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hat . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɔx nˈɪçt ? 
rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə . 
viː aɪn kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ ; 
das ɪç , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst hˌɛtə diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃən mˈysən , ɡəlˈaxt hˌɛtə , zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
ʊnt das vˌeːɡən mˈaɪnɜ ? frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf ; 
ʊnt ɪç zˌɔltə hˈiːɾ ? 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ! zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... 
vɑːrˈʊm dɪktˈiːɾtə ɛɾ miːɾ deːn bɾˈiːf . 
hˈiːɾ zˈuːxt ɛɾ dɪç ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ mɪç , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , viːdɜfˈɪndən vɪl . 
mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˈʊtɜ , flˈeːtə diː mˈaɾkvɪsə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ! 
fˈiːl iːɾ diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɪns vˈɔɾt . 
vɑːrˈʊm ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ pɪstˈoːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː duː zˌɔlst nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , ɪndˈeːm ziː diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən zˈɛsəl nˈiːdɜdɾˌyktə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈɔøt fˌɔɾ ˈɑːbənt nɔx kˈɔmt , tsˈiː ɪç mˈɔɾɡən mɪt diːɾ vˈaɪtɜ . 
diː mˈaɾkvɪsə nˈantə diːs fɛɾfˈɑːrən hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt . 
dɔx diː mˈʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : bərˈuːɪɡə dˈɪç dɛn ˈeːbən hˈœɾtə ziː jˈeːmant fɔn vˈaɪtəm hɛrˈanʃlˌʊxtsən : 
ɛɾ kˈœmt ʃˈoːn ! 
vˌoː ? frˈɑːktə diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt hˈɔɾçtə . 
ɪst vˈeːɾ hˈiːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
diːs hˈɛftɪɡə ? 
ˈalɜdˌɪŋs , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... 
ɛɾ vɪl , das viːɾ iːm diː tˈyːrə ˈœfnən . 
lˈasən ziː mɪç ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt rˈiːs zɪç fɔm ʃtˈuːl ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔx : vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːt bɪst , juːlˈiːtɑː , fɛɾzˈɛtstə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , zoː blˈaɪp ; 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ kˌɔməndˈant ʃˈoːn , das tˈʊx fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈaltənt , ˈaɪn . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈɛltə zɪç bɾˈaɪt fˌɔɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ , ʊnt kˈeːɾtə iːm deːn rˈykən tsˈuː . 
maɪn tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs . 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , duː hˈøːɾst ! 
dɛɾ kˌɔməndˈant ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt vˈaɪntə . 
ɛɾ zˌɔl diːɾ ˈapbˌɪtən , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... fˈɔɾt . 
vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ zoː hˈɛftɪç ! 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ! 
ɪç lˈiːbə ˈiːn , ˌɑːbɜ dɪç ˌaʊx ; 
ɪç ˈeːrə ˈiːn , ˌɑːbɜ dɪç ˌaʊx . 
ʊnt mˈuːs ɪç ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən , zoː bɪst duː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , als ɛɾ , ʊnt ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ . 
dɛɾ kˌɔməndˈant bˈɔøktə zɪç ɡˌants kɾˈʊm , ʊnt hˈɔøltə , das diː vˈɛndə ɛɾʃˈaltən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə , ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ plˈœtslɪç nˈɑːx , ʊnt nˈɑːm iːɾ tˈʊx , ˌiːrə ˈaɪɡənən tɾˈɛːnən flˈiːsən tsuː lˈasən . 
frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... zˈɑːɡtə : ɛɾ kˌan nˈuːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ! 
ʊnt vˈɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə ˈaʊs . 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç diː mˈaɾkvɪsə , ˈʊmˌaɾmtə deːn kˌɔməndˈantən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː vˈaɪntə zˈɛlpst hˈɛftɪç . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛtsən vˈɔlə ? 
ziː vɔltə iːn aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜtsˌiːən ; 
ziː ʃˈoːp iːm ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf zˈɛtsə : dɔx ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ʃtˈant blˈoːs , das ɡəzˈɪçt tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt , ʊnt vˈaɪntə . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːn ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt , hˈalp tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəvˈant : 
ɛɾ vˌɛɾdə kɾˈaŋk vˌɛɾdən ; 
diː mˈʊtɜ zˈɛlpst ʃˈiːn , dɑː ɛɾ zɪç ɡˌants kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ɡəbˈɛɾdətə , ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt fɛɾlˈiːrən tsuː vɔlən . 
dɔx dɑː dɛɾ kˌɔməndˈant zɪç ˈɛntlɪç , aʊf diː viːdɜhˈɔltən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tˈɔxtɜ , nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ʊnt dˌiːzə ˈiːm , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən , tsuː fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ : zoː nˈɑːm ziː vˈiːdɜ das vˈɔɾt : zˈɑːɡtə , ɛs ɡəʃˈeːə iːm ɡˌants rˈɛçt , ɛɾ vˌɛɾdə nˈuːn vˈoːl tsuːɾ fɛɾnˈʊnft kˈɔmən , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt lˈiːs ziː alˈaɪn . 
zˈoːbalt ziː dɾˈaʊsən vɑːɾ , vˈɪʃtə ziː zɪç zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən ˈap , dˈaxtə , ˌɔp iːm diː hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçə ziː iːn fɛɾzˈɛtst hˌatə , nˈɪçt dɔx ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœntə , ʊnt ˌɔp ɛs vˈoːl rˈatzɑːm zˈaɪ , ˌaɪnən ˈaɾtst rˈuːfən tsuː lˈasən ? 
ziː kˈɔxtə iːm fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈaləs , vˈas ziː nˈuːɾ ʃtˈɛɾkəndəs ʊnt bərˈuːɪɡəndəs ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vˈʊstə , ɪn dɛɾ kˈyçə tsuːzˈamən , bərˈaɪtətə ʊnt vˈɛɾmtə iːm das bˈɛt , ʊm iːn zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ , an dɛɾ hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ , ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊnt ʃlˈɪç , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt kˌɑːm , ʊnt ʃˌoːn diː ˈɑːbəntˌɑfəl ɡədˈɛkt vɑːɾ , deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsˈuː , ʊm dɔx tsuː hˈøːrən , vˈas zɪç tsuːtɾˈɑːɡə ? 
ziː fɛɾnˈɑːm , dɑː ziː mɪt zˈanft an diː tˈyːɾ ɡəlˈeːktəm ˈoːɾ hˈɔɾçtə , aɪn lˈaɪzəs , ˈeːbən fɛɾhˈaləndəs ɡəlˈɪspəl , das , viː ɛs iːɾ ʃˈiːn , fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə kˌɑːm ; ˈʊnt , viː ziː dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx bəmˈɛɾktə , zˈɑːs ziː ˌaʊx aʊf dɛs kˌɔməndˈantən ʃˈoːs , vˈas ɛɾ zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
dɾˈaʊf ˈɛntlɪç ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ , ʊnt zˈɑː nˈuːn ʊnt das hˈɛɾts kvˈɔl iːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ɛmpˈoːɾ : diː tˈɔxtɜ ʃtˈɪl , mɪt tsuːrˈykɡəbˌɔøktəm nˈakən , diː ˈaʊɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾmən lˈiːɡən ; 
ɪndˈɛsən dˌiːzɜ , aʊf deːm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , lˈaŋə , hˈaɪsə ʊnt lˈɛçtsəndə kˈysə , das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ tɾˈɛːnən , aʊf ˌiːrən mˈʊnt dɾˈyktə : ɡərˈɑːdə viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ ! 
diː tˈɔxtɜ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ; 
mɪt ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøktəm ˈantlˌɪts zˈɑːs ɛɾ , viː ˌyːbɜ das mˈɛːdçən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , ʊnt lˈeːktə iːɾ deːn mˈʊnt tsuːrˈɛçt , ʊnt kˈystə ziː . 
diː mˈʊtɜ fˈyːltə zɪç , viː ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ; 
ˈʊnɡəzˌeːən , viː ziː hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈant , zˈɔømtə ziː , diː lˈʊst dɛɾ hˈɪməlfrˌoːən fɛɾzˈøːnʊŋ , diː ˌiːrəm hˈaʊzə vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː ʃtˈøːrən . 
ziː nˈɑːtə zɪç deːm fˈɑːtɜ ˈɛntlɪç , ʊnt zˈɑː ˈiːn , dɑː ɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt fˈɪŋɜn ʊnt lˈɪpən ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ lˈʊst ˌyːbɜ deːn mˈʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zɪç ʊm deːn ʃtˈuːl hɛrˈʊmbˌɔøɡənt , fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
dɛɾ kˌɔməndˈant ʃlˈuːk , baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , das ɡəzˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants kɾˈaʊs nˈiːdɜ , ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ; 
dɔx ziː rˈiːf : ˈoː vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ɪst das ! 
kˈystə ɛs jˌɛtst ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt mˈaxtə dɛɾ rˈyːrʊŋ d??ç ʃˈɛɾtsən aɪn ˈɛndə . 
ziː lˈuːt ʊnt fˈyːɾtə bˈaɪdə , diː viː bɾˈaʊtlɔøtə ɡˈɪŋən , tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl , an vˈɛlçɜ dɛɾ kˌɔməndˈant tsvɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ nɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃlˈʊxtstə , vˈeːnɪç ˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx , aʊf deːn tˈɛlɜ nˈiːdɜzˌɑː , ʊnt mɪt dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃpˈiːltə . 
nˈuːn ɡˈalt ɛs , baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs , diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ nˈuːɾ , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , mˈɔɾɡən ʊm ˈɛlf ˈuːɾ zɪç tsˈaɪɡən vˈyɾdə ; 
dɛn mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə dɾˈɪtə . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , ʃtˈɪmtən ˈʊnbədˌɪŋt , fˈals diː pɛɾzˈoːn nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt zaɪn vˈyɾdə , fyːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ; 
ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , zˌɔltə ɡəʃˈeːən , ʊm diː lˈɑːɡə dɛɾ mˈaɾkvɪsə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
zˌɔltən diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən jˈeːdɔx zoː bəʃˈafən zaɪn , das ziː zˈɛlpst dan , vˌɛn man ˌiːnən d??ç bəɡˈynstɪɡˌʊŋən tsuː hˈylfə kˈɛːmə , tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuːrˈykblˌiːbən , zoː vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç diː ˈɛltɜn dɛɾ haɪrˈɑːt ; 
ziː bəʃlˈɔsən , diː mˈaɾkvɪsə nɑːx viː fˌɔɾ baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , ʊnt das kˈɪnt tsuː ˌɑdɔptˈiːrən . 
diː mˈaɾkvɪsə hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn vˈɪləns , ɪn jˈeːdəm fˈalə , vˌɛn diː pɛɾzˈoːn nˈuːɾ nˈɪçt rˈʊxloːs vˈɛːrə , iːɾ ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt deːm kˈɪndə , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə , ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
am ˈɑːbənt frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , viː ɛs dɛn mɪt deːm ɛmpfˈaŋ dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
dɛɾ kˌɔməndˈant mˈaɪntə , das ɛs am ʃˈɪklɪçstən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn man diː mˈaɾkvɪsə ʊm ˈɛlf ˈuːɾ alˈaɪn lˈiːsə . 
diː mˈaɾkvɪsə hɪnɡˈeːɡən bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das bˈaɪdə ˈɛltɜn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn mˈœçtən , ɪndˈeːm ziː kˈaɪnə ˈɑːɾt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs mɪt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn tsuː tˈaɪlən hˌɑːbən vˈɔlə . 
ˌaʊx mˈaɪntə ziː , das dˌiːzɜ vˈʊnʃ zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt dɛɾzˈɛlbən , dɑːdˈ??ç , das ziː das hˈaʊs dɛs kˌɔməndˈantən tsuːɾ tsuːzˈamənkˌʊnft fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˈaʊsɡədɾˌykt ʃˈaɪnə ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən iːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈantvɔɾt , viː ziː frˈaɪ ɡəʃtˈeːən mˈysə , zˈeːɾ ɡəfˈalən hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɔlən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ dɑːbˈaɪ tsuː ʃpˈiːlən hˌɑːbən vˈyɾdən , bˈɑːt diː tˈɔxtɜ , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ tsuːtsuːlˈasən , vˈoːɡeːɡən ziː ɪn ˌiːrən vˈʊnʃ vˈɪlɪɡən , ʊnt baɪ deːm ɛmpfˈaŋ dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn vˈɔlə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəzˈɪnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ vˈaɾt dˌiːzɜ lˈɛtstə fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɛntlɪç ˈanɡənˌɔmən . 
dɾˈaʊf nˈuːn ɛɾʃˈiːn , nɑːx ˌaɪnɜ , ˌʊntɜ deːn ɡəʃpˈantəstən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsˈuːɡɛbɾˌaxtən , nˈaxt dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs ɡəfˈyɾçtətən dɾˈɪtən . 
als diː ɡlˈɔkə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk , zˈɑːsən bˈaɪdə frˈaʊən , fˈɛstlɪç , viː tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈanɡəklˌaɪdət , ɪm bəzˈuːxtsɪmɜ ; 
das hˈɛɾts klˈɔpftə ˈiːnən , das man ɛs ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn das ɡərˈɔøʃ dɛs tˈɑːɡəs ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə . 
dɛɾ ˈaɪlftˌeː ɡlˈɔkənʃlˌɑːk zˈʊmtə nɔx , als lˌeːoːpˈaɾdoː , dɛɾ jˈɛːɡɜ , ˈaɪntɾˌɑːt , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs tiːrˈoːl fɛɾʃrˈiːbən hˌatə . 
diː vˈaɪbɜ ɛɾblˈastən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪst fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt lˈɛst zɪç ˈanmˌɛldən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛf ... . 
! rˈiːfən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn diː ˈandɾə ɡəvˈɔɾfən . 
diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf 
: fɛɾʃlˈiːst diː tˈyːrən ! 
viːɾ zɪnt fyːɾ iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
ʃtˈant ˈaʊf , das tsˈɪmɜ ɡlˈaɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾrˈiːɡəln , ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn jˈɛːɡɜ , dɛɾ iːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , hɪnˈaʊsdɾˌɛŋən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈoːn , ɪn ɡənˈaʊ deːmzˈɛlbən kɾˈiːksrɔk , mɪt ˈɔɾdən ʊnt vˈafən , viː ɛɾ ziː baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs fˈɔɾts ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː mˈaɾkvɪsə ɡlˈaʊptə fˌɔɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən ; 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm tˈʊx , das ziː aʊf deːm ʃtˈuːl hˌatə lˈiːɡənlˌasən , ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɛntflˈiːn ; 
dɔx frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛɾzˈɛlbən ɛɾɡɾˈɪf , rˈiːf : juːlˈiːtɑː ! 
ʊnt viː ɛɾʃtˈɪkt fɔn ɡədˈaŋkən , ɡˈɪŋ iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs . 
ziː hˈɛftətə diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt viːdɜhˈɔltə : ɪç bˈɪtə dˈɪç , juːlˈiːtɑː ! 
ɪndˈeːm ziː ziː nɑːx zɪç tsˈoːk : vˈeːn ɛɾvˈaɾtən viːɾ dˈɛn ? 
diː mˈaɾkvɪsə rˈiːf , ɪndˈeːm ziː zɪç plˈœtslɪç vˈantə : nˈuːn ? 
dɔx iːn nˈɪçt ? 
ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈʊŋkəlnt , viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl , aʊf iːn ˈaɪn , ɪndˈɛsən blˈɛsə dɛs tˈoːdəs iːɾ ˈantlˌɪts ˌyːbɜflˈoːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə aɪn knˈiː fˌɔɾ iːɾ ɡəzˈɛŋkt ; 
diː rˈɛçtə hˈant lˈɑːk aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das hˈaʊpt zˈanft aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəbˈɔøkt , lˈɑːk ɛɾ , ʊnt blˈɪktə hˈoːxɡlˌyːənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈiːk . 
vˈeːn zˈɔnst , rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt bəklˈɛmtɜ ʃtˈɪmə , vˈeːn zˈɔnst , viːɾ zˈɪnbeːrˌaʊptən , als ˈiːn ? 
diː mˈaɾkvɪsə ʃtˈant ʃtˈaɾ ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
duː tˈøːrɪn , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , tsˈoːk ziː tsuː zɪç , ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ . 
diː mˈaɾkvɪsə vˈantə zɪç , ʊnt ʃtˈyɾtstə , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt , aʊf deːn zˈoːfɑː nˈiːdɜ . 
diː mˈʊtɜ rˈiːf : ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːn , voːrˈaʊf duː nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾst ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn ; 
ɛɾ fˈastə , ˈɪmɜ nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːn lˈiːɡənt , deːn ˈɔøsɜstən zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs , ʊnt kˈystə ˈiːn . 
lˈiːbə ! ɡənˈɛːdɪɡə ! 
fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə ! flˈystɜtə ɛɾ : ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈɔltə iːm diː vˈaŋən hɛrˈap . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn zˈɑːɡtə : ʃtˈeːn ziː ˈaʊf , hˈɛɾ ɡɾˈɑːt ʃtˈeːn ziː ˈaʊf ! 
tɾˈœstən ziː jˈeːnə ; 
zoː zɪnt viːɾ ˈalə fɛɾzˈøːnt , zoː ɪst ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç vˈaɪnənt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ dɛɾ mˈaɾkvɪsə nˈiːdɜ , ɛɾ fˈastə lˈaɪzə ˌiːrə hˈant , als ˌɔp ziː fɔn ɡˈɔlt vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ zˈaɪnɪɡən ziː tɾˈyːbən kˈœntə . 
dɔx dˌiːzə : ɡˈeːn ziː ! ɡˈeːn ziː ! ɡˈeːn ziː ! rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ; 
aʊf ˌaɪnən lˈastɜhˌaftən vɑːɾ ɪç ɡəfˈast , ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən tˈɔøfəl ! ˈœfnətə , ɪndˈeːm ziː iːm dɑːbˈaɪ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈɛstfɜɡˌɪftətən , ˈaʊsvˌɪç , diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt zˈɑːɡtə : rˈʊft deːn ɔpɾˈɪstən ! 
juːlˈiːtɑː ! rˈiːf diː ˈɔpɾɪstˌɪn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
diː mˈaɾkvɪsə blˈɪktə , mɪt tˈøːtəndɜ vˈɪlthaɪt , bˈalt aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , bˈalt aʊf diː mˈʊtɜ ˈaɪn ; 
ˌiːrə bɾˈʊst flˈoːk , iːɾ ˈantlˌɪts lˈoːdɜtə : ˌaɪnə fˈuːrɪə blˈɪkt nˈɪçt ʃrˈɛklɪçɜ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ kˌɑːmən . 
dˌiːzəm mˈan , fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , als jˈeːnə nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ vɑːrən , kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾmˈɛːlən ! 
ɡɾˈɪf ɪn aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈaɪhvasɜ , das an dɛɾ hˈɪntərən tˈyːɾ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , bəʃpɾˈɛŋtə , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈ??f , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ dɑːmˈɪt , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ kˌɔməndˈant , fɔn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bətɾˈɔfən , frˈɑːktə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾblˈastə , dɑː ɛɾ , ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛf ... ɪm tsˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə . 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm deːn ɡɾˈɑːfən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : frˈɑːɡə nˈɪçt ; 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan bərˈɔøt fɔn hˈɛɾtsən ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ɡˈiːp dˌaɪnən zˈeːɡən , ɡˈiːp , ɡˈiːp : 
zoː vˌɪɾt zɪç ˈaləs nɔx ɡlˈyklɪç ˈɛndɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant viː fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ kˌɔməndˈant lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf ˈiːn ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡənvˌɪmpɜn tsˈʊktən , zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən vˈaɪs , viː kɾˈaɪdə . 
mˈøːɡə dɛɾ flˈʊx dɛs hˈɪməls fɔn dˌiːzən ʃˈaɪtəln vˈaɪçən ! 
rˈiːf ɛɾ : vˈan ɡədˈɛŋkən ziː tsuː haɪrˈɑːtən ? 
mˈɔɾɡən , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ fyːɾ ˈiːn , dɛn ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ hˈɔøtə , viː duː vɪlst ; 
deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zoː fˈiːl ʃˈøːnə bəˈaɪfərˌʊŋ ɡətsˈaɪkt hat , zaɪn fɛɾɡˈeːən viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən , vˌɪɾt ˈɪmɜ diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə diː lˈiːbstə zaɪn . 
zoː hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː mˈɔɾɡən ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə tsuː fˈɪndən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔməndˈant ; 
fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , rˈiːf frˈaʊ ʊnt zˈoːn ˈap , ʊm zɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈaɾkvɪsə tsuː fɛɾfˈyːɡən , ʊnt lˈiːs iːn ʃtˈeːən . 
man bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , fɔn dɛɾ mˈaɾkvɪsə deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs zˈɔndɜbˌɑːrən bətɾˈɑɡəns tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː lˈɑːk ɪm hˈɛftɪçstən fˈiːbɜ , vɔltə dˈ??çˌaʊs fɔn fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt bˈɑːt , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
aʊf diː frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ziː dɛn ˌiːrən ɛntʃlˈuːs plˈœtslɪç ɡəˈɛndɜt hɑːbə ? 
ʊnt vˈas iːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɡəhˈɛsɪɡɜ mˈaxə , als ˌaɪnən ˈandɜn ? 
zˈɑː ziː deːn fˈɑːtɜ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈan , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃpɾˈɑːx : ˌɔp ziː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , das ziː mˈʊtɜ zˈaɪ ? 
voːrˈaʊf ziː ɛɾvˈiːdɜtə , das ziː , ɪn dˌiːzəm fˈalə , mˈeːɾ an zɪç , als iːɾ kˈɪnt , dˈɛŋkən mˈysə , ʊnt nˈɔxmɑːls , ɪndˈeːm ziː ˈalə ˈɛŋəl ʊnt hˈaɪlɪɡən tsuː tsˈɔøɡən ˈanrˌiːf , fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈɪçt haɪrˈɑːtən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜrˈaɪtstən ɡəmˈytstsʊstˌandə zˈɑː , ɛɾklˈɛɾtə , das ziː iːɾ vˈɔɾt hˈaltən mˈysə ; 
fɛɾlˈiːs ziː , ʊnt ˈɔɾdnətə ˈaləs , nɑːx ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃrˈɪftlɪçɜ rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈan . 
ɛɾ lˈeːktə deːmzˈɛlbən ˌaɪnən hˈaɪratskˌɔntɾakt fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzɜ aʊf ˈalə rˈɛçtə ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls fɛɾtsˈɪçt tˈɑːt , daɡˈeːɡən zɪç tsuː ˈalən pflˈɪçtən , diː man fɔn iːm fˈɔɾdɜn vˈyɾdə , fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈantə das blˈat , ɡˌants fɔn tɾˈɛːnən d??çfˈɔøçtət , mɪt zˌaɪnɜ ˈʊntɜʃrˌɪft tsuːrˈyk . 
als dɛɾ kˌɔməndˈant am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˌiːzəs papˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə , hˌatən zɪç ˌiːrə ɡˈaɪstɜ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt . 
ziː d??çlˈɑːs ɛs , nɔx ɪm bˈɛtə zˈɪtsənt , mˈeːrərə mˈɑːlə , lˈeːktə ɛs zˈɪnənt tsuːzˈamən , ˈœfnətə ɛs , ʊnt d??çlˈɑːs ɛs vˈiːdɜ ; 
ʊnt ɛɾklˈɛɾtə hiːrˈaʊf , das ziː zɪç ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə ˈaɪnfˌɪndən vˈyɾdə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , tsˈoːk zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈan , ʃtˈiːk , als diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk , mɪt ˈalən ˈiːrɪɡən ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɪn ˈap . 
ˈeːɾst an deːm pɔɾtˈɑːl dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾlˈaʊpt , zɪç an diː famˈiːlɪə ˈantsuːʃlˌiːsən . 
diː mˈaɾkvɪsə zˈɑː , vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʃtˈaɾ aʊf das ˈaltaɾbˌɪlt ; 
nˈɪçt aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk vˈaɾt deːm mˈanə tsuːtˈaɪl , mɪt vˈɛlçəm ziː diː rˈɪŋə vˈɛksəltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt iːɾ , als diː tɾˈaʊʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , deːn ˈaɾm ; 
dɔx zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊs vɑːrən , fɛɾnˈaɪktə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn fˌɔɾ ˈiːm : dɛɾ kˌɔməndˈant frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ diː ˈeːrə hˌɑːbən vˈyɾdə , iːn tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən , voːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs ʃtˈaməltə , das nˈiːmant fɛɾʃtˈant , deːn hˈuːt fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapnˌɑːm , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ bətsˈoːk ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn ˈɛm ... , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mˈeːrərə mˈoːnɑːtə tsuːbɾˈaxtə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn fˈuːs ɪn dɛs kˌɔməndˈantən hˈaʊs tsuː zˈɛtsən , baɪ vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
nˈuːɾ zˌaɪnəm tsˈaɾtən , vˈyɾdɪɡən ʊnt fˈœlɪç mˈʊstɜhˌaftən bətɾˈɑːɡən ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , hˌatə ɛɾ ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɛɾ , nɑːx dɛɾ nˈʊnmeːɾ ɛɾfˈɔlktən ɛntbˈɪndʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən zˈoːnə , tsuːɾ tˈaʊfə dɛszˈɛlbən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˈaɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diː , mɪt tˈɛpɪçən bədˈɛkt , aʊf deːm vˈɔxənbətə zˈɑːs , zˈɑː iːn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , ʊnt ziː fɔn vˈaɪtəm ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡɾˈystə . 
ɛɾ vˈaɾf ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛŋkən , voːmˈɪt diː ɡˈɛstə deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bəvˈɪlkɔmtən , tsvˈaɪ papˈiːrə aʊf diː vˈiːɡə dɛszˈɛlbən , dˌeːrən ˌaɪnəs , viː zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaʊsvˌiːs , ˌaɪnə ʃˈɛŋkʊŋ fɔn tsvˈantsɪç tˈaʊzənt rˈuːbəl an deːn knˈɑːbən , ʊnt das ˈandərə aɪn tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ , ɪn deːm ɛɾ diː mˈʊtɜ , fˈals ɛɾ ʃtˈyɾbə , tsuːɾ ɛɾbɪn zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪnzˌɛtstə . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an vˈaɾt ɛɾ , aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈeː ... , ˈœftɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
das hˈaʊs ʃtˈant zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈɔfən , ɛs fɛɾɡˈɪŋ bˈalt kˈaɪn ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
ɛɾ fˈɪŋ , dɑː zaɪn ɡəfˈyːl iːm zˈɑːɡtə , das iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊm dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən , fɛɾtsˈiːən zˈaɪ , zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , fɔn nˈɔøəm ˈan , ɛɾhˈiːlt , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs , aɪn tsvˈaɪtəs jˈɑvɔɾt fɔn iːɾ , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈoːxtsˌaɪt vˈaɾt ɡəfˈaɪɜt , frˈoːɜ , als diː ˈeːɾstə , nɑːx dˌeːrən ˈapʃlˌuːs diː ɡˈantsə famˈiːlɪə nɑːx fˈaʊ ... hɪnˈaʊstsˌoːk . 
ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn jˈʊŋən rˈʊsən fˈɔlktə jˌɛtst nɔx deːm ˈeːɾstən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə , zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪnst frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː , an jˈeːnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən dɾˈɪtən , dɑː ziː aʊf jˈeːdən lˈastɜhˌaftən ɡəfˈast ʃˈiːn , fˌɔɾ ˈiːm , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈɔøfəl , ɡəflˈoːən vˈɛːrə , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl : ɛɾ vˈyɾdə iːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt viː aɪn tˈɔøfəl ɛɾʃˈiːnən zaɪn , vˌɛn ɛɾ iːɾ nˈɪçt , baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː aɪn ˈɛŋəl fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 