ɪn ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː , dɛɾ hˈaʊptstat dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs ʃˈiːliː , ʃtˈant ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç , baɪ vˈɛlçɜ fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɛnʃən ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ fˈandən , aɪn jˈʊŋɜ , aʊf aɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈanɡəklˌɑːktɜ ʃpˈɑːniːɜ , nˈɑməns jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː , an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs , ɪn vˈɛlçəs man iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə , ʊnt vɔltə zɪç ɛɾhˈɛŋkən . 
dˈoːn hɛnrˈiːkoː ˈasteːrˌoːn , ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən ˈeːdəlˌɔøtə dɛɾ ʃtˈat , hˌatə iːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn jˈɑːɾ tsuːfˌɔɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ als lˈeːrɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnt , vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt dˈɔnɑː jˈoːzeːfə , zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ , ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs bəfˈʊndən hˌatə . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bəʃtˈɛlʊŋ , diː deːm ˈaltən dˈoːn , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈɔxtɜ nˈaxdɾyklˌɪç ɡəvˈaɾnt hˌatə , d??ç diː hˈɛːmɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈɔltsən zˈoːnəs fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛntɾˈystətə iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ ziː ɪn deːm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən fɔm bˈɛɾɡə dˈɑzɛlpst ˌʊntɜbɾˈaxtə . 
d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal hˌatə jeːrˈoːniːmˌoː hˈiːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn nˈɔøəm ˈantsuːknˌypfən ɡəvˈʊst , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən nˈaxt deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən tsʊm ʃˈaʊplatsə zˌaɪnəs fˈɔlən ɡlˈykəs ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ am frˈɔnlaɪçnˌamsfəstə , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə pɾoːtsɛsjˈoːn dɛɾ nˈɔnən , vˈɛlçən diː nˈoːviːtsən fˈɔlktən , nˈɑːm ˈeːbən ˌiːrən ˈanfˌaŋ , als diː ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈoːzeːfə , baɪ deːm ˈanklˌaŋə dɛɾ ɡlˈɔkən , ɪn mˈʊtɜvˌeːən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə nˈiːdɜzˌaŋk . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal mˈaxtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfzˌeːn ; 
man bɾˈaxtə diː jˈʊŋə zˈyndərˌɪn , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən tsˈuːʃtant , zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ziː ˌaʊs deːn vˈɔxən ɛɾʃtˈandən , als iːɾ ʃˈoːn , aʊf bəfˈeːl dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs , dɛɾ ɡəʃˈɛɾftəstə pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˈaɾt . 
man ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ fɔn dˌiːzəm skˈandɑːl , ʊnt diː tsˈʊŋən fˈiːlən zoː ʃˈaɾf ˌyːbɜ das ɡˈantsə klˈɔstɜ hˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das vˈeːdɜ diː fˈyɾbɪtə dɛɾ famˈiːlɪə ˈasteːrˌoːn , nɔx ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn zˈɛlpst , vˈɛlçə das jˈʊŋə mˈɛːdçən vˌeːɡən ˌiːrəs zˈɔnst ˈʊntˌɑdəlhˌaftən bətɾˈɑɡəns lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , diː ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ das klˈøːstɜlˌɪçə ɡəzˈɛts ziː bədɾˈoːtə , mˈɪldɜn kˈɔntə . 
ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ , das dɛɾ fˈɔøɜtˌoːt , tsuː deːm ziː fɛɾˈ??taɪlt vˌ??də , tsuːɾ ɡɾˈoːsən ɛntɾˈystʊŋ dɛɾ matɾˈoːnən ʊnt jˈʊŋfraʊən fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː , d??ç ˌaɪnən mˈaxtʃpɾʊx dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs , ɪn ˌaɪnə ɛnthˈaʊptʊŋ fɛɾvˈandəlt vˈaɾt . 
man fɛɾmˈiːtətə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋstsuːk ɡˈeːən zˌɔltə , diː fˈɛnstɜ , man tɾˈuːk diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ˈap , ʊnt diː frˈɔmən tˈœçtɜ dɛɾ ʃtˈat lˈuːdən ˌiːrə frˈɔøndɪnən ˈaɪn , ʊm deːm ʃˈaʊʃpiːlə , das dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˈaxə ɡəɡˈeːbən vˌ??də , an ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən zˈaɪtə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
jeːrˈoːniːmˌoː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , vɔltə diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːrən , als ɛɾ dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɛɾfˈuːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈan ɛɾ aʊf rˈɛtʊŋ : ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn iːn ˌaʊx dɛɾ fˈɪtɪç dɛɾ fɛɾmˈɛsənstən ɡədˈaŋkən tɾˈuːk , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf rˈiːɡəl ʊnt mˈaʊɜn , ʊnt aɪn fɛɾzˈuːx , diː ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ tsuː d??çfˈaɪlən , tsˈoːk ˈiːm , dɑː ɛɾ ɛntdˈɛkt vˈaɾt , ˌaɪnə nˈuːɾ nɔx ˈɛŋərə ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ tsˈuː . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldnɪsə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs nˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst tsuː iːɾ , als dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , fɔn dɛɾ iːm jˌɛtst nɔx rˈɛtʊŋ kˈɔmən kˈœntə . 
dɔx dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , ʊnt mɪt iːm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ fˈœlɪɡən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
diː ɡlˈɔkən , vˈɛlçə jˈoːzeːfən tsʊm rˈɪçtplatsə bəɡlˈaɪtətən , ɛɾtˈœntən , ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
das lˈeːbən ʃˈiːn iːm fɛɾhˈast , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈɪk , deːn iːm dɛɾ tsuːfˈal ɡəlˈasən hˌatə , deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈeːbən ʃtˈant ɛɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , an ˌaɪnəm vˈantpfaɪlɜ , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə deːn ʃtɾˈɪk , dɛɾ iːn dˌiːzɜ jˈamɛɾfˌɔlən vˈɛlt ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə , an ˌaɪnə ˈaɪzənklˌamɜ , diː an deːm ɡəzˈɪmzə dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːɾ ; 
als plˈœtslɪç dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , mɪt ˌaɪnəm ɡəkɾˈaxə , als ˌɔp das fˌɪɾmamˈɛnt ˈaɪnʃtˌyɾtstə , fɛɾzˈaŋk , ʊnt ˈaləs , vˈas lˈeːbən ˈatmətə , ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈymɜn bəɡɾˈuːp . 
jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː vɑːɾ ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç als ˌɔp zaɪn ɡˈantsəs bəvˈʊstzaɪn tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə , hˈiːlt ɛɾ zɪç jˌɛtst an deːm pfˈaɪlɜ , an vˈɛlçəm ɛɾ hˌatə ʃtˈɛɾbən vɔlən , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːfˌalən . 
dɛɾ bˈoːdən vˈaŋktə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ˈalə vˈɛndə dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs rˈɪsən , dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ nˈaɪktə zɪç , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ , zˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən fˈal bəɡˈeːɡnəndə , fˈal dɛs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ɡəbˈɔødəs fɛɾhˈɪndɜtə , d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə vˈœlbʊŋ , diː ɡˈɛntslɪçə tsuːbˈoːdənstɾˌɛkʊŋ dɛszˈɛlbən . 
tsˈɪtɛɾnt , mɪt ʃtɾˈɔøbəndən hˈɑːrən , ʊnt knˈiːn , diː ˌʊntɜ iːm bɾˈɛçən vɔltən , ɡlˈɪt jeːrˈoːniːmˌoː ˌyːbɜ deːn ʃˈiːfɡeːzˌɛŋktən fˈʊsboːdən hɪnvˈɛk , dɛɾ ˈœfnʊŋ tsˈuː , diː dɛɾ tsuːzˈamənʃlˌɑːk bˈaɪdɜ hˈɔøzɜ ɪn diː fˈɔɾdɜə vˈant dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈaɪnɡərˌɪsən hˌatə . 
kˈaʊm bəfˈant ɛɾ zɪç ɪm frˈaɪən , als diː ɡˈantsə , ʃˌoːn ɛɾʃˈytɜtə ʃtɾˈɑːsə aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə fˈœlɪç tsuːzˈamənfˌiːl . 
bəzˈɪnʊŋslˌoːs , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbən rˈɛtən vˈyɾdə , ˈaɪltə ɛɾ , ˌyːbɜ ʃˈʊt ʊnt ɡəbˈɛlk hɪnvˈɛk , ɪndˈɛsən dɛɾ tˈoːt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡɾˌɪfə aʊf iːn mˈaxtə , nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat . 
hˈiːɾ ʃtˈyɾtstə nɔx aɪn hˈaʊs tsuːzˈamən , ʊnt jˈɑːktə ˈiːn , diː tɾˈymɜ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃlɔødˌɛɾnt , ɪn ˌaɪnə nˈeːbənstɾˌɑːsə ; 
hˈiːɾ lˈɛktə diː flˈamə ʃˈoːn , ɪn dˈampfvɔlkən blˈɪtsənt , ˌaʊs ˈalən ɡˈiːbəln , ʊnt tɾˈiːp iːn ʃrˈɛkənfˌɔl ɪn ˌaɪnə ˈandərə ; 
hˈiːɾ vˈɛltstə zɪç , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəʃtˈɑːdə ɡəhˈoːbən , dɛɾ mˈɑpɔxˌɔfluːs aʊf iːn hɛrˈan , ʊnt rˈiːs iːn bɾˈylənt ɪn ˌaɪnə dɾˈɪtə . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn hˈaʊfən ɛɾʃlˈɑɡənɜ , hˈiːɾ ˈɛçtstə nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtə , hˈiːɾ ʃrˈiːn lˈɔøtə fɔn bɾˈɛnəndən dˈɛçɜn hɛrˈap , hˈiːɾ kˈɛmpftən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə mɪt deːn vˈɛlən , hˈiːɾ vɑːɾ aɪn mˈuːtɪɡɜ rˈɛtɜ bəmˈyːt , tsuː hˈɛlfən ; 
hˈiːɾ ʃtˈant aɪn ˈandərɜ , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ʃtɾˈɛktə ʃpɾˈɑːxloːs tsˈɪtɛɾndə hˈɛndə tsʊm hˈɪməl . 
als jeːrˈoːniːmˌoː das tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ˌaɪnən hˈyːɡəl jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən bəʃtˈiːɡən hˌatə , zˈaŋk ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːmzˈɛlbən nˈiːdɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn dɛɾ tˈiːfstən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , ʊnt zɪç , mɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈeːɾtəm rˈykən , hˈalp aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɛɾhˈoːp . 
ɛɾ bəfˈyːltə zɪç ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst , ˈʊnvˌɪsənt , vˈas ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə mˈaxən zˌɔltə , ʊnt aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , als aɪn vˈɛstvɪnt , fɔm mˈeːrə hˈeːɾ , zaɪn viːdɜkˈeːrəndəs lˈeːbən ˈanvˌeːtə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˌyːbɜ diː blˈyːəndə ɡˈeːɡənt fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː hˈɪnvantə . 
nˈuːɾ diː fɛɾʃtˈœɾtən mˈɛnʃənhˌaʊfən , diː zɪç ˌyːbɜˈal blˈɪkən lˈiːsən , bəklˈɛmtən zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas iːn ʊnt ziː hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt ˈeːɾst , dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , ʊnt diː ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç fɛɾzˈʊŋkən zˈɑː , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛs ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪks , deːn ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛŋktə zɪç zoː tˈiːf , das zˌaɪnə ʃtˈɪɾn deːn bˈoːdən bərˈyːɾtə , ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾrˈɛtʊŋ tsuː dˈaŋkən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç , als ˌɔp dɛɾ ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ zɪç zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , ˈalə frˈyːərən dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋt hˌɛtə , vˈaɪntə ɛɾ fˌɔɾ lˈʊst , das ɛɾ zɪç dɛs lˈiːplɪçən lˈeːbəns , fˈɔl bˈʊntɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , nɔx ɛɾfrˈɔøə . 
dɾˈaʊf , als ɛɾ ˌaɪnəs rˈɪŋəs an zˌaɪnɜ hˈant ɡəvˈɑːɾtə , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˌaʊx jˈoːzeːfəns ; 
ʊnt mɪt iːɾ zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs , dɛɾ ɡlˈɔkən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ deːm ˈaɪnʃtˌ??tsə dɛszˈɛlbən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
tˈiːfə ʃvˈeːɾmuːt ɛɾfˈyltə vˈiːdɜ zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
zaɪn ɡeːbˈeːt fˈɪŋ iːn tsuː rˈɔøən ˈan , ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ʃˈiːn iːm das vˈeːzən , das ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən vˈaltət . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ das fˈɔlk , das ˌyːbɜˈal , mɪt rˈɛtʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌuːms bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs deːn tˈoːrən ʃtˈyɾtstə , ʊnt vˈɑːktə ʃˈyçtɜn nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ ˈasteːrˌoːns , ʊnt ˌɔp diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ an iːɾ fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ , tsuː frˈɑːɡən ; 
dɔx nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ iːm ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˈaʊskʊnft ɡˈɑːp . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː aʊf ˌaɪnəm fˈast tsuːɾ ˈeːɾdə ɡədɾˈyktən nˈakən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈast fɔn ɡərˈɛtʃaftən ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ , an dɛɾ bɾˈʊst hˈɛŋənt , tɾˈuːk , zˈɑːɡtə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , als ˌɔp ziː ɛs zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə : das ziː ɛnthˈaʊptət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
jeːrˈoːniːmˌoː kˈeːɾtə zɪç ˈʊm ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪt bərˈɛçnətə , zˈɛlpst an ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldə nˈiːdɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnəm fˈɔlən ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ vˈynʃtə , das diː tsɛɾʃtˈøːrəndə ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ iːn ˈaɪnbɾˌɛçən mˈœçtə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ deːm tˈoːdə , deːn zˌaɪnə jˈamɛɾfˌɔlə zˈeːlə zˈuːxtə , ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː ɛɾ iːm frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈɛtənt ɛɾʃˈiːn , ɛntflˈoːən zˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɛst fˈɔɾ , nˈɪçt tsuː vˈaŋkən , vˌɛn ˌaʊx jˌɛtst diː ˈaɪçən ɛntvˈ??tsəlt vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrə vˈɪpfəl ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən zˌɔltən . 
dɑːrˈaʊf nˈuːn , dɑː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt hˌatə , ʊnt ˈiːm , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən , diː hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt d??çstɾˈaɪftə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən das fˈɛlt . 
jˈeːdən bˈɛɾɡɪpfəl , aʊf deːm zɪç diː mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt hˌatən , bəzˈuːxtə ɛɾ ; 
aʊf ˈalən vˈeːɡən , vˌoː zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ flˈʊxt nɔx bəvˈeːktə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈiːnən ; 
vˌoː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəvˈant ɪm vˈɪndə flˈatɜtə , dɑː tɾˈuːk iːn zaɪn tsˈɪtɛɾndɜ fˈuːs hˈɪn : 
dɔx kˈaɪnəs dˈɛktə diː ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ˈasteːrˌoːns . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç , ʊnt mɪt iːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , als ɛɾ deːn rˈant ˌaɪnəs fˈɛlzəns bətɾˈɑːt , ʊnt zɪç iːm diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn vˈaɪtəs , nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪç mˈɛnʃən bəzˈuːxtəs tˈɑːl ɛɾˈœfnətə . 
ɛɾ dˈ??çlˌiːf , ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə , diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vɔltə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛndən , als ɛɾ plˈœtslɪç an ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː diː ʃlˈʊxt bəvˈɛsɜtə , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɛɾblˈɪktə , bəʃˈɛftɪçt , aɪn kˈɪnt ɪn zˌaɪnən flˈuːtən tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ʊnt das hˈɛɾts hˈypftə iːm baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk : 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fˈɔl ˈɑːndʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈaɪnə hɛrˈap , ʊnt rˈiːf : ˈoː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , duː hˈaɪlɪɡə ! 
ʊnt ɛɾkˈantə jˈoːzeːfən , als ziː zɪç baɪ deːm ɡərˈɔøʃə ʃˈyçtɜn ˈʊmzˌɑː . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː aɪn vˈʊndɜ dɛs hˈɪməls ɡərˈɛtət hˌatə ! 
jˈoːzeːfə vɑːɾ , aʊf ˌiːrəm ɡˈaŋ tsʊm tˈoːdə , deːm rˈɪçtplatsə ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə ɡəvˈeːzən , als d??ç deːn kɾˈaxəndən ˈaɪnʃtˌ??ts dɛɾ ɡəbˈɔødə plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈɪnrɪçtˌʊŋstsuːk ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt vˈaɾt . 
ˌiːrə ˈeːɾstən ɛntzˈɛtsənsfˌɔlən ʃrˈɪtə tɾˈuːɡən ziː hiːrˈaʊf deːm nˈɛçstən tˈoːrə tsˈuː ; 
dɔx diː bəzˈɪnʊŋ kˈeːɾtə iːɾ bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt ziː vˈantə zɪç , ʊm nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuː ˈaɪlən , vˌoː iːɾ klˈaɪnɜ , hˈylfloːzɜ knˈɑːbə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ziː fˈant das ɡˈantsə klˈɔstɜ ʃˌoːn ɪn flˈamən , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn , diː iːɾ ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , diː ˌiːrə lˈɛtstən zaɪn zˌɔltən , zˈɔɾɡə fyːɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ ˈanɡəlˌoːpt hˌatə , ʃrˈiː ˈeːbən , fˌɔɾ deːn pfˈɔɾtən ʃtˈeːənt , nɑːx hˈylfə , ʊm iːn tsuː rˈɛtən . 
jˈoːzeːfə ʃtˈyɾtstə zɪç , ˈʊnɛɾʃrˌɔkən d??ç deːn dˈampf , dɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənkvˈalmtə , ɪn das fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˌoːn tsuːzˈamənfˌaləndə ɡəbˈɔødə , ʊnt ɡlˈaɪç , als ˌɔp ˈalə ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ziː ˈʊmʃˌɪɾmtən , tɾˈɑːt ziː mɪt iːm ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm pɔɾtˈɑːl hɛɾfˈoːɾ . 
ziː vɔltə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , vˈɛlçə diː hˈɛndə ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt tsuːzˈamənʃlˌuːk , ˈeːbən ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , als dˌiːzə , mɪt fˈast ˈalən ˌiːrən klˈɔstɜfrˌaʊən , fɔn ˌaɪnəm hɛrˈabfˌaləndən ɡˈiːbəl dɛs hˈaʊzəs , aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə ˈɑːɾt ɛɾʃlˈɑːɡən vˈaɾt . 
jˈoːzeːfə bˈeːptə baɪ dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ˈanblˌɪkə tsuːrˈyk ; 
ziː dɾˈyktə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn flˈyçtɪç diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt flˈoː , ɡˌants fɔn ʃrˈɛkən ɛɾfˈylt , deːn tˈɔøɜn knˈɑːbən , deːn iːɾ dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ziː hˌatə nɔx vˈeːnɪç ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː lˈaɪçə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs bəɡˈeːɡnətə , diː man zoːˈeːbən tsɛɾʃmˈɛtɜt ˌaʊs deːm ʃˈʊt dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ pˈɑlast dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf , ɪn vˈɛlçəm iːɾ das ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈant ɪn flˈamən , ʊnt an diː ʃtˈɛlə , vˌoː zɪç iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs bəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ aɪn zˈeː ɡətɾˈeːtən , ʊnt kˈɔxtə rˈøːtlɪçə dˈɛmpfə ˈaʊs . 
jˈoːzeːfə rˈaftə ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , zɪç tsuː hˈaltən . 
ziː ʃrˈɪt , deːn jˈamɜ fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntfˈɛɾnənt , mˈuːtɪç mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə fɔn ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn deːm tˈoːrə nˈɑː , als ziː ˌaʊx das ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn vˈɛlçəm jeːrˈoːniːmˌoː ɡəzˈɔøftst hˌatə , ɪn tɾˈymɜn zˈɑː . 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə vˈaŋktə ziː , ʊnt vɔltə bəzˈɪnʊŋslˌoːs an ˌaɪnɜ ˈɛkə nˈiːdɜzˌɪŋkən ; 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk jˈɑːktə ziː dɛɾ ʃtˈ??ts ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs hˈɪntɜ iːɾ , das diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən ʃˌoːn ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst hˌatən , d??ç das ɛntzˈɛtsən ɡəʃtˈɛɾkt , vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ziː kˈystə das kˈɪnt , dɾˈyktə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə , nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ɡɾˈɔøəl , diː ziː ˈʊmrˌɪŋtən , ˈaxtənt , das tˈoːɾ . 
als ziː zɪç ɪm frˈaɪən zˈɑːə , ʃlˈoːs ziː bˈalt , das nˈɪçt jˈeːdɜ , dɛɾ aɪn tsɛɾtɾˈymɜtəs ɡəbˈɔødə bəvˈoːnt hˌatə , ˌʊntɜ iːm nˈoːtvɛndˌɪç mˈysə tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɔɾdən zaɪn . 
an deːm nˈɛçstən ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , ʊnt hˈaɾtə , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ iːɾ , nɑːx deːm klˈaɪnən fˈiːlɪp , dɛɾ lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , nɔx ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ziː ɡˈɪŋ , vˌaɪl nˈiːmant kˌɑːm , ʊnt das ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən ˈanvˌʊxs , vˈaɪtɜ , ʊnt kˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt hˈaɾtə vˈiːdɜ ; ʊnt ʃlˈɪç , fˈiːl tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt , ɪn aɪn dˈʊŋkləs , fɔn pˈiːnɪən bəʃˈatətəs tˈɑːl , ʊm zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ziː ɛntflˈoːən ɡlˈaʊptə , nˈaxtsuːbˌeːtən ; 
ʊnt fˈant iːn hˈiːɾ , dˌiːzən ɡəlˈiːptən , ɪm tˈɑːlə , ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , als ˌɔp ɛs das tˈɑːl fɔn ˈeːdən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diːs ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə ziː jˌɛtst fˈɔl rˈyːrʊŋ deːm jeːrˈoːniːmˌoː , ʊnt rˈaɪçtə ˈiːm , dɑː ziː fɔlˈɛndət hˌatə , deːn knˈɑːbən tsʊm kˈysən dˈɑːɾ . 
jeːrˈoːniːmˌoː nˈɑːm ˈiːn , ʊnt hˈɛtʃəltə iːn ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ fˈɑːtɜfrˌɔødə , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ˈiːm , dɑː ɛɾ das frˈɛmdə ˈantlˌɪts ˈanvˌaɪntə , mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈoːnə ˈɛndə deːn mˈʊnt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ʃˈøːnstə nˈaxt hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , fˈɔl vˈʊndɜmˌɪldən dˈʊftəs , zoː zˈɪlbɜɡlˌɛntsənt ʊnt ʃtˈɪl , viː nˈuːɾ aɪn dˈɪçtɜ dɑːfˈɔn tɾˈɔømən mˈɑːk . 
ˌyːbɜˈal , lˈɛŋs dɛɾ talkvˈɛlə , hˌatən zɪç , ɪm ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔntʃaɪns , mˈɛnʃən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt bərˈaɪtətən zɪç zˈanftə lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs ʊnt lˈaʊp , ʊm fɔn ˌaɪnəm zoː kvˈalfɔlən tˈɑːɡə ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ʊnt vˌaɪl diː ˈaɾmən ˈɪmɜ nɔx jˈamɜtən ; 
dˌiːzɜ , das ɛɾ zaɪn hˈaʊs , jˈeːnɜ , das ɛɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , das ɛɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə : zoː ʃlˈɪçən jeːrˈoːniːmˌoː ʊnt jˈoːzeːfə ɪn aɪn dˈɪçtərəs ɡəbˈyʃ , ʊm d??ç das hˈaɪmlɪçə ɡəjˈaʊxts ˌiːrɜ zˈeːlən nˈiːmant tsuː bətɾˈyːbən . 
ziː fˈandən ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən ɡɾˈɑnatˌapfəlbˌaʊm , dɛɾ zˌaɪnə tsvˈaɪɡə , fˈɔl dˈʊftəndɜ frˈyçtə , vˈaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtətə ; 
ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal flˈøːtətə ɪm vˈɪpfəl iːɾ vˈɔlystˌɪɡəs lˈiːt . 
hˈiːɾ lˈiːs zɪç jeːrˈoːniːmˌoː am ʃtˈamə nˈiːdɜ , ʊnt jˈoːzeːfə ɪn zˌaɪnəm , fˈiːlɪp ɪn jˈoːzeːfəns ʃˈoːs , zˈɑːsən ziː , fɔn zˌaɪnəm mˈantəl bədˈɛkt , ʊnt rˈuːtən . 
dɛɾ bˈaʊmʃatən tsˈoːk , mɪt zˌaɪnən fɛɾʃtɾˈɔøtən lˈɪçtɜn , ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɛɾblˈastə ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə , ˈeːə ziː ˈaɪnʃlˌiːfən . 
dɛn ˈʊnˌɛntlɪçəs hˌatən ziː tsuː ʃvˈatsən fɔm klˈɔstɜɡˌaɾtən ʊnt deːn ɡəfˈɛŋnɪsən , ʊnt vˈas ziː ˈʊmaɪnˌandɜ ɡəlˈɪtən hˌɛtən ; 
ʊnt vɑːrən zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , vˌɛn ziː dˈaxtən , viː fˈiːl ˈeːlɛnt ˌyːbɜ diː vˈɛlt kˈɔmən mˈʊstə , dɑːmˈɪt ziː ɡlˈyklɪç vˈyɾdən ! 
ziː bəʃlˈɔsən , zˈoːbalt diː ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , nɑːx lˈɑː kˌɔnkɛptsjˈoːn tsuː ɡˈeːən , vˌoː jˈoːzeːfə ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn hˌatə , zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈoːɾʃˌuːs , deːn ziː fɔn iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə , fɔn dˈɔɾt nɑːx ʃpˈɑnɪən ˈaɪntsuːʃˌɪfən , vˌoː jˈeːroːnˌiːmoːs mˈytɜlˌɪçə fɛɾvˈantən vˈoːntən , ʊnt dˈɑzɛlpst iːɾ ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən tsuː bəʃlˈiːsən . 
hiːrˈaʊf , ˌʊntɜ fˈiːlən kˈysən , ʃlˈiːfən ziː ˈaɪn . 
als ziː ɛɾvˈaxtən , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl , ʊnt ziː bəmˈɛɾktən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə mˈeːrərə famˈiːlɪən , bəʃˈɛftɪçt , zɪç am fˈɔøɜ aɪn klˈaɪnəs mˈɔɾɡənbɾˌoːt tsuː bərˈaɪtən . 
jeːrˈoːniːmˌoː dˈaxtə ˈeːbən ˌaʊx , viː ɛɾ nˈɑːrʊŋ fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən hɛɾbˈaɪʃˌafən zˌɔltə , als aɪn jˈʊŋɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , tsuː jˈoːzeːfən tɾˈɑːt , ʊnt ziː mɪt bəʃˈaɪ dˈɛnhaɪt frˈɑːktə : ˌɔp ziː dˌiːzəm ˈaɾmən vˈ??mə , dˈɛsən mˈʊtɜ dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən bəʃˈɛːdɪçt lˈiːɡə , nˈɪçt aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˌiːrə bɾˈʊst rˈaɪçən vˈɔlə ? 
jˈoːzeːfə vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈɪɾt , als ziː ɪn iːm ˌaɪnən bəkˈantən ɛɾblˈɪktə ; 
dɔx dɑː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ fˈalʃ dˈɔøtətə , fˈɔɾtfuːɾ : ɛsɪst nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dˈɔnɑː jˈoːzeːfə , ʊnt dˌiːzəs kˈɪnt hat , zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , diː ʊns ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat , nˈɪçts ɡənˈɔsən ; 
zoː zˈɑːɡtə ziː : » ɪç ʃvˈiːk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , dˈoːn fɛɾnˈandoː ; 
ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən tsˈaɪtən vˈaɪɡɜt zɪç nˈiːmant , fɔn deːm , vˈas ɛɾ bəzˈɪtsən mˈɑːk , mˈɪttsuːtˌaɪlən « : 
ʊnt nˈɑːm deːn klˈaɪnən frˈɛmdlɪŋ , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt deːm fˈɑːtɜ ɡˈɑːp , ʊnt lˈeːktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː vɑːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ dˌiːzə ɡˈyːtə , ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt mɪt iːm tsuː jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾfˈyːɡən vɔltən , vˌoː ˈeːbən jˌɛtst baɪm fˈɔøɜ aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk bərˈaɪtət vˌɛɾdə ? 
jˈoːzeːfə ˈantvɔɾtətə , das ziː diːs ˈanɛɾbˌiːtən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaneːmən vˈyɾdə , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm , dɑː ˌaʊx jeːrˈoːniːmˌoː nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə , tsuː zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , vˌoː ziː aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə fɔn dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs 
bˈaɪdən ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən , diː ziː als zˈeːɾ vˈyɾdɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmən kˈantə , ɛmpfˈaŋən vˈaɾt . 
dˈɔnɑː ˈɛlviːrə , dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçə ʃvˈeːɾ ɪn deːn fˈyːsən fɛɾvˈʊndət aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , tsˈoːk jˈoːzeːfən , dɑː ziː ˌiːrən ˈapɡəhˌɛɾmtən knˈɑːbən an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾzˈɛlbən zˈɑː , mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː zɪç nˈiːdɜ . 
ˌaʊx dˈoːn pˈɛdɾoː , zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ an dɛɾ ʃˈʊltɜ fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , nˈɪktə iːɾ lˈiːbɾaɪç mɪt deːm hˈaʊptə tsˈuː . 
ɪn jˈeːroːnˌiːmoːs ʊnt jˈoːzeːfəns bɾˈʊst rˈeːktən zɪç ɡədˈaŋkən fɔn zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn ziː zɪç mɪt zoː fˈiːlɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə bəhˈandəlt zˈɑːən , zoː vˈʊstən ziː nˈɪçt , vˈas ziː fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɛŋkən zˌɔltən , fɔm rˈɪçtplatsə , fɔn deːm ɡəfˈɛŋnɪsə , ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkə ; 
ʊnt ˌɔp ziː blˈoːs dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt hˌɛtən ? 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː ɡəmˈyːtɜ , zaɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɑːɡə , dɛɾ ziː dˈ??çdɾˌøːnt hˌatə , ˈalə fɛɾzˈøːnt vˈɛːrən . 
ziː kˈɔntən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ , als bɪs aʊf ˈiːn , tsuːrˈykɡˌeːən . 
nˈuːɾ dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , aʊf das ʃˈaʊʃpiːl dɛs ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡəns , ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , rˈuːtə tsuːvˌaɪlən mɪt tɾˈɔømərˌɪʃəm blˈɪkə aʊf jˈoːzeːfən ; 
dɔx dɛɾ bərˈɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøəs ɡɾˈɛːslɪçəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃtˈatət vˈaɾt , rˈiːs ˌiːrə , dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˈaʊm ɛntflˈoːənə zˈeːlə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbə tsuːrˈyk . 
man ɛɾtsˈɛːltə , viː diː ʃtˈat ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən hˈaʊptɛɾʃˌytərˌʊŋ fɔn vˈaɪbɜn ɡˌants fˈɔl ɡəvˈeːzən , diː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ mˈɛnɜ nˈiːdɜɡˌeːkɔmən zˈaɪən ; 
viː diː mˈœnçə dɑːrˈɪn , mɪt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən vˈɛːrən , ʊnt ɡəʃrˈiːn hˌɛtən : das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ dˈɑː ! viː man ˌaɪnɜ vˈaxə , diː aʊf bəfˈeːl dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs fɛɾlˈaŋtə , ˌaɪnə kˈɪɾçə tsuː rˈɔømən , ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtə : ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnən fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn ʃˈiːliː mˈeːɾ ! 
viː dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç ɪn deːn ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən hˌɛtə mˈysən ɡˈalɡən ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , ʊm dɛɾ dˌiːbeːrˈaɪ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
ʊnt viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , dɛɾ zɪç fɔn hˈɪntən d??ç aɪn bɾˈɛnəndəs hˈaʊs ɡərˈɛtət , fɔn deːm bəzˈɪtsɜ ˌaʊs ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌaʊx ˈaʊfɡəknˌypft vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dˈɔnɑː ˈɛlviːrə , baɪ dˌeːrən fɛɾlˈɛtsʊŋən jˈoːzeːfə fˈiːl bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɡərˈɑːdə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪç am lˈeːphaftəstən kɾˈɔøtstən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈɔmən , ziː tsuː frˈɑːɡən : viː ɛs dɛn iːɾ an dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːk ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ? 
ʊnt dɑː jˈoːzeːfə iːɾ , mɪt bəklˈɛmtəm hˈɛɾtsən , ˌaɪnɪɡə hˈaʊptsyːɡə dɑːfˈɔn ˈanɡˌɑːp , zoː vˈaɾt iːɾ diː vˈɔlʊst , tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən dˌiːzɜ dˈɑːmə tɾˈeːtən tsuː zˈeːən ; 
dˈɔnɑː ˈɛlviːrə ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː , ʊnt vˈɪŋktə iːɾ , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
jˈoːzeːfə dˈyŋktə zɪç ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən . 
aɪn ɡəfˈyːl , das ziː nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , nˈantə deːn fɛɾflˈɔsnən tˈɑːk , zˈoːviːl ˈeːlɛnt ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , viː dɛɾ hˈɪməl nɔx kˈaɪnə ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋt hˌatə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn , mˈɪtən ɪn dˌiːzən ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɪn vˈɛlçən ˈalə ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋən , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ fɛɾʃˈytət tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst zˈɛlpst , viː ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈʊmə , ˈaʊftsˌuːɡeːn . 
aʊf deːn fˈɛldɜn , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , zˈɑː man mˈɛnʃən fɔn ˈalən ʃtˈɛndən dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːɡən , fˈyːɾstən ʊnt bˈɛtlɜ , matɾˈoːnən ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən , ʃtˈɑːtsbeːˌamtə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ , klˈɔstɜhˌɛrən ʊnt klˈɔstɜfrˌaʊən : aɪnˈandɜ bəmˈɪtlˌaɪdən , zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç hˈylfə rˈaɪçən , fɔn deːm , vˈas ziː tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns ɡərˈɛtət hˌɑːbən mˈɔxtən , frˈɔødɪç mˈɪttaɪlən , als ˌɔp das ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnɡlˌyk ˈaləs , vˈas iːm ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʃtˈat dɛɾ nˈɪçtsɑːɡəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , tsuː vˈɛlçən zˈɔnst diː vˈɛlt an deːn tˈeːtɪʃən deːn ʃtˈɔf hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə man jˌɛtst bˈaɪʃpiːlə fɔn ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈɑːtən : mˈɛnʃən , diː man zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪç ɡəˈaxtət hˌatə , hˌatən rˈøːmɜɡɾˌøːsə ɡətsˈaɪkt ; 
bˈaɪʃpiːlə tsuː hˈaʊfən fɔn ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt , fɔn frˈɔødɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , fɔn zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , fɔn ˈʊnɡəzˌɔømtɜ vˈɛɡvɜfˌʊŋ dɛs lˈeːbəns , als ˌɔp ɛs , deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪçstən ɡˈuːtə ɡlˈaɪç , aʊf deːm nˈɛçstən ʃrˈɪtə ʃˌoːn viːdɜɡəfˈʊndən vˈyɾdə . 
jˈɑː , dɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ vɑːɾ , fyːɾ deːn nˈɪçt an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , ˌoːdɜ dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs ɡətˈɑːn hˌɛtə , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst mɪt zoː fˈiːl zˈyːsɜ lˈʊst fɛɾmˈɪʃt , das zɪç , viː ziː mˈaɪntə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌeːbən lˈiːs , ˌɔp diː zˈʊmə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˌoːlzˌaɪns nˈɪçt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʊm ˈeːbənzˌoːviːl ɡəvˈaxzən vɑːɾ , als ziː fɔn dɛɾ ˈandərən ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
jeːrˈoːniːmˌoː nˈɑːm jˈoːzeːfən , naxdˈeːm zɪç bˈaɪdə ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛɾʃˈœpft hˌatən , baɪm ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən lˈaʊbən dɛs ɡɾˈɑnatvˌaldəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ , baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ʊnt deːm ˈʊmʃtˌ??ts ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , zɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈaɪntsuːʃˌɪfən , ˈaʊfɡˌeːbə ; 
das ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈiːtseːkˌøːnɪç , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ zˈaxə ˈɪmɜ ɡˈynstɪç ɡətsˈaɪkt , fˈals ɛɾ nɔx am lˈeːbən zˈaɪ , ˌaɪnən fˈʊsfal vˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt das ɛɾ hˈɔfnʊŋ hɑːbə voːbˈaɪ ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs ˈaʊfdɾˌyktə , mɪt iːɾ ɪn ʃˈiːliː tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
jˈoːzeːfə ˈantvɔɾtətə , das ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrən ; 
das ˌaʊx ziː nˌɪçt mˈeːɾ , fˈals iːɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ nɔx am lˈeːbən zˈaɪ , iːn tsuː fɛɾzˈøːnən tsvˈaɪflə ; 
das ziː ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs fˈʊsfaləs lˈiːbɜ nɑːx lˈɑː kˌɔnkɛptsjˈoːn tsuː ɡˈeːən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ʃrˈɪftlɪç das fɛɾzˈøːnʊŋsɡəʃˌɛft mɪt deːm fˈiːtseːkˌøːnɪç tsuː bətɾˈaɪbən rˈɑːtə , vˌoː man aʊf jˈeːdən fˈal ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈɑfəns vˈɛːrə , ʊnt fyːɾ deːn bˈɛstən , vˌɛn das ɡəʃˈɛft diː ɛɾvˈynʃtə vˈɛndʊŋ nˈɛːmə , jˈɑː lˈaɪçt vˈiːdɜ nɑːx ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː tsuːrˈykkˌeːrən kˈœntə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp jeːrˈoːniːmˌoː dɛɾ klˈʊkhaɪt dˌiːzɜ mˈasreːɡəl zˌaɪnən bˈaɪfal , fˈyːɾtə ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç , diː hˈaɪtɜn moːmˈɛntə dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜflˈiːɡənt , ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈeːɾtə mɪt iːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ hɛrˈʊmʃvˌɛɾməndən flˈyçtlɪŋə hˌatən zɪç , dɑː diː ɛɾtʃtˈøːsə nˈaxliːsən , nˈuːɾ kˈaʊm vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt , als zɪç ʃˌoːn diː nɑːx rˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə , das ɪn dɛɾ dˈoːmiːnˌiːkanɜkˌɪɾçə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə das ɛɾdbˈeːbən fɛɾʃˈɔnt hˌatə , ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈɛsə fɔn deːm pɾɛːlˈɑːtən dɛs klˈɔstɜs zˈɛlpst ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən vˈyɾdə , deːn hˈɪməl ʊm fɛɾhˈyːtʊŋ fˈɛɾnərən ˈʊnɡlˌyks ˈantsuːflˌeːən . 
das fˈɔlk bɾˈax ʃˌoːn ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə ɪn ʃtɾˈøːmən tsuːɾ ʃtˈat . 
ɪn dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾt diː frˈɑːɡə ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx an dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tˈaɪlneːmən , ʊnt zɪç deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsˈuːɡə ˈanʃlˌiːsən zˌɔlə ? 
dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt ɛɾˈɪnɜtə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ; 
das zˈɔlçə dˈaŋkfəstə jˈɑː viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən vˈyɾdən , ʊnt das man zɪç dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈalsdan , vˌaɪl diː ɡəfˈɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ foːrˈyːbɜ vˈɛːrə , mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə ˌyːbɜlˈasən kˈœntə . 
jˈoːzeːfə ˈɔøsɜtə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɔɡlaɪç ˈaʊfʃtˌant , das ziː deːn dɾˈaŋ , iːɾ ˈantlˌɪts fˌɔɾ deːm ʃˈœpfɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː lˈeːɡən , nˈiːmɑːls lˈeːphaftɜ ɛmpfˈʊndən hɑːbə , als ˈeːbən jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt ɛɾhˈɑbənə mˈaxt zoː ɛntvˈɪklə . 
dˈɔnɑː ˈɛlviːrə ɛɾklˈɛɾtə zɪç mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fyːɾ jˈoːzeːfəns mˈaɪnʊŋ . 
ziː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das man diː mˈɛsə hˈøːrən zˌɔltə , ʊnt rˈiːf dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈaʊf , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈyːrən , voːrˈaʊf zɪç ˈaləs , dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt ˌaʊx , fɔn deːn zˈɪtsən ɛɾhˈoːp . 
dɑː man jˈeːdɔx lˈɛtstərə , mɪt hˈɛftɪç ˈaɾbaɪtəndɜ bɾˈʊst , diː klˈaɪnən ˈanʃtˌaltən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə tsˈaʊdɛɾnt bətɾˈaɪbən zˈɑː , ʊnt ziː , aʊf diː frˈɑːɡə : vˈas iːɾ fˈeːlə ? ˈantvɔɾtətə : ziː vˈɪsə nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑːndʊŋ ɪn iːɾ zˈaɪ ? 
zoː bərˈuːɪçtə ziː dˈɔnɑː ˈɛlviːrə , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , baɪ iːɾ ʊnt ˌiːrəm kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
jˈoːzeːfə zˈɑːɡtə : zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ vˈoːl , dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt , dˌiːzən klˈaɪnən lˈiːblɪŋ ˈapnˌeːmən , dɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ , viː ziː zˈeːən , baɪ miːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən iːn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dɔx dɑː dˌiːzɜ ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , das iːm ɡəʃˈɑː , klˈɛːklɪç ʃrˈiː , ʊnt aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt dɑːrˈaɪn vˈɪlɪçtə , zoː zˈɑːɡtə jˈoːzeːfə lˈɛçəlnt , das ziː iːn nˈuːɾ bəhˈaltən vˈɔlə , ʊnt kˈystə iːn vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
hiːrˈaʊf bˈoːt dˈoːn fɛɾnˈandoː , deːm diː ɡˈantsə vˈyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns zˈeːɾ ɡəfˈiːl , iːɾ deːn ˈaɾm ; 
jeːrˈoːniːmˌoː , vˈɛlçɜ deːn klˈaɪnən fˈiːlɪp tɾˈuːk , fˈyːɾtə dˈɔnɑː kˈɔnstantsən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ , diː zɪç baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , fˈɔlktən ; ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ziː vɑːrən kˈaʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als man dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən hˈɛftɪç ʊnt hˈaɪmlɪç mɪt dˈɔnɑː ˈɛlviːrə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : dˈoːn fɛɾnˈandoː ! 
rˈuːfən hˈœɾtə , ʊnt deːm tsˈuːɡə mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɪtən nˈaxaɪlən zˈɑː . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː hˈiːlt , ʊnt kˈeːɾtə zɪç ˈʊm ; 
hˈaɾtə ˌiːrɜ , ˈoːnə jˈoːzeːfən lˈɔstsuːlˌasən , ʊnt frˈɑːktə , dɑː ziː , ɡlˈaɪç als ˌɔp ziː aʊf zaɪn ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈaɾtətə , ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə ʃtˈeːənblˌiːp : vˈas ziː vˈɔlə ? 
dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɛːɜtə zɪç iːm hiːrˈaʊf , ˈɔpʃoːn , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt vˈiːdɜvˌɪlən , ʊnt rˈaʊntə ˈiːm , dɔx zˈoː , das jˈoːzeːfə ɛs nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ . 
nˈuːn ? frˈɑːktə dˈoːn fɛɾnˈandoː : ʊnt das ˈʊnɡlˌyk , das dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˌan ? 
dˈɔnɑː ˈeːliːzˌɑbeːt fˈuːɾ fˈɔɾt , iːm mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ɪns ˈoːɾ tsuː tsˈɪʃəln . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː ʃtˈiːk ˌaɪnə rˈøːtə dɛs ˈʊnvˌɪləns ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt ! 
dˈɔnɑː ˈɛlviːrə mˈœçtə zɪç bərˈuːɪɡən ; 
ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə dˈɑːmə vˈaɪtɜ . 
als ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ˈankˌɑːmən , lˈiːs zɪç diː ˈɔɾɡəl ʃˌoːn mɪt muːziːkˈɑlɪʃɜ pɾˈaxt hˈøːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈɛnʃənmˌɛŋə vˈoːktə dɑːrˈɪn . 
das ɡədɾˈɛŋə ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç bɪs vˈaɪt fˌɔɾ deːn pɔɾtˈɑːlən aʊf deːn fˈoːɾplˌats dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs , ʊnt an deːn vˈɛndən hˈoːx , ɪn deːn rˈɑːmən dɛɾ ɡəmˈɛldə , hˈɪŋən knˈɑːbən , ʊnt hˈiːltən mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən blˈɪkən ˌiːrə mˈytsən ɪn dɛɾ hˈant . 
fɔn ˈalən kɾˈɔnlɔøçtɜn ʃtɾˈɑːltə ɛs hɛrˈap , diː pfˈaɪlɜ vˈaɾfən , baɪ dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈatən , diː ɡɾˈoːsə fɔn ɡəfˈɛɾptəm ɡlˈɑːs ɡəˈaɾbaɪtətə rˈoːzə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈɔøsɜstəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡlˈyːtə , viː diː ˈɑːbəndzˌɔnə zˈɛlpst , diː ziː ɛɾlˈɔøçtətə , ʊnt ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , dɑː diː ˈɔɾɡəl jˌɛtst ʃvˈiːk , ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , als hˌɛtə kˈaɪnɜ ˌaɪnən lˈaʊt ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
nˈiːmɑːls ʃlˈuːk ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən dˈoːm ˌaɪnə zˈɔlçə flˈamə dɛɾ ˈɪnbɾʊnst ɡˈeːn hˈɪməl , viː hˈɔøtə ˌaʊs deːm dˌoːmiːnˌiːkanɜdˈoːm tsuː ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː ; ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə bɾˈʊst ɡˈɑːp vˈɛɾmərə ɡlˈuːt dɑːtsˈuː hˈeːɾ , als jˈeːroːnˌiːmoːs ʊnt jˈoːzeːfəns ! 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt ˈan , diː dɛɾ ˈɛltəstən kˈɔɾhɛrən ˌaɪnɜ , mɪt deːm fˈɛstʃmˌʊk ˈanɡətˌɑːn , fɔn dɛɾ kˈantsəl hˈiːlt . 
ɛɾ bəɡˈan ɡlˈaɪç mɪt lˈoːp , pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk , zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən , fɔm kˈɔɾhɛmdə vˈaɪt ˈʊmflˌɔsənən hˈɛndə hˈoːx ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈeːbənt , das nɔx mˈɛnʃən zˈaɪən , aʊf dˌiːzəm , ɪn tɾˈymɜ tsɛɾfˈaləndən tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt , fˈɛːɪç , tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaməln . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə , vˈas aʊf deːn vˈɪŋk dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
das vˈɛltɡeːrˌɪçt kˌan nˈɪçt ɛntzˈɛtslɪçɜ zaɪn ; 
ʊnt als ɛɾ das ɡˈɛstɾɪɡə ɛɾdbˈeːbən ɡlˈaɪçvoːl , aʊf ˌaɪnən rˈiːs , deːn dɛɾ dˈoːm ɛɾhˈaltən hˌatə , hˈɪntsaɪɡənt , ˌaɪnən blˈoːsən fˈoːɾbˌoːtən dɑːfˈɔn nˈantə , lˈiːf aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ . 
hiːrˈaʊf kˌɑːm ɛɾ , ɪm flˈʊsə pɾˈiːstɜlˌɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , aʊf das zˈɪtənfɜdɜbnˌɪs dɛɾ ʃtˈat ; 
ɡɾˈɔøəl , viː zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ziː nˈɪçt zˈɑːən , ʃtɾˈaft ɛɾ an iːɾ ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaŋmˌuːt ɡˈɔtəs ʃrˈiːp ɛɾ ɛs tsˈuː , das ziː nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɔm ɛɾdbˈoːdən vˈɛɾtɪlkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ viː deːm dˈɔlçə ɡlˈaɪç fˈuːɾ ɛs d??ç diː fɔn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt ʃˌoːn ɡˌants tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən ˌʊnzərɜ bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən , als dɛɾ kˈɔɾhɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪç dɛs frˈeːfəls ɛɾvˈɛːntə , dɛɾ ɪn deːm klˈɔstɜɡˌaɾtən dɛɾ kˈaɾməlˌiːteːrˌɪnən fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
diː ʃˈoːnʊŋ , diː ɛɾ baɪ dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɔtloːs nˈantə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fɔn fɛɾvˈynʃʊŋən ɛɾfˈyltən zˈaɪtənvˌɛndʊŋ , diː zˈeːlən dɛɾ tˈɛːtɜ , vˈœɾtlɪç ɡənˈant , ˈalən fˈyːɾstən dɛɾ hˈœlə ˌyːbɜ ɡˈɑːp ! 
dˈɔnɑː kˈɔnstantsə rˈiːf , ɪndˈeːm ziː an jˈeːroːnˌiːmoːs ˈaɾm tsˈʊktə : dˈoːn fɛɾnˈandoː ! 
dɔx dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə zoː nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt dɔx zoː hˈaɪmlɪç , viː zɪç bˈaɪdəs fɛɾbˈɪndən lˈiːs : » ziː ʃvˈaɪɡən , dˈɔnɑː , ziː rˈyːrən ˌaʊx deːn ˈaʊɡapfəl nˈɪçt , ʊnt tˈuːn , als ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt fɛɾzˈɛŋkən ; 
voːrˈaʊf viːɾ diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən . 
« 
dˈɔx , ˈeːə dˈɔnɑː kˈɔnstantsə dˌiːzə zˈɪnraɪçə tsuːɾ rˈɛtʊŋ ɛɾfˈʊndənə mˈasreːɡəl nɔx ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , rˈiːf ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛs kˈɔɾhɜn pɾˈeːdɪçt lˈaʊt ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ˈaʊs : vˈaɪçət fˈɛɾn hɪnvˈɛk , iːɾ bˈyɾɡɜ fɔn ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː , hˈiːɾ ʃtˈeːən dˌiːzə ɡˈɔtloːzən mˈɛnʃən ! 
ʊnt als ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ʃrˈɛkənfˌɔl , ɪndˈɛsən zɪç aɪn vˈaɪtɜ kɾˈaɪs dɛs ɛntzˈɛtsəns ʊm ziː bˈɪldətə , frˈɑːktə : vˌoː ? 
hˈiːɾ ! fɛɾzˈɛtstə aɪn dɾˈɪtɜ , ʊnt tsˈoːk , hˈaɪlɪɡɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt fˈɔl , jˈoːzeːfən baɪ deːn hˈɑːrən nˈiːdɜ , das ziː mɪt dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs zˈoːnə tsuː bˈoːdən ɡətˈaʊməlt vˈɛːrə , vˌɛn dˌiːzɜ ziː nˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
zˈaɪt iːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm jˈoːzeːfən : » ɪç bɪn dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈɔɾmeːts , zˈoːn dɛs kˌɔməndˈantən dɛɾ ʃtˈat , deːn iːɾ ˈalə kˈɛnt . « 
dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈɔɾmeːts ? 
rˈiːf , dˈɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt , aɪn ʃˈuːflɪkɜ , dɛɾ fyːɾ jˈoːzeːfən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ʊnt dˌiːzə vˈeːnɪçstəns zoː ɡənˈaʊ kˈantə , als ˌiːrə klˈaɪnən fˈyːsə . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː dˌiːzəm kˈɪndə ? 
vˈantə ɛɾ zɪç mɪt frˈɛçəm tɾˈɔts tsuːɾ tˈɔxtɜ ˈasteːrˌoːns . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː ɛɾblˈastə baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə . 
ɛɾ zˈɑː bˈalt deːn jeːrˈoːniːmˌoː ʃˈyçtɜn ˈan , bˈalt ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ zˈaɪ , dɛɾ iːn kˈɛnə ? 
jˈoːzeːfə rˈiːf , fɔn ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡədɾˈɛŋt : 
diːs ɪst nˈɪçt maɪn kˈɪnt , mˈaɪstɜ pɛdɾˈɪloː , viː ɛɾ ɡlˈaʊpt ; 
ɪndˈeːm ziː , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaŋst dɛɾ zˈeːlə , aʊf dˈoːn fɛɾnˈandoː blˈɪktə : dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈɔɾmeːts , zˈoːn dɛs kˌɔməndˈantən dɛɾ ʃtˈat , deːn iːɾ ˈalə kˈɛnt ! 
dɛɾ ʃˈʊstɜ frˈɑːktə : vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , iːɾ bˈyɾɡɜ , kˈɛnt dˌiːzən jˈʊŋən mˈan ? 
ʊnt mˈeːrərə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən viːdɜhˈɔltən : 
vˈeːɾ kˈɛnt deːn jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː ? 
dɛɾ tɾˈeːtə fˈɔɾ ! 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ klˈaɪnə juːˈɑːn , d??ç deːn tˈuːmʊlt ɛɾʃrˈɛkt , fɔn jˈoːzeːfəns bɾˈʊst vˈɛk dˈoːn fɛɾnˈandoː ɪn diː ˈaɾmə ʃtɾˈeːptə . 
hiːrˈaʊf : ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ˈʊnt : ɛɾ ɪst jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː ! 
ˌaɪnə ˈandərə ; 
ˈʊnt : ziː zɪnt diː ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən mˈɛnʃən ! 
ˌaɪnə dɾˈɪtə ; ˈʊnt : ʃtˈaɪnɪçt ziː ! ʃtˈaɪnɪçt ziː ! 
diː ɡˈantsə ɪm tˈɛmpəl jˈeːzuː fɛɾzˈaməltə kɾˈɪstənhˌaɪt ! 
dɾˈaʊf jˌɛtst jeːrˈoːniːmˌoː : hˈalt ! 
iːɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ! 
vˌɛn iːɾ deːn jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː zˈuːxt : hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! 
bəfrˈaɪt jˈeːnən mˈan , vˈɛlçɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ! 
dɛɾ vˈyːtəndə hˈaʊfən , d??ç diː ˈɔøsərˌʊŋ jˈeːroːnˌiːmoːs fɛɾvˈɪɾt , ʃtˈʊtstə ; 
mˈeːrərə hˈɛndə lˈiːsən dˈoːn fɛɾnˈandoː lˈoːs ; 
ʊnt dɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn mɑːrˈiːnəˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn bədˈɔøtəndəm rˈaŋ hɛɾbˈaɪˌaɪltə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç d??ç deːn tˈuːmʊlt dɾˈɛŋtə , frˈɑːktə : dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈɔɾmeːts ! 
vˈas ɪst ɔøç vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
zoː ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , nˈuːn fˈœlɪç bəfrˈaɪt , mɪt vˈɑːrɜ hˈɛldənmˌyːtɪɡɜ bəzˈɔnənhˌaɪt : » jˈɑː , zˈeːən ziː , dˈoːn alˈɔntsoː , diː mˈɔɾtknɛçtə ! 
ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə mˈan zɪç nˈɪçt , diː rˈɑːzəndə mˈɛŋə tsuː bərˈuːɪɡən , fyːɾ jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
fɛɾhˈaftən ziː ˈiːn , vˌɛn ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , nˈeːpst dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , tsuː ˌiːrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt ; ʊnt dˌiːzən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən « , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaɪstɜ pɛdɾˈɪloː ɛɾɡɾˈɪf , » dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈaʊfrˌuːɾ ˈanɡətsˌɛtəlt hat ! « 
dɛɾ ʃˈʊstɜ rˈiːf : dˈoːn alˈɔntsoː ˈoːnoːrˌeːjɑː , ɪç frˈɑːɡə ɔøç aʊf ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən , ɪst dˌiːzəs mˈɛːdçən nˈɪçt jˈoːzeːfə ˈasteːrˌoːn ? 
dɑː nˈuːn dˈoːn alˈɔntsoː , vˈɛlçɜ jˈoːzeːfən zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈantə , mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsˈaʊdɜtə , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən , dɑːdˈ??ç fɔn nˈɔøəm tsuːɾ vˈuːt ɛntflˈamt , rˈiːfən : ziː ˈɪsts , ziː ˈɪsts ! 
ʊnt bɾˈɪŋt ziː tsuː tˈoːdə ! 
zoː zˈɛtstə jˈoːzeːfə deːn klˈaɪnən fˈiːlɪp , deːn jeːrˈoːniːmˌoː bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , zˈamt deːm klˈaɪnən juːˈɑːn , aʊf dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs ˈaɾm , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡˈeːn ziː , dˈoːn fɛɾnˈandoː , rˈɛtən ziː ˌiːrə bˈaɪdən kˈɪndɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː ʊns ˌʊnzɜm ʃˈɪkzɑːlə ! 
dˈoːn fɛɾnˈandoː nˈɑːm diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ vˈɔlə ˈeːɜ ˈʊmkˌɔmən , als tsˈuːɡeːbən , das zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡəʃˈeːə . 
ɛɾ bˈoːt jˈoːzeːfən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç deːn dˈeːɡən dɛs mɑːrˈiːnəˌɔfiːtsˈiːɾs ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə , deːn ˈaɾm , ʊnt fˈɔɾdɜtə das hˌɪntɜˈeː pˈɑːɾ ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ɪndˈeːm man ˈiːnən , baɪ zˈoːlçən ˈanʃtˌaltən , mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtɪçkˌaɪt plˈats mˈaxtə , ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊs , ʊnt ɡlˈaʊptən zɪç ɡərˈɛtət . 
dɔx kˈaʊm vɑːrən ziː aʊf deːn fɔn mˈɛnʃən ɡlˈaɪçfals ɛɾfˈyltən fˈoːɾplˌats dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈeːtən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm rˈɑːzəndən hˈaʊfən , dɛɾ ziː fɛɾfˈɔlkt hˌatə , rˈiːf : diːs ɪst jeːrˈoːniːmˌoː rˈuːɡeːrˌɑː , iːɾ bˈyɾɡɜ , dɛn ɪç bɪn zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt iːn an dˈɔnɑː kˈɔnstantsəns zˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɔølənʃlˌɑːɡə tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə . 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! rˈiːf dˈɔnɑː kˈɔnstantsə , ʊnt flˈoː tsuː ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ ; 
dˈɔx : klˈɔstɜmˌɛtsə ! ɛɾʃˈɔl ɛs ʃˈoːn , mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən kˈɔølənʃlˌɑːɡə , fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , dɛɾ ziː lˈeːploːs nˌeːbən jeːrˈoːniːmˌoː nˈiːdɜvˌaɾf . 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! rˈiːf aɪn ˈʊnbəkˌantɜ : diːs vɑːɾ dˈɔnɑː kˈɔnstantsə ksˈɑːrəs ! 
vɑːrˈʊm bəlˈoːɡən ziː ˈʊns ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈʊstɜ ; 
zˈuːxt diː rˈɛçtə ˈaʊf , ʊnt bɾˈɪŋt ziː ˈʊm ! 
dˈoːn fɛɾnˈandoː , als ɛɾ kˈɔnstantsəns lˈaɪçnɑːm ɛɾblˈɪktə , ɡlˈyːtə fˌɔɾ tsˈɔɾn ; 
ɛɾ tsˈoːk ʊnt ʃvˈaŋ das ʃvˈeːɾt , ʊnt hˈiːp , das ɛɾ iːn ɡəʃpˈaltən hˌɛtə , deːn fanˈɑːtɪʃən mˈɔɾtknɛçt , dɛɾ dˌiːzə ɡɾˈɔøəl fɛrˈanlˌastə , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt , d??ç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , deːm vˈyːtəndən ʃlˈɑːk ɛntvˈɪçən vˈɛːrə . 
dɔx dɑː ɛɾ diː mˈɛŋə , diː aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋ , nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˈɔntə : lˈeːbən ziː vˈoːl , dˈoːn fɛɾnˈandoː mɪt deːn kˈɪndɜn ! 
rˈiːf jˈoːzeːfə ˈʊnt : hˈiːɾ mˈɔɾdət mɪç , iːɾ blˈʊtdyɾstəndən tˈiːɡɜ ! 
ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ ziː , ʊm deːm kˈampf aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
mˈaɪstɜ pɛdɾˈɪloː ʃlˈuːk ziː mɪt dɛɾ kˈɔølə nˈiːdɜ . 
dɑːrˈaʊf ɡˌants mɪt ˌiːrəm blˈuːtə bəʃpɾˈytst : ʃˈɪkt iːɾ deːn bˈastaɾt tsuːɾ hˈœlə nˈɑːx ! 
rˈiːf ɛɾ , ʊnt dɾˈaŋ , mɪt nɔx ˈʊnɡəzˌɛtɪçtɜ mˈɔɾdlʊst , fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː , dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə hˈɛlt , ʃtˈant jˈɛtst , deːn rˈykən an diː kˈɪɾçə ɡəlˈeːnt ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ɛɾ diː kˈɪndɜ , ɪn dɛɾ rˈɛçtən das ʃvˈeːɾt . 
mɪt jˈeːdəm hˈiːbə vˈɛtɜstɾˌɑːltə ɛɾ ˌaɪnən tsuː bˈoːdən ; 
aɪn lˈøːvə vˈeːɾt zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ . 
zˈiːbən blˈʊtʊndə lˈɑːɡən tˈoːt fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ zatˈɑnɪʃən rˈɔtə zˈɛlpst vɑːɾ fɛɾvˈʊndət . 
dɔx mˈaɪstɜ pɛdɾˈɪloː rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ dɛɾ kˈɪndɜ ˌaɪnəs baɪ deːn bˈaɪnən fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡərˈɪsən , ˈʊnt , hˈoːxhɜ ɪm kɾˈaɪzə ɡəʃvˈʊŋən , an ˌaɪnəs kˈɪɾçpfaɪlɜs ˈɛkə tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌatə . 
hiːrˈaʊf vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl , ʊnt ˈaləs ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː , als ɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən juːˈɑːn fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː , mɪt ˌaʊs deːm hˈɪɾnə fˈoːɾkvˌɛləndən mˈaɾk , hˈoːp , fˈɔl nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾtsəs , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl . 
dɛɾ mɑːrˈiːnəˌɔfiːtsˈiːɾ fˈant zɪç vˈiːdɜ baɪ iːm ˈaɪn , zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das zˌaɪnə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk , ˈɔpʃoːn d??ç mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , iːn rˈɔøə ; 
dɔx dˈoːn fɛɾnˈandoː zˈɑːɡtə , das iːm nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt iːn nˈuːɾ , diː lˈaɪçnɑːmə jˌɛtst fˈɔɾtʃafən tsuː hˈɛlfən . 
man tɾˈuːk ziː ˈalə , baɪ dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt , ɪn dˈoːn ˈɑlɔntsˌoːs vˈoːnʊŋ , voːhˈiːn dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈiːnən , fˈiːl ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs klˈaɪnən fˈiːlɪp vˈaɪnənt , fˈɔlktə . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtətə ˌaʊx baɪ dˈoːn alˈɔntsoː , ʊnt zˈɔømtə lˈaŋə , ˌʊntɜ fˈalʃən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɔn deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , ʊnt dan , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈʊstə , viː ziː zaɪn fɛɾhˈaltən baɪ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt bəˈ??taɪlən vˈyɾdə ; 
dɔx kˈ??tsə tsˈaɪt nˈaxhɜ , d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx tsuːfˈɛlɪç fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bənˈaxrɪçtˌɪçt , vˈaɪntə dˌiːzə tɾˈɛflɪçə dˈɑːmə ɪm ʃtˈɪlən ˌiːrən mˈytɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts ˈaʊs , ʊnt fˈiːl iːm mɪt deːm rˈɛst ˌaɪnɜ ɛɾɡlˈɛntsəndən tɾˈɛːnə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˈiːn . 
dˈoːn fɛɾnˈandoː ʊnt dˈɔnɑː ˈɛlviːrə nˈɑːmən hiːrˈaʊf deːn klˈaɪnən frˈɛmdlɪŋ tsʊm pflˈeːɡeːzˌoːn ˈan ; 
ʊnt vˌɛn dˈoːn fɛɾnˈandoː fˈiːlɪpən mɪt juːˈɑːn fɛɾɡlˈɪç , ʊnt viː ɛɾ bˈaɪdə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːm fˈast , als mˈyst ɛɾ zɪç frˈɔøən . 