Zu Port au Prince , auf dem französischen Anteil der Insel St. Domingo , lebte , zu Anfang dieses Jahrhunderts , als die Schwarzen die Weißen ermordeten , auf der Pflanzung des Herrn Guillaume von Villeneuve , ein fürchterlicher alter Neger , namens Congo Hoango .
Dieser von der Goldküste von Afrika herstammende Mensch , der in seiner Jugend von treuer und rechtschaffener Gemütsart schien , war von seinem Herrn , weil er ihm einst auf einer Überfahrt nach Cuba das Leben gerettet hatte , mit unendlichen Wohltaten überhäuft worden .
Nicht nur , daß Herr Guillaume ihm auf der Stelle seine Freiheit schenkte , und ihm , bei seiner Rückkehr nach St. Domingo , Haus und Hof anwies ;
er machte ihn sogar , einige Jahre darauf , gegen die Gewohnheit des Landes , zum Aufseher seiner beträchtlichen Besitzung , und legte ihm , weil er nicht wieder heiraten wollte , an Weibes Statt eine alte Mulattin , namens Babekan , aus seiner Pflanzung bei , mit welcher er durch seine erste verstorbene Frau weitläuftig verwandt war .
Ja , als der Neger sein sechzigstes Jahr erreicht hatte , setzte er ihn mit einem ansehnlichen Gehalt in den Ruhestand und krönte seine Wohltaten noch damit , daß er ihm in seinem Vermächtnis sogar ein Legat auswarf ;
und doch konnten alle diese Beweise von Dankbarkeit Herrn Villeneuve vor der Wut dieses grimmigen Menschen nicht schützen .
Congo Hoango war , bei dem allgemeinen Taumel der Rache , der auf die unbesonnenen Schritte des National-Konvents in diesen Pflanzungen aufloderte , einer der ersten , der die Büchse ergriff , und , eingedenk der Tyrannei , die ihn seinem Vaterlande entrissen hatte , seinem Herrn die Kugel durch den Kopf jagte .
Er steckte das Haus , worein
die Gemahlin desselben mit ihren drei Kindern und den übrigen Weißen der Niederlassung sich geflüchtet hatte , in Brand , verwüstete die ganze Pflanzung , worauf die Erben , die in Port au Prince wohnten , hätten Anspruch machen können , und zog , als sämtliche zur Besitzung gehörige Etablissements der Erde gleichgemacht waren , mit den Negern , die er versammelt und bewaffnet hatte , in der Nachbarschaft umher , um seinen Mitbrüdern in dem Kampfe gegen die Weißen beizustehen .
Bald lauerte er den Reisenden auf , die in bewaffneten Haufen das Land durchkreuzten ;
bald fiel er am hellen Tage die in ihren Niederlassungen verschanzten Pflanzer selbst an , und ließ alles , was er darin vorfand , über die Klinge springen .
Ja , er forderte , in seiner unmenschlichen Rachsucht , sogar die alte Babekan mit ihrer Tochter , einer jungen funfzehnjährigen Mestize , namens Toni , auf , an diesem grimmigen Kriege , bei dem er sich ganz verjüngte , Anteil zu nehmen ;
und weil das Hauptgebäude der Pflanzung , das er jetzt bewohnte , einsam an der Landstraße lag und sich häufig , während seiner Abwesenheit , weiße oder kreolische Flüchtlinge einfanden , welche darin Nahrung oder ein Unterkommen suchten , so unterrichtete er die Weiber , diese weißen Hunde , wie er sie nannte , mit Unterstützungen und Gefälligkeiten bis zu seiner Wiederkehr hinzuhalten .
Babekan , welche in Folge einer grausamen Strafe , die sie in ihrer Jugend erhalten hatte , an der Schwindsucht litt , pflegte in solchen Fällen die junge Toni , die , wegen ihrer ins Gelbliche gehenden Gesichtsfarbe , zu dieser gräßlichen List besonders brauchbar war , mit ihren besten Kleidern auszuputzen ;
sie ermunterte dieselbe , den Fremden keine Liebkosung zu versagen , bis auf die letzte , die ihr bei Todesstrafe verboten war : und wenn Congo Hoango mit seinem Negertrupp von den Streifereien , die er in der Gegend gemacht hatte , wiederkehrte , war unmittelbarer Tod das Los der Armen , die sich durch diese Künste hatten täuschen lassen .
Nun weiß jedermann , daß im Jahr 1803 , als der General Dessalines mit 30 000 Negern gegen Port au Prince vorrückte , alles , was die weiße Farbe trug , sich in diesen Platz warf , um ihn zu verteidigen .
Denn er war der letzte Stützpunkt der französischen Macht auf dieser Insel , und wenn er fiel , waren alle Weißen , die sich darauf befanden , sämtlich ohne Rettung verloren .
Demnach traf es sich , daß gerade in der Abwesenheit des alten Hoango , der mit den Schwarzen , die er um sich hatte , aufgebrochen war , um dem General Dessalines mitten durch die französischen Posten einen Transport von Pulver und Blei zuzuführen , in der Finsternis einer stürmischen und regnichten Nacht , jemand an die hintere Tür seines Hauses klopfte .
Die alte Babekan , welche schon im Bette lag , erhob sich , öffnete , einen bloßen Rock um die Hüften geworfen , das Fenster , und fragte : wer da sei ?
» Bei Maria und allen Heiligen « , sagte der Fremde leise , indem er sich unter das Fenster stellte : » beantwortet mir , ehe ich Euch dies entdecke , eine Frage ! «
Und damit streckte er , durch die Dunkelheit der Nacht , seine Hand aus , um die Hand der Alten zu ergreifen , und fragte :
» seid Ihr eine Negerin ? «
Babekan sagte : nun , Ihr seid gewiß ein Weißer , daß Ihr dieser stockfinstern Nacht lieber ins Antlitz schaut , als einer Negerin !
Kommt herein , setzte sie hinzu , und fürchtet nichts ;
hier wohnt eine Mulattin , und die einzige , die sich außer mir noch im Hause befindet , ist meine Tochter , eine Mestize !
Und damit machte sie das Fenster zu , als wollte sie hinabsteigen und ihm die Tür öffnen ;
schlich aber , unter dem Vorwand , daß sie den Schlüssel nicht sogleich finden könne , mit einigen Kleidern , die sie schnell aus dem Schrank zusammenraffte , in die Kammer hinauf und weckte ihre Tochter .
» Toni ! « sprach sie : » Toni ! « – Was gibt's , Mutter ? – » Geschwind ! « sprach sie .
» Aufgestanden und dich angezogen !
Hier sind Kleider , weiße Wäsche und Strümpfe !
Ein Weißer , der verfolgt wird , ist vor der Tür und begehrt eingelassen zu werden ! «
– Toni fragte : ein Weißer ?
indem sie sich halb im Bett aufrichtete .
Sie nahm die Kleider , welche die Alte in der Hand hielt , und sprach : ist er auch allein , Mutter ?
Und haben wir , wenn wir ihn einlassen , nichts zu befürchten ?
– » Nichts , nichts ! « versetzte die Alte , indem sie Licht anmachte : » er ist ohne Waffen und allein , und Furcht , daß wir über ihn herfallen möchten , zittert in allen seinen Gebeinen ! «
Und damit , während Toni aufstand und sich Rock und Strümpfe anzog , zündete sie die große Laterne an , die in dem Winkel des Zimmers stand , band dem Mädchen geschwind das Haar , nach der Landesart , über dem Kopf zusammen , bedeckte sie , nachdem sie ihr den Latz zugeschnürt hatte , mit einem Hut , gab ihr die Laterne in die Hand und befahl ihr , auf den Hof hinabzugehen und den Fremden hereinzuholen .
Inzwischen war auf das Gebell einiger Hofhunde ein Knabe , namens Nanky den Hoango auf unehelichem Wege mit einer Negerin erzeugt hatte , und der mit seinem Bruder Seppy in den Nebengebäuden schlief , erwacht ;
und da er beim Schein des Mondes einen einzelnen Mann auf der hinteren Treppe des Hauses stehen sah : so eilte er sogleich , wie er in solchen Fällen angewiesen war , nach dem Hoftor , durch welches derselbe hereingekommen war , um es zu verschließen .
Der Fremde , der nicht begriff , was diese Anstalten zu bedeuten hatten , fragte den Knaben , den er mit Entsetzen , als er ihm nahe stand , für einen Negerknaben erkannte : wer in dieser Niederlassung wohne ?
und schon war er auf die Antwort desselben : » daß die Besitzung , seit dem Tode Herrn Villeneuves dem Neger Hoango anheimgefallen « , im Begriff , den Jungen niederzuwerfen , ihm den Schlüssel der Hofpforte , den er in der Hand hielt , zu entreißen und das weite Feld zu suchen , als Toni , die Laterne in der Hand , vor das Haus hinaus trat .
» Geschwind ! « sprach sie , indem sie seine Hand ergriff und ihn nach der Tür zog : » hier herein !
« Sie trug Sorge , indem sie dies sagte , das Licht so zu stellen , daß der volle Strahl davon auf ihr Gesicht fiel .
– Wer bist du ?
rief der Fremde sträubend , indem er , um mehr als einer Ursache willen betroffen , ihre junge liebliche Gestalt betrachtete .
Wer wohnt in diesem Hause , in welchem ich , wie du vorgibst , meine Rettung finden soll ?
– » Niemand , bei dem Licht der Sonne « , sprach das Mädchen , » als meine Mutter und ich ! « und bestrebte und beeiferte sich , ihn mit sich fortzureißen .
Was , niemand ! rief der Fremde , indem er , mit einem Schritt rückwärts , seine Hand losriß : hat mir dieser Knabe nicht eben gesagt , daß ein Neger , namens Hoango , darin befindlich sei ?
– » Ich sage , nein ! « sprach das Mädchen , indem sie , mit einem Ausdruck von Unwillen , mit dem Fuß stampfte ;
» und wenngleich einem Wüterich , der diesen Namen führt , das Haus gehört : abwesend ist er in diesem Augenblick und auf zehn Meilen davon entfernt ! «
Und damit zog sie den Fremden mit ihren beiden Händen in das Haus hinein , befahl dem Knaben , keinem Menschen zu sagen , wer angekommen sei , ergriff , nachdem sie die Tür erreicht , des Fremden Hand und führte ihn die Treppe hinauf , nach dem Zimmer ihrer Mutter .
» Nun « , sagte die Alte , welche das ganze Gespräch , von dem Fenster herab , mit angehört und bei dem Schein des Lichts bemerkt hatte , daß er ein Offizier war : » was bedeutet der Degen , den Ihr so schlagfertig unter Eurem Arme tragt ?
Wir haben Euch « , setzte sie hinzu , indem sie sich die Brille aufdrückte , » mit Gefahr unseres Lebens eine Zuflucht in unserm Hause gestattet ;
seid Ihr hereingekommen , um diese Wohltat , nach der Sitte Eurer Landsleute , mit Verräterei zu vergelten ? «
– Behüte der Himmel ! erwiderte der Fremde , der dicht vor ihren Sessel getreten war .
Er ergriff die Hand der Alten , drückte sie an sein Herz , und indem er , nach einigen im Zimmer schüchtern umhergeworfenen Blicken , den Degen , den er an der Hüfte trug , abschnallte , sprach er :
Ihr seht den elendesten der Menschen , aber keinen undankbaren und schlechten vor Euch !
– » Wer seid Ihr ? « fragte die Alte ; und damit schob sie ihm mit dem Fuß einen Stuhl hin , und befahl dem Mädchen , in die Küche zu gehen , und ihm , so gut es sich in der Eil tun ließ , ein Abendbrot zu bereiten .
Der Fremde erwiderte : ich bin ein Offizier von der französischen Macht , obschon , wie Ihr wohl selbst urteilt , kein Franzose ;
mein Vaterland ist die Schweiz und mein Name Gustav von der Ried .
Ach , hätte ich es niemals verlassen und gegen dies unselige Eiland vertauscht !
Ich komme von Fort Dauphin , wo , wie Ihr wißt , alle Weißen ermordet worden sind , und meine Absicht ist , Port au Prince zu erreichen , bevor es dem General Dessalines noch gelungen ist , es mit den Truppen , die er anführt , einzuschließen und zu belagern .
– » Von Fort Dauphin ! « rief die Alte .
» Und es ist Euch mit Eurer Gesichtsfarbe geglückt , diesen ungeheuren Weg , mitten durch ein in Empörung begriffenes Mohrenland , zurückzulegen ? «
Gott und alle Heiligen , erwiderte der Fremde , haben mich beschützt !
– Und ich bin nicht allein , gutes Mütterchen ;
in meinem Gefolge , das ich zurückgelassen , befindet sich ein ehrwürdiger alter Greis , mein Oheim , mit seiner Gemahlin und fünf Kindern ;
mehrere Bediente und Mägde , die zur Familie gehören , nicht zu erwähnen ;
ein Troß von zwölf Menschen , den ich , mit Hülfe zweier elenden Maulesel , in unsäglich mühevollen Nachtwanderungen , da wir uns bei Tage auf der Heerstraße nicht zeigen dürfen , mit mir fortführen muß .
» Ei , mein Himmel ! « rief die Alte , indem sie , unter mitleidigem Kopfschütteln , eine Prise Tabak nahm .
» Wo befindet sich denn in diesem Augenblick Eure Reisegesellschaft ? «
– Euch , versetzte der Fremde , nachdem er sich ein wenig besonnen hatte : Euch kann ich mich anvertrauen ;
aus der Farbe Eures Gesichts schimmert mir ein Strahl von der meinigen entgegen .
Die Familie befindet sich , daß Ihr es wißt , eine Meile von hier , zunächst dem Möwenweiher , in der Wildnis der angrenzenden Gebirgswaldung : Hunger und Durst zwangen uns vorgestern , diese Zuflucht aufzusuchen .
Vergebens schickten wir in der verflossenen Nacht unsere Bedienten aus , um ein wenig Brot und Wein bei den Einwohnern des Landes aufzutreiben ;
Furcht , ergriffen und getötet zu werden , hielt sie ab , die entscheidenden Schritte deshalb zu tun , dergestalt , daß ich mich selbst heute mit Gefahr meines Lebens habe aufmachen müssen , um mein Glück zu versuchen .
Der Himmel , wenn mich nicht alles trügt , fuhr er fort , indem er die Hand der Alten drückte , hat mich mitleidigen Menschen zugeführt , die jene grausame und unerhörte Erbitterung , welche alle Einwohner dieser Insel ergriffen hat , nicht teilen .
Habt die Gefälligkeit , mir für reichlichen Lohn einige Körbe mit Lebensmitteln und Erfrischungen anzufüllen ;
wir haben nur noch fünf Tagereisen bis Port au Prince , und wenn ihr uns die Mittel verschafft , diese Stadt zu erreichen , so werden wir euch ewig als die Retter unseres Lebens ansehen . –
» Ja , diese rasende Erbitterung « , heuchelte die Alte .
» Ist es nicht , als ob die Hände eines Körpers , oder die Zähne eines Mundes gegeneinander wüten wollten , weil das eine Glied nicht geschaffen ist , wie das andere ?
Was kann ich , deren Vater aus St. Jago , von der Insel Cuba war , für den Schimmer von Licht , der auf meinem Antlitz , wenn es Tag wird , erdämmert ?
Und was kann meine Tochter , die in Europa empfangen und geboren ist , dafür , daß der volle Tag jenes Weltteils von dem ihrigen widerscheint ? «
– Wie ? rief der Fremde .
Ihr , die Ihr nach Eurer ganzen Gesichtsbildung eine Mulattin , und mithin afrikanischen Ursprungs seid , Ihr wäret samt der lieblichen jungen Mestize , die mir das Haus aufmachte , mit uns Europäern in einer Verdammnis ?
– » Beim Himmel ! « erwiderte die Alte , indem sie die Brille von der Nase nahm ;
» meint Ihr , daß das kleine Eigentum , das wir uns in mühseligen und jammervollen Jahren durch die Arbeit unserer Hände erworben haben , dies grimmige , aus der Hölle stammende Räubergesindel nicht reizt ?
Wenn wir uns nicht durch List und den ganzen Inbegriff jener Künste , die die Notwehr dem Schwachen in die Hände gibt , vor ihrer Verfolgung zu sichern wüßten : der Schatten von Verwandtschaft , der über unsere Gesichter ausgebreitet ist , der , könnt Ihr sicher glauben , tut es nicht ! «
– Es ist nicht möglich !
rief der Fremde ;
und wer auf dieser Insel verfolgt euch ?
» Der Besitzer dieses Hauses « , antwortete die Alte : » der Neger Congo Hoango !
Seit dem Tode Herrn Guillaumes , des vormaligen Eigentümers dieser Pflanzung , der durch seine grimmige Hand beim Ausbruch der Empörung fiel , sind wir , die wir ihm als Verwandte die Wirtschaft führen , seiner ganzen Willkür und Gewalttätigkeit preisgegeben .
Jedes Stück Brot , jeden Labetrunk den wir aus Menschlichkeit einem oder dem andern der weißen Flüchtlinge , die hier zuweilen die Straße vorüberziehen , gewähren , rechnet er uns mit Schimpfwörtern und Mißhandlungen an ;
und nichts wünscht er mehr , als die Rache der Schwarzen über uns weiße und kreolische Halbhunde , wie er uns nennt , hereinhetzen zu können , teils um unserer überhaupt , die wir seine Wildheit gegen die Weißen tadeln , loszuwerden , teils , um das kleine Eigentum , das wir hinterlassen würden , in Besitz zu nehmen . «
– Ihr Unglücklichen ! sagte der Fremde ;
ihr Bejammernswürdigen ! –
Und wo befindet sich in diesem Augenblick dieser Wüterich ?
» Bei dem Heere des Generals Dessalines « , antwortete die Alte , » dem er , mit den übrigen Schwarzen , die zu dieser Pflanzung gehören , einen Transport von Pulver und Blei zuführt , dessen der General bedürftig war .
Wir erwarten ihn , falls er nicht auf neue Unternehmungen auszieht , in zehn oder zwölf Tagen zurück ;
und wenn er alsdann , was Gott verhüten wolle , erführe , daß wir einem Weißen , der nach Port au Prince wandert , Schutz und Obdach gegeben , während er aus allen Kräften an dem Geschäft teilnimmt , das ganze Geschlecht derselben von der Insel zu vertilgen , wir wären alle , das könnt Ihr glauben , Kinder des Todes .
«
Der Himmel , der Menschlichkeit und Mitleiden liebt , antwortete der Fremde , wird Euch in dem , was Ihr einem Unglücklichen tut , beschützen ! –
Und weil Ihr Euch , setzte er , indem er der Alten näher rückte , hinzu , einmal in diesem Falle des Negers Unwillen zugezogen haben würdet , und der Gehorsam , wenn Ihr auch dazu zurückkehren wolltet , Euch fürderhin zu nichts helfen würde ;
könnt Ihr Euch wohl , für jede Belohnung , die Ihr nur verlangen mögt , entschließen , meinem Oheim und seiner Familie , die durch die Reise aufs äußerste angegriffen sind , auf einen oder zwei Tage in Eurem Hause Obdach zu geben , damit sie sich ein wenig erholten ?
– » Junger Herr ! « sprach die Alte betroffen , » was verlangt Ihr da ?
Wie ist es , in einem Hause , das an der Landstraße liegt , möglich , einen Troß von solcher Größe , als der eurige ist , zu beherbergen , ohne daß er den Einwohnern des Landes verraten würde ? «
– Warum nicht ? versetzte der Fremde dringend : wenn ich sogleich selbst an den Möwenweiher hinausginge , und die Gesellschaft , noch vor Anbruch des Tages , in die Niederlassung einführte ;
wenn man alles , Herrschaft und Dienerschaft , in einem und demselben Gemach des Hauses unterbrächte , und , für den schlimmsten Fall , etwa noch die Vorsicht gebrauchte , Türen und Fenster desselben sorgfältig zu verschließen ?
– Die Alte erwiderte , nachdem sie den Vorschlag während einiger Zeit erwogen hatte : » daß , wenn er , in der heutigen Nacht , unternehmen wollte , den Troß aus seiner Bergschlucht in die Niederlassung einzuführen , er , bei der Rückkehr von dort , unfehlbar auf einen Trupp bewaffneter Neger stoßen würde , der , durch einige vorangeschickte Schützen , auf der Heerstraße angesagt worden wäre . «
– Wohlan ! versetzte der Fremde : so begnügen wir uns , für diesen Augenblick , den Unglücklichen einen Korb mit Lebensmitteln zuzusenden , und sparen das Geschäft , sie in die Niederlassung einzuführen , für die nächstfolgende Nacht auf .
Wollt Ihr , gutes Mütterchen , das tun ?
– » Nun « , sprach die Alte , unter vielfachen Küssen , die von den Lippen des Fremden auf ihre knöcherne Hand niederregneten : » um des Europäers , meiner Tochter Vater willen , will ich euch , seinen bedrängten Landsleuten , diese Gefälligkeit erweisen .
Setzt Euch beim Anbruch des morgenden Tages hin , und ladet die Eurigen in einem Schreiben ein , sich zu mir in die Niederlassung zu verfügen ;
der Knabe , den Ihr im Hofe gesehen , mag ihnen das Schreiben mit einigem Mundvorrat überbringen , die Nacht über zu ihrer Sicherheit in den Bergen verweilen , und dem Trosse beim Anbrach des nächstfolgenden Tages , wenn die Einladung angenommen wird , auf seinem Wege hierher zum Führer dienen . «
Inzwischen war Toni mit einem Mahl , das sie in der Küche bereitet hatte , wiedergekehrt , und fragte die Alte mit einem Blick auf den Fremden , schäkernd , indem sie den Tisch deckte :
Nun , Mutter , sagt an !
Hat sich der Herr von dem Schreck , der ihn vor der Tür ergriff , erholt ?
Hat er sich überzeugt , daß weder Gift noch Dolch auf ihn warten , und daß der Neger Hoango nicht zu Hause ist ?
Die Mutter sagte mit einem Seufzer : » mein Kind , der Gebrannte scheut , nach dem Sprichwort , das Feuer .
Der Herr würde töricht gehandelt haben , wenn er sich früher in das Haus hineingewagt hätte , als bis er sich von dem Volksstamm , zu welchem seine Bewohner gehören , überzeugt hatte . «
Das Mädchen stellte sich vor die Mutter , und erzählte ihr : wie sie die Laterne so gehalten , daß ihr der volle Strahl davon ins Gesicht gefallen wäre .
Aber seine Einbildung , sprach sie , war ganz von Mohren und Negern erfüllt ;
und wenn ihm eine Dame von Paris oder Marseille die Türe geöffnet hätte , er würde sie für eine Negerin gehalten haben .
Der Fremde , indem er den Arm sanft um ihren Leib schlug , sagte verlegen : daß der Hut , den sie aufgehabt , ihn verhindert hätte , ihr ins Gesicht zu schaun .
Hätte ich dir , fuhr er fort , indem er sie lebhaft an seine Brust drückte , ins Auge sehen können , so wie ich es jetzt kann :
so hätte ich , auch wenn alles übrige an dir schwarz gewesen wäre , aus einem vergifteten Becher mit dir trinken wollen .
Die Mutter nötigte ihn , der bei diesen Worten rot geworden war , sich zu setzen , worauf Toni sich neben ihm an der Tafel niederließ , und mit aufgestützten Armen , während der Fremde aß , in sein Antlitz sah .
Der Fremde fragte sie : wie alt sie wäre ?
und wie ihre Vaterstadt hieße ?
worauf die Mutter das Wort nahm und ihm sagte : » daß Toni vor funfzehn Jahren auf einer Reise , welche sie mit der Frau des Herrn Villeneuve , ihres vormaligen Prinzipals , nach Europa gemacht hätte , in Paris von ihr empfangen und geboren worden wäre .
Sie setzte hinzu , daß der Neger Komar , den sie nachher geheiratet , sie zwar an Kindes Statt angenommen hätte , daß ihr Vater aber eigentlich ein reicher Marseiller Kaufmann , namens Bertrand wäre , von dem sie auch Toni Bertrand hieße . « –
Toni fragte ihn : ob er einen solchen Herrn in Frankreich kenne ?
Der Fremde erwiderte : nein !
das Land wäre groß , und während des kurzen Aufenthalts , den er bei seiner Einschiffung nach Westindien darin genommen , sei ihm keine Person dieses Namens vorgekommen .
Die Alte versetzte daß Herr Bertrand auch , nach ziemlich sicheren Nachrichten , die sie eingezogen , nicht mehr in Frankreich befindlich sei .
Sein ehrgeiziges und aufstrebendes Gemüt , sprach sie , gefiel sich in dem Kreis bürgerlicher Tätigkeit nicht ;
er mischte sich beim Ausbruch der Revolution in die öffentlichen Geschäfte , und ging im Jahr 1795 mit einer französischen Gesandtschaft an den türkischen Hof , von wo er , meines Wissens , bis diesen Augenblick noch nicht zurückgekehrt ist .
Der Fremde sagte lächelnd zu Toni , indem er ihre Hand faßte : daß sie ja in diesem Falle ein vornehmes und reiches Mädchen wäre .
Er munterte sie auf , diese Vorteile geltend zu machen , und meinte , daß sie Hoffnung hätte , noch einmal an der Hand ihres Vaters in glänzendere Verhältnisse , als in denen sie jetzt lebte , eingeführt zu werden !
» Schwerlich « , versetzte die Alte mit unterdrückter Empfindlichkeit .
» Herr Bertrand leugnete mir , während meiner Schwangerschaft zu Paris , aus Scham vor einer jungen reichen Braut , die er heiraten wollte , die Vaterschaft zu diesem Kinde vor Gericht ab .
Ich werde den Eidschwur , den er die Frechheit hatte , mir ins Gesicht zu leisten , niemals vergessen , ein Gallenfieber war die Folge davon , und bald darauf noch sechzig Peitschenhiebe , die mir Herr Villeneuve geben ließ , und in deren Folge ich noch bis auf diesen Tag an der Schwindsucht leide . «
– – Toni , welche den Kopf gedankenvoll auf ihre Hand gelegt hatte , fragte den Fremden : wer er denn wäre ?
wo er herkäme und wo er hinginge ?
worauf dieser nach einer kurzen Verlegenheit , worin ihn die erbitterte Rede der Alten versetzt hatte , erwiderte : daß er mit Herrn Strömlis , seines Oheims Familie , die er , unter dem Schutze zweier jungen Vettern , in der Bergwaldung am Möwenweiher zurückgelassen , vom Fort Dauphin käme .
Er erzählte , auf des Mädchens Bitte , mehrere Züge der in dieser Stadt ausgebrochenen Empörung ;
wie zur Zeit der Mitternacht , da alles geschlafen , auf ein verräterisch gegebenes Zeichen , das Gemetzel der Schwarzen gegen die Weißen losgegangen wäre ;
wie der Chef der Negern , ein Sergeant bei dem französischen Pionierkorps , die Bosheit gehabt , sogleich alle Schiffe im Hafen in Brand zu stecken , um den Weißen die Flucht nach Europa abzuschneiden ;
wie die Familie kaum Zeit gehabt , sich mit einigen Habseligkeiten vor die Tore der Stadt zu retten , und wie ihr , bei dem gleichzeitigen Auflodern der Empörung in allen Küstenplätzen , nichts übriggeblieben wäre , als mit Hülfe zweier Maulesel , die sie aufgetrieben , den Weg quer durch das ganze Land nach Port au Prince einzuschlagen , das allein noch , von einem starken französischen Heere beschützt , der überhandnehmenden Macht der Negern in diesem Augenblick Widerstand leiste .
– Toni fragte : wodurch sich denn die Weißen daselbst so verhaßt gemacht hätten ? –
Der Fremde erwiderte betroffen : durch das allgemeine Verhältnis , das sie , als Herren der Insel , zu den Schwarzen hatten , und das ich , die Wahrheit zu gestehen , mich nicht unterfangen will , in Schutz zu nehmen ;
das aber schon seit vielen Jahrhunderten auf diese Weise bestand !
Der Wahnsinn der Freiheit , der alle diese Pflanzungen ergriffen hat , trieb die Negern und Kreolen , die Ketten , die sie drückten , zu brechen , und an den Weißen wegen vielfacher und tadelnswürdiger Mißhandlungen , die sie von einigen schlechten Mitgliedern derselben erlitten , Rache zu nehmen .
– Besonders , fuhr er nach einem kurzen Stillschweigen fort , war mir die Tat eines jungen Mädchens schauderhaft und merkwürdig .
Dieses Mädchen , vom Stamm der Negern , lag gerade zur Zeit , da die Empörung aufloderte , an dem gelben Fieber krank , das zur Verdoppelung des Elends in der Stadt ausgebrochen war .
Sie hatte drei Jahre zuvor einem Pflanzer vom Geschlecht der Weißen als Sklavin gedient , der sie aus Empfindlichkeit , weil sie sich seinen Wünschen nicht willfährig gezeigt hatte , hart behandelt und nachher an einen kreolischen Pflanzer verkauft hatte .
Da nun das Mädchen an dem Tage des allgemeinen Aufruhrs erfuhr , daß sich der Pflanzer , ihr ehemaliger Herr , vor der Wut der Negern , die ihn verfolgten , in einen nahegelegenen Holzstall geflüchtet hatte : so schickte sie , jener Mißhandlungen eingedenk , beim Anbruch der Dämmerung , ihren Bruder zu ihm , mit der Einladung , bei ihr zu übernachten .
Der Unglückliche , der weder wußte , daß das Mädchen unpäßlich war , noch an welcher Krankheit sie litt , kam und schloß sie voll Dankbarkeit , da er sich gerettet glaubte , in seine Arme : doch kaum hatte er eine halbe Stunde unter Liebkosungen und Zärtlichkeiten in ihrem Bette zugebracht , als sie sich plötzlich mit dem Ausdruck wilder und kalter Wut , darin erhob und sprach : eine Pestkranke , die den Tod in der Brust trägt , hast du geküßt :
geh und gib das gelbe Fieber allen denen , die dir gleichen !
– Der Offizier , während die Alte mit lauten Worten ihren Abscheu hierüber zu erkennen gab , fragte Toni : ob sie wohl einer solchen Tat fähig wäre ?
Nein ! sagte Toni , indem sie verwirrt vor sich niedersah .
Der Fremde , indem er das Tuch auf dem Tische legte , versetzte : daß , nach dem Gefühl seiner Seele , keine Tyrannei , die die Weißen je verübt , einen Verrat , so niederträchtig und abscheulich , rechtfertigen könnte .
Die Rache des Himmels , meinte er , indem er sich mit einem leidenschaftlichen Ausdruck erhob , würde dadurch entwaffnet : die Engel selbst , dadurch empört , stellten sich auf Seiten derer , die unrecht hätten , und nähmen , zur Aufrechthaltung menschlicher und göttlicher Ordnung , ihre Sache !
Er trat bei diesen Worten auf einen Augenblick an das Fenster , und sah in die Nacht hinaus , die mit stürmischen Wolken über den Mond und die Sterne vorüberzog ;
und da es ihm schien , als ob Mutter und Tochter einander ansähen , obschon er auf keine Weise merkte , daß sie sich Winke zugeworfen hätten : so übernahm ihn ein widerwärtiges und verdrießliches Gefühl ;
er wandte sich und bat , daß man ihm das Zimmer anweisen möchte , wo er schlafen könne .
Die Mutter bemerkte , indem sie nach der Wanduhr sah , daß es überdies nahe an Mitternacht sei , nahm ein Licht in die Hand , und forderte den Fremden auf , ihr zu folgen .
Sie führte ihn durch einen langen Gang in das für ihn bestimmte Zimmer ;
Toni trug den Überrock des Fremden und mehrere andere Sachen , die er abgelegt hatte ;
die Mutter zeigte ihm ein von Polstern bequem aufgestapeltes Bett , worin er schlafen sollte , und nachdem sie Toni noch befohlen hatte , dem Herrn ein Fußbad zu bereiten , wünschte sie ihm eine gute Nacht und empfahl sich .
Der Fremde stellte seinen Degen in den Winkel und legte ein Paar Pistolen , die er im Gürtel trug , auf den Tisch .
Er sah sich , während Toni das Bett vorschob und ein weißes Tuch darüber breitete , im Zimmer um ;
und da er gar bald , aus der Pracht und dem Geschmack , die darin herrschten , schloß , daß es dem vormaligen Besitzer der Pflanzung angehört haben müsse : so legte sich ein Gefühl der Unruhe wie ein Geier um sein Herz , und er wünschte sich , hungrig und durstig , wie er gekommen war , wieder in die Waldung zu den Seinigen zurück .
Das Mädchen hatte mittlerweile , aus der nahbelegenen Küche , ein Gefäß mit warmem Wasser , von wohlriechenden Kräutern duftend , hereingeholt , und forderte den Offizier , der sich in das Fenster gelehnt hatte , auf , sich darin zu erquicken .
Der Offizier ließ sich , während er sich schweigend von der Halsbinde und der Weste befreite , auf den Stuhl nieder ;
er schickte sich an , sich die Füße zu entblößen , und während das Mädchen , auf ihre Knie vor ihm hingekauert , die kleinen Vorkehrungen zum Bade besorgte , betrachtete er ihre einnehmende Gestalt .
Ihr Haar , in dunkeln Locken schwellend , war ihr , als sie niederkniete , auf ihre jungen Brüste herabgerollt ;
ein Zug von ausnehmender Anmut spielte um ihre Lippen und über ihre langen , über die gesenkten Augen hervorragenden Augenwimpern ;
er hätte , bis auf die Farbe , die ihm anstößig war , schwören mögen , daß er nie etwas Schöneres gesehen .
Dabei fiel ihm eine entfernte Ähnlichkeit , er wußte noch selbst nicht recht mit wem , auf , die er schon bei seinem Eintritt in das Haus bemerkt hatte , und die seine ganze Seele für sie in Anspruch nahm .
Er ergriff sie , als sie in den Geschäften , die sie betrieb , aufstand , bei der Hand , und da er gar richtig schloß , daß es nur ein Mittel gab , zu erprüfen , ob das Mädchen ein Herz habe oder nicht so zog er sie auf seinen Schoß nieder und fragte sie : » ob sie schon einem Bräutigam verlobt wäre ?
« Nein ! lispelte das Mädchen , indem sie ihre großen schwarzen Augen in lieblicher Verschämtheit zur Erde schlug .
Sie setzte , ohne sich auf seinem Schoß zu rühren , hinzu : Konelly , der junge Neger aus der Nachbarschaft , hätte zwar vor drei Monaten um sie angehalten ;
sie hätte ihn aber , weil sie noch zu jung wäre , ausgeschlagen .
Der Fremde , der , mit seinen beiden Händen , ihren schlanken Leib umfaßt hielt , sagte : » in seinem Vaterlande wäre , nach einem daselbst herrschenden Sprichwort , ein Mädchen von vierzehn Jahren und sieben Wochen bejahrt genug , um zu heiraten . «
Er fragte , während sie ein kleines , goldenes Kreuz , das er auf der Brust trug , betrachtete : » wie alt sie wäre ? « – Funfzehn Jahre , erwiderte Toni . »
Nun also ! « sprach der Fremde .
– » Fehlt es ihm denn an Vermögen , um sich häuslich , wie du es wünschest , mit dir niederzulassen ?
« Toni , ohne die Augen zu ihm aufzuschlagen , erwiderte : o nein !
– Vielmehr , sprach sie , indem sie das Kreuz , das sie in der Hand hielt , fahrenließ : Konelly ist , seit der letzten Wendung der Dinge , ein reicher Mann geworden ;
seinem Vater ist die ganze Niederlassung , die sonst dem Pflanzer , seinem Herrn , gehörte , zugefallen . –
» Warum lehntest du denn seinen Antrag ab ? « fragte der Fremde .
Er streichelte ihr freundlich das Haar von der Stirn und sprach : » gefiel er dir etwa nicht ? «
Das Mädchen , indem sie kurz mit dem Kopf schüttelte , lachte ; und auf die Frage des Fremden , ihr scherzend ins Ohr geflüstert : ob es vielleicht ein Weißer sein müsse , der ihre Gunst davontragen solle ?
legte sie sich plötzlich , nach einem flüchtigen , träumerischen Bedenken , unter einem überaus reizenden Erröten , das über ihr verbranntes Gesicht aufloderte , an seine Brust .
Der Fremde , von ihrer Anmut und Lieblichkeit gerührt , nannte sie sein liebes Mädchen , und schloß sie , wie durch göttliche Hand von jeder Sorge erlöst , in seine Arme .
Es war ihm unmöglich zu glauben , daß alle diese Bewegungen , die er an ihr wahrnahm , der bloße elende Ausdruck einer kalten und gräßlichen Verräterei sein sollten .
Die Gedanken , die ihn beunruhigt hatten , wichen , wie ein Heer schauerlicher Vögel , von ihm ;
er schalt sich , ihr Herz nur einen Augenblick verkannt zu haben , und während er sie auf seinen Knien schaukelte , und den süßen Atem einsog , den sie ihm heraufsandte , drückte er , gleichsam zum Zeichen der Aussöhnung und Vergebung , einen Kuß auf ihre Stirn .
Inzwischen hatte sich das Mädchen , unter einem sonderbar plötzlichen Aufhorchen , als ob jemand von dem Gange her der Tür nahte , emporgerichtet ;
sie rückte sich gedankenvoll und träumerisch das Tuch , das sich über ihrer Brust verschoben hatte , zurecht ;
und erst als sie sah , daß sie von einem Irrtum getäuscht worden war , wandte sie sich mit einigem Ausdruck von Heiterkeit wieder zu dem Fremden zurück und erinnerte ihn : daß sich das Wasser , wenn er nicht bald Gebrauch davon machte , abkälten würde .
– Nun ? sagte sie betreten , da der Fremde schwieg und sie gedankenvoll betrachtete : was seht Ihr mich so aufmerksam an ?
Sie suchte , indem sie sich mit ihrem Latz beschäftigte , die Verlegenheit , die sie ergriffen , zu verbergen , und rief lachend : wunderlicher Herr , was fällt Euch in meinem Anblick so auf ?
Der Fremde , der sich mit der Hand über die Stirn gefahren war , sagte , einen Seufzer unterdrückend , indem er sie von seinem Schoß herunterhob : » eine wunderbare Ähnlichkeit zwischen dir und einer Freundin ! « – Toni , welche sichtbar bemerkte , daß sich seine Heiterkeit zerstreut hatte , nahm ihn freundlich und teilnehmend bei der Hand , und fragte : mit welcher ?
worauf jener , nach einer kurzen Besinnung das Wort nahm und sprach : » Ihr Name war Mariane Congreve und ihre Vaterstadt Straßburg .
Ich hatte sie in dieser Stadt , wo ihr Vater Kaufmann war , kurz vor dem Ausbruch der Revolution kennengelernt , und war glücklich genug gewesen , ihr Jawort und vorläufig auch ihrer Mutter Zustimmung zu erhalten .
Ach , es war die treuste Seele unter der Sonne ;
und die schrecklichen und rührenden Umstände , unter denen ich sie verlor , werden mir , wenn ich dich ansehe , so gegenwärtig , daß ich mich vor Wehmut der Tränen nicht enthalten kann . «
Wie ? sagte Toni , indem sie sich herzlich und innig an ihn drückte : sie lebt nicht mehr ? – » Sie starb « , antwortete der Fremde , » und ich lernte den Inbegriff aller Güte und Vortrefflichkeit erst mit ihrem Tode kennen .
Gott weiß « , fuhr er fort , indem er sein Haupt schmerzlich an ihre Schulter lehnte , » wie ich die Unbesonnenheit so weit treiben konnte , mir eines Abends an einem öffentlichen Ort Äußerungen über das eben errichtete furchtbare Revolutionstribunal zu erlauben .
Man verklagte , man suchte mich ;
ja , in Ermangelung meiner , der glücklich genug gewesen war , sich in die Vorstadt zu retten , lief die Rotte meiner rasenden Verfolger , die ein Opfer haben mußte , nach der Wohnung meiner Braut , und durch ihre wahrhaftige Versicherung , daß sie nicht wisse , wo ich sei , erbittert , schleppte man dieselbe , unter dem Vorwand , daß sie mit mir im Einverständnis sei , mit unerhörter Leichtfertigkeit statt meiner auf den Richtplatz .
Kaum war mir diese entsetzliche Nachricht hinterbracht worden , als ich sogleich aus dem Schlupfwinkel , in welchen ich mich geflüchtet hatte , hervortrat , und indem ich , die Menge durchbrechend , nach dem Richtplatz eilte , laut ausrief :
Hier , ihr Unmenschlichen , hier bin ich !
Doch sie , die schon auf dem Gerüste der Guillotine stand , antwortete auf die Frage einiger Richter , denen ich unglücklicherweise fremd sein mußte , indem sie sich mit einem Blick , der mir unauslöschlich in die Seele geprägt ist , von mir abwandte : diesen Menschen kenne ich nicht ! – worauf unter Trommeln und Lärmen , von den ungeduldigen Blutmenschen angezettelt , das Eisen , wenige Augenblicke nachher , herabfiel , und ihr Haupt von seinem Rumpfe trennte .
– Wie ich gerettet worden bin , das weiß ich nicht ;
ich befand mich , eine Viertelstunde darauf , in der Wohnung eines Freundes , wo ich aus einer Ohnmacht in die andere fiel , und halbwahnwitzig gegen Abend auf einen Wagen geladen und über den Rhein geschafft wurde . « –
Bei diesen Worten trat der Fremde , indem er das Mädchen losließ , an das Fenster ;
und da diese sah , daß er sein Gesicht sehr gerührt in ein Tuch drückte : so übernahm sie , von manchen Seiten geweckt , ein menschliches Gefühl ;
sie folgte ihm mit einer plötzlichen Bewegung , fiel ihm um den Hals , und mischte ihre Tränen mit den seinigen .
Was weiter erfolgte , brauchen wir nicht zu melden , weil es jeder , der an diese Stelle kommt , von selbst liest .
Der Fremde , als er sich wieder gesammlet hatte , wußte nicht , wohin ihn die Tat , die er begangen , führen würde ;
inzwischen sah er soviel ein , daß er gerettet , und in dem Hause , in welchem er sich befand , für ihn nichts von dem Mädchen zu befürchten war .
Er versuchte , da er sie mit verschränkten Armen auf dem Bett weinen sah , alles nur Mögliche , um sie zu beruhigen .
Er nahm sich das kleine goldene Kreuz , ein Geschenk der treuen Mariane , seiner abgeschiedenen Braut , von der Brust ;
und , indem er sich unter unendlichen Liebkosungen über sie neigte , hing er es ihr als ein Brautgeschenk , wie er es nannte , um den Hals .
Er setzte sich , da sie in Tränen zerfloß und auf seine Worte nicht hörte , auf den Rand des Bettes nieder , und sagte ihr , indem er ihre Hand bald streichelte , bald küßte : daß er bei ihrer Mutter am Morgen des nächsten Tages um sie anhalten wolle .
Er beschrieb ihr , welch ein kleines Eigentum , frei und unabhängig , er an den Ufern der Aar besitze ;
eine Wohnung , bequem und geräumig genug , sie und auch ihre Mutter , wenn ihr Alter die Reise zulasse , darin aufzunehmen ;
Felder , Gärten , Wiesen und Weinberge ; und einen alten ehrwürdigen Vater , der sie dankbar und liebreich daselbst , weil sie seinen Sohn gerettet , empfangen würde .
Er schloß sie , da ihre Tränen in unendlichen Ergießungen auf das Bettkissen niederflossen , in seine Arme , und fragte sie , von Rührung selber ergriffen : was er ihr zuleide getan und ob sie ihm nicht vergeben könne ?
Er schwor ihr , daß die Liebe für sie nie aus seinem Herzen weichen würde , und daß nur , im Taumel wunderbar verwirrter Sinne , eine Mischung von Begierde und Angst , die sie ihm eingeflößt , ihn zu einer solchen Tat habe verführen können .
Er erinnerte sie zuletzt , daß die Morgensterne funkelten , und daß , wenn sie länger im Bette verweilte , die Mutter kommen und sie darin überraschen würde ;
er forderte sie , ihrer Gesundheit wegen , auf , sich zu erheben und noch einige Stunden auf ihrem eignen Lager auszuruhen ;
er fragte sie , durch ihren Zustand in die entsetzlichsten Besorgnisse gestürzt , ob er sie vielleicht in seinen Armen aufheben und in ihre Kammer tragen solle ;
doch da sie auf alles , was er vorbrachte , nicht antwortete , und , ihr Haupt stilljammernd , ohne sich zu rühren , in ihre Arme gedrückt , auf den verwirrten Kissen des Bettes dalag : so blieb ihm zuletzt , hell wie der Tag schon durch beide Fenster schimmerte , nichts übrig , als sie , ohne weitere Rücksprache , aufzuheben ;
er trug sie , die wie eine Leblose von seiner Schulter niederhing , die Treppe hinauf in ihre Kammer , und nachdem er sie auf ihr Bette niedergelegt , und ihr unter tausend Liebkosungen noch einmal alles , was er ihr schon gesagt , wiederholt hatte , nannte er sie noch einmal seine liebe Braut , drückte einen Kuß auf ihre Wangen , und eilte in sein Zimmer zurück .
Sobald der Tag völlig angebrochen war , begab sich die alte Babekan zu ihrer Tochter hinauf , und eröffnete ihr , indem sie sich an ihr Bett niedersetzte , welch einen Plan sie mit dem Fremden sowohl , als seiner Reisegesellschaft vorhabe .
Sie meinte , daß , da der Neger Congo Hoango erst in zwei Tagen wiederkehre , alles darauf ankäme , den Fremden während dieser Zeit in dem Hause hinzuhalten , ohne die Familie seiner Angehörigen , deren Gegenwart , ihrer Menge wegen , gefährlich werden könnte , darin zuzulassen .
Zu diesem Zweck , sprach sie , habe sie erdacht , dem Fremden vorzuspiegeln , daß , einer soeben eingelaufenen Nachricht zufolge , der General Dessalines sich mit seinem Heer in diese Gegend wenden werde , und daß man mithin , wegen allzugroßer Gefahr , erst am dritten Tage , wenn er vorüber wäre , würde möglich machen können , die Familie , seinem Wunsche gemäß , in dem Hause aufzunehmen .
Die Gesellschaft selbst , schloß sie , müsse inzwischen , damit sie nicht weiterreise , mit Lebensmitteln versorgt , und gleichfalls , um sich ihrer späterhin zu bemächtigen , in dem Wahn , daß sie eine Zuflucht in dem Hause finden werde , hingehalten werden .
Sie bemerkte , daß die Sache wichtig sei , indem die Familie wahrscheinlich beträchtliche Habseligkeiten mit sich führe ;
und forderte die Tochter auf , sie aus allen Kräften in dem Vorhaben , das sie ihr angegeben , zu unterstützen .
Toni , halb im Bette aufgerichtet , indem die Röte des Unwillens ihr Gesicht überflog , versetzte : » daß es schändlich und niederträchtig wäre , das Gastrecht an Personen , die man in das Haus gelockt , also zu verletzen .
Sie meinte , daß ein Verfolgter , der sich ihrem Schutz anvertraut , doppelt sicher bei ihnen sein sollte ;
und versicherte , daß , wenn sie den blutigen Anschlag , den sie ihr geäußert , nicht aufgäbe , sie auf der Stelle hingehen und dem Fremden anzeigen würde , welch eine Mördergrube das Haus sei , in welchem er geglaubt habe , seine Rettung zu finden .
«
Toni ! sagte die Mutter , indem sie die Arme in die Seite stemmte , und dieselbe mit großen Augen ansah . – » Gewiß ! « erwiderte Toni , indem sie die Stimme senkte .
» Was hat uns dieser Jüngling , der von Geburt gar nicht einmal ein Franzose , sondern , wie wir gesehen haben , ein Schweizer ist , zuleide getan , daß wir , nach Art der Räuber , über ihn herfallen , ihn töten und ausplündern wollen ?
Gelten die Beschwerden , die man hier gegen die Pflanzer führt , auch in der Gegend der Insel , aus welcher er herkömmt ?
Zeigt nicht vielmehr alles , daß er der edelste und vortrefflichste Mensch ist , und gewiß das Unrecht , das die Schwarzen seiner Gattung vorwerfen mögen , auf keine Weise teilt ? «
– Die Alte , während sie den sonderbaren Ausdruck des Mädchens betrachtete , sagte bloß mit bebenden Lippen : daß sie erstaune .
Sie fragte , was der junge Portugiese verschuldet , den man unter dem Torweg kürzlich mit Keulen zu Boden geworfen habe ?
Sie fragte , was die beiden Holländer verbrochen , die vor drei Wochen durch die Kugeln der Neger im Hofe gefallen wären ?
Sie wollte wissen , was man den drei Franzosen und so vielen andern einzelnen Flüchtlingen , vom Geschlecht der Weißen , zur Last gelegt habe , die mit Büchsen , Spießen und Dolchen , seit dem Ausbruch der Empörung , im Hause hingerichtet worden wären ?
» Beim Licht der Sonne « , sagte die Tochter , indem sie wild aufstand , » du hast sehr unrecht , mich an diese Greueltaten zu erinnern !
Die Unmenschlichkeiten , an denen ihr mich teilzunehmen zwingt , empörten längst mein innerstes Gefühl ; und um mir Gottes Rache wegen alles , was vorgefallen , zu versöhnen , so schwöre ich dir , daß ich eher zehnfachen Todes sterben , als zugeben werde , daß diesem Jüngling , solange er sich in unserm Hause befindet , auch nur ein Haar gekrümmt werde . «
– Wohlan , sagte die Alte , mit einem plötzlichen Ausdruck von Nachgiebigkeit : so mag der Fremde reisen !
Aber wenn Congo Hoango zurückkömmt , setzte sie hinzu , indem sie um das Zimmer zu verlassen , aufstand , und erfährt , daß ein Weißer in unserm Hause übernachtet hat , so magst du das Mitleiden , das dich bewog , ihn gegen das ausdrückliche Gebot wieder abziehen zu lassen , verantworten .
Auf diese Äußerung , bei welcher , trotz aller scheinbaren Milde , der Ingrimm der Alten heimlich hervorbrach , blieb das Mädchen in nicht geringer Bestürzung im Zimmer zurück .
Sie kannte den Haß der Alten gegen die Weißen zu gut , als daß sie hätte glauben können , sie werde eine solche Gelegenheit , ihn zu sättigen , ungenutzt vorübergehen lassen .
Furcht , daß sie sogleich in die benachbarten Pflanzungen schicken und die Neger zur Überwältigung des Fremden herbeirufen möchte , bewog sie , sich anzukleiden und ihr unverzüglich in das untere Wohnzimmer zu folgen .
Sie stellte sich , während diese verstört den Speiseschrank , bei welchem sie ein Geschäft zu haben schien , verließ , und sich an einen Spinnrocken niedersetzte , vor das an die Tür geschlagene Mandat , in welchem allen Schwarzen bei Lebensstrafe verboten war , den Weißen Schutz und Obdach zu geben ;
und gleichsam als ob sie , von Schrecken ergriffen , das Unrecht , das sie begangen , einsähe , wandte sie sich plötzlich , und fiel der Mutter , die sie , wie sie wohl wußte , von hinten beobachtet hatte , zu Füßen .
Sie bat , die Knie derselben umklammernd , ihr die rasenden Äußerungen , die sie sich zugunsten des Fremden erlaubt , zu vergeben ;
entschuldigte sich mit dem Zustand , halb träumend , halb wachend , in welchem sie von ihr mit den Vorschlägen zu seiner Überlistung , da sie noch im Bette gelegen , überrascht worden sei , und meinte , daß sie ihn ganz und gar der Rache der bestehenden Landesgesetze , die seine Vernichtung einmal beschlossen , preisgäbe .
Die Alte , nach einer Pause , in der sie das Mädchen unverwandt betrachtete , sagte : » Beim Himmel , diese deine Erklärung rettet ihm für heute das Leben !
Denn die Speise , da du ihn in deinen Schutz zu nehmen drohtest , war schon vergiftet , die ihn der Gewalt Congo Hoangos , seinem Befehl gemäß , wenigstens tot überliefert haben würde . «
Und damit stand sie auf und schüttete einen Topf mit Milch , der auf dem Tisch stand , aus dem Fenster .
Toni , welche ihren Sinnen nicht traute , starrte , von Entsetzen ergriffen , die Mutter an .
Die Alte , während sie sich wieder niedersetzte , und das Mädchen , das noch immer auf den Knien dalag , vom Boden aufhob , fragte : » was denn im Lauf einer einzigen Nacht ihre Gedanken so plötzlich umgewandelt hätte ?
Ob sie gestern , nachdem sie ihm das Bad bereitet , noch lange bei ihm gewesen wäre ?
Und ob sie viel mit dem Fremden gesprochen hätte ? «
Doch Toni , deren Brust flog , antwortete hierauf nicht , oder nichts Bestimmtes ;
das Auge zu Boden geschlagen , stand sie , indem sie sich den Kopf hielt , und berief sich auf einen Traum ;
ein Blick jedoch auf die Brust ihrer unglücklichen Mutter , sprach sie , indem sie sich rasch bückte und ihre Hand küßte , rufe ihr die ganze Unmenschlichkeit der Gattung , zu der dieser Fremde gehöre , wieder ins Gedächtnis zurück : und beteuerte , indem sie sich umkehrte und das Gesicht in ihre Schürze drückte , daß , sobald der Neger Hoango eingetroffen wäre , sie sehen würde , was sie an ihr für eine Tochter habe .
Babekan saß noch in Gedanken versenkt , und erwog , woher wohl die sonderbare Leidenschaftlichkeit des Mädchens entspringe : als der Fremde mit einem in seinem Schlafgemach geschriebenen Zettel , worin er die Familie einlud , einige Tage in der Pflanzung des Negers Hoango zuzubringen , in das Zimmer trat .
Er grüßte sehr heiter und freundlich die Mutter und die Tochter , und bat , indem er der Alten den Zettel übergab : daß man sogleich in die Waldung schicken und für die Gesellschaft , dem ihm gegebenen Versprechen gemäß , Sorge tragen möchte .
Babekan stand auf und sagte , mit einem Ausdruck von Unruhe , indem sie den Zettel in den Wandschrank legte : » Herr , wir müssen Euch bitten , Euch sogleich in Euer Schlafzimmer zurück zu verfügen .
Die Straße ist voll von einzelnen Negertrupps , die vorüberziehen und uns anmelden , daß sich der General Dessalines mit seinem Heer in diese Gegend wenden werde .
Dies Haus , das jedem offensteht , gewährt Euch keine Sicherheit , falls Ihr Euch nicht in Eurem , auf den Hof hinausgehenden , Schlafgemach verbergt , und die Türen sowohl , als auch die Fensterladen , auf das sorgfältigste verschließt . «
– Wie ? sagte der Fremde betroffen : der General Dessalines – » Fragt nicht ! «
unterbrach ihn die Alte , indem sie mit einem Stock dreimal auf den Fußboden klopfte : » in Eurem Schlafgemach , wohin ich Euch folgen werde , will ich Euch alles erklären . «
Der Fremde , von der Alten mit ängstlichen Gebärden aus dem Zimmer gedrängt , wandte sich noch einmal unter der Tür und rief : aber wird man der Familie , die meiner harrt , nicht wenigstens einen Boten zusenden müssen , der sie – ?
» Es wird alles besorgt werden « , fiel ihm die Alte ein , während , durch ihr Klopfen gerufen , der Bastardknabe , den wir schon kennen , hereinkam ;
und damit befahl sie Toni , die , dem Fremden den Rücken zukehrend , vor den Spiegel getreten war , einen Korb mit Lebensmitteln , der in dem Winkel stand , aufzunehmen ;
und Mutter , Tochter , der Fremde und der Knabe begaben sich in das Schlafzimmer hinauf .
Hier erzählte die Alte , indem sie sich auf gemächliche Weise auf den Sessel niederließ , wie man die ganze Nacht über auf den , den Horizont abschneidenden Bergen , die Feuer des Generals Dessalines schimmern gesehen : ein Umstand , der in der Tat gegründet war , obschon sich bis diesen Augenblick noch kein einziger Neger von seinem Heer , das südwestlich gegen Port au Prince anrückte , in dieser Gegend gezeigt hatte .
Es gelang ihr , den Fremden dadurch in einen Wirbel von Unruhe zu stürzen , den sie jedoch nachher wieder durch die Versicherung , daß sie alles Mögliche , selbst in dem schlimmen Fall , daß sie Einquartierung bekäme , zu seiner Rettung beitragen würde , zu stillen wußte .
Sie nahm , auf die wiederholte inständige Erinnerung desselben , unter diesen Umständen seiner Familie wenigstens mit Lebensmitteln beizuspringen , der Tochter den Korb aus der Hand , und indem sie ihn dem Knaben gab , sagte sie ihm : » er solle an den Möwenweiher , in die nahgelegnen Waldberge hinausgehen , und ihn der daselbst befindlichen Familie des fremden Offiziers überbringen .
Der Offizier selbst « , solle er hinzusetzen , » befinde sich wohl ;
Freunde der Weißen , die selbst viel der Partei wegen , die sie ergriffen , von den Schwarzen leiden müßten , hätten ihn in ihrem Hause mitleidig aufgenommen .
«
Sie schloß , daß sobald die Landstraße nur von den bewaffneten Negerhaufen , die man erwartete , befreit wäre , man sogleich Anstalten treffen würde , auch ihr , der Familie , ein Unterkommen in diesem Hause zu verschaffen .
– Hast du verstanden ?
fragte sie , da sie geendet hatte .
Der Knabe , indem er den Korb auf seinen Kopf setzte , antwortete : daß er den ihm beschriebenen Möwenweiher , an dem er zuweilen mit seinen Kameraden zu fischen pflege , gar wohl kenne , und daß er alles , wie man es ihm aufgetragen , an die daselbst übernachtende Familie des fremden Herrn bestellen würde .
Der Fremde zog sich , auf die Frage der Alten : ob er noch etwas hinzuzusetzen hätte ?
noch einen Ring vom Finger , und händigte ihn dem Knaben ein , mit dem Auftrag , ihn zum Zeichen , daß es mit den überbrachten Meldungen seine Richtigkeit habe , dem Oberhaupt der Familie , Herrn Strömli , zu übergeben .
Hierauf traf die Mutter mehrere , die Sicherheit des Fremden , wie sie sagte , abzweckende Veranstaltungen ;
befahl Toni , die Fensterladen zu verschließen , und zündete selbst , um die Nacht , die dadurch in dem Zimmer herrschend geworden war , zu zerstreuen , an einem auf dem Kaminsims befindlichen Feuerzeug , nicht ohne Mühseligkeit , indem der Zunder nicht fangen wollte , ein Licht an .
Der Fremde benutzte diesen Augenblick , um den Arm sanft um Tonis Leib zu legen , und ihr ins Ohr zu flüstern : wie sie geschlafen ?
und : ob er die Mutter nicht von dem , was vorgefallen , unterrichten solle ?
doch auf die erste Frage antwortete Toni nicht , und auf die andere versetzte sie , indem sie sich aus seinem Arm loswand :
nein , wenn Ihr mich liebt , kein Wort !
Sie unterdrückte die Angst , die alle diese lügenhaften Anstalten in ihr erweckten ;
und unter dem Vorwand , dem Fremden ein Frühstück zu bereiten , stürzte sie eilig in das untere Wohnzimmer herab .
Sie nahm aus dem Schrank der Mutter den Brief , worin der Fremde in seiner Unschuld die Familie eingeladen hatte , dem Knaben in die Niederlassung zu folgen : und auf gut Glück hin , ob die Mutter ihn vermissen würde , entschlossen , im schlimmsten Falle den Tod mit ihm zu leiden , flog sie damit dem schon auf der Landstraße wandernden Knaben nach .
Denn sie sah den Jüngling , vor Gott und ihrem Herzen , nicht mehr als einen bloßen Gast , dem sie Schutz und Obdach gegeben , sondern als ihren Verlobten und Gemahl an , und war willens , sobald nur seine Partei im Hause stark genug sein würde , dies der Mutter , auf deren Bestürzung sie unter diesen Umständen rechnete , ohne Rückhalt zu erklären .
» Nanky « , sprach sie , da sie den Knaben atemlos und eilfertig auf der Landstraße erreicht hatte : » die Mutter hat ihren Plan , die Familie Herrn Strömlis anbetreffend , umgeändert .
Nimm diesen Brief !
Er lautet an Herrn Strömli , das alte Oberhaupt der Familie , und enthält die Einladung , einige Tage mit allem , was zu ihm gehört , in unserer Niederlassung zu verweilen .
– Sei klug und trage selbst alles Mögliche dazu bei , diesen Entschluß zur Reife zu bringen ;
Congo Hoango , der Neger , wird , wenn er wiederkömmt , es dir lohnen !
« Gut , gut , Base Toni , antwortete der Knabe .
Er fragte , indem er den Brief sorgsam eingewickelt in seine Tasche steckte : und ich soll dem Zuge , auf seinem Wege hierher , zum Führer dienen ?
» Allerdings « , versetzte Toni ;
» das versteht sich , weil sie die Gegend nicht kennen , von selbst .
Doch wirst du , möglicher Truppenmärsche wegen , die auf der Landstraße stattfinden könnten , die Wanderung eher nicht , als um Mitternacht antreten ;
aber dann dieselbe auch so beschleunigen , daß du vor der Dämmerung des Tages hier eintriffst .
– Kann man sich auf dich verlassen ? « fragte sie .
Verlaßt euch auf Nanky !
antwortete der Knabe ;
ich weiß , warum ihr diese weißen Flüchtlinge in die Pflanzung lockt , und der Neger Hoango soll mit mir zufrieden sein !
Hierauf trug Toni dem Fremden das Frühstück auf ;
und nachdem es wieder abgenommen war , begaben sich Mutter und Tochter , ihrer häuslichen Geschäfte wegen , in das vordere Wohnzimmer zurück .
Es konnte nicht fehlen , daß die Mutter einige Zeit darauf an den Schrank trat , und , wie es natürlich war , den Brief vermißte .
Sie legte die Hand , ungläubig gegen ihr Gedächtnis , einen Augenblick an den Kopf , und fragte Toni : wo sie den Brief , den ihr der Fremde gegeben , wohl hingelegt haben könne ?
Toni antwortete nach einer kurzen Pause , in der sie auf den Boden niedersah : daß ihn der Fremde ja , ihres Wissens , wieder eingesteckt und oben im Zimmer , in ihrer beider Gegenwart , zerrissen habe !
Die Mutter schaute das Mädchen mit großen Augen an ;
sie meinte , sich bestimmt zu erinnern , daß sie den Brief aus seiner Hand empfangen und in den Schrank gelegt habe ;
doch da sie ihn nach vielem vergeblichen Suchen darin nicht fand , und ihrem Gedächtnis , mehrerer ähnlichen Vorfälle wegen , mißtraute : so blieb ihr zuletzt nichts übrig , als der Meinung , die ihr die Tochter geäußert , Glauben zu schenken .
Inzwischen konnte sie ihr lebhaftes Mißvergnügen über diesen Umstand nicht unterdrücken , und meinte , daß der Brief dem Neger Hoango , um die Familie in die Pflanzung hereinzubringen , von der größten .
Wichtigkeit gewesen sein würde .
Am Mittag und Abend , da Toni den Fremden mit Speisen bediente , nahm sie , zu seiner Unterhaltung an der Tischecke sitzend , mehreremal Gelegenheit , ihn nach dem Briefe zu fragen ;
doch Toni war geschickt genug , das Gespräch , sooft es auf diesen gefährlichen Punkt kam , abzulenken oder zu verwirren ;
dergestalt , daß die Mutter durch die Erklärungen des Fremden über das eigentliche Schicksal des Briefes auf keine Weise ins reine kam .
So verfloß der Tag ;
die Mutter verschloß nach dem Abendessen aus Vorsicht , wie sie sagte , des Fremden Zimmer ;
und nachdem sie noch mit Toni überlegt hatte , durch welche List sie sich von neuem , am folgenden Tage , in den Besitz eines solchen Briefes setzen könne , begab sie sich zur Ruhe , und befahl dem Mädchen gleichfalls , zu Bette zu gehen .
Sobald Toni , die diesen Augenblick mit Sehnsucht erwartet hatte , ihre Schlafkammer erreicht und sich überzeugt hatte , daß die Mutter entschlummert war , stellte sie das Bildnis der heiligen Jungfrau , das neben ihrem Bette hing , auf einen Sessel , und ließ sich mit verschränkten Händen auf Knien davor nieder .
Sie flehte den Erlöser , ihren göttlichen Sohn , in einem Gebet voll unendlicher Inbrunst , um Mut und Standhaftigkeit an , dem Jüngling , dem sie sich zu eigen gegeben , das Geständnis der Verbrechen , die ihren jungen Busen beschwerten , abzulegen .
Sie gelobte , diesem , was es ihrem Herzen auch kosten würde , nichts , auch nicht die Absicht , erbarmungslos und entsetzlich , in der sie ihn gestern in das Haus gelockt , zu verbergen ;
doch um der Schritte willen , die sie bereits zu seiner Rettung getan , wünschte sie , daß er ihr vergeben , und sie als sein treues Weib mit sich nach Europa führen möchte .
Durch dies Gebet wunderbar gestärkt , ergriff sie , indem sie aufstand , den Hauptschlüssel , der alle Gemächer des Hauses schloß , und schritt damit langsam , ohne Licht , über den schmalen Gang , der das Gebäude durchschnitt , dem Schlafgemach des Fremden zu .
Sie öffnete das Zimmer leise und trat vor sein Bett , wo er in tiefen Schlaf versenkt ruhte .
Der Mond beschien sein blühendes Antlitz , und der Nachtwind , der durch die geöffneten Fenster eindrang , spielte mit dem Haar auf seiner Stirn .
Sie neigte sich sanft über ihn und rief ihn , seinen süßen Atem einsaugend , beim Namen ;
aber ein tiefer Traum , von dem sie der Gegenstand zu sein schien , beschäftigte ihn : wenigstens hörte sie , zu wiederholten Malen , von seinen glühenden , zitternden Lippen das geflüsterte Wort :
Toni !
Wehmut , die nicht zu beschreiben ist , ergriff sie ;
sie konnte sich nicht entschließen , ihn aus den Himmeln lieblicher Einbildung in die Tiefe einer gemeinen und elenden Wirklichkeit herabzureißen ;
und in der Gewißheit , daß er ja früh oder spät von selbst erwachen müsse , kniete sie an seinem Bette nieder und überdeckte seine teure Hand mit Küssen .
Aber wer beschreibt das Entsetzen , das wenige Augenblicke darauf ihren Busen ergriff , als sie plötzlich , im Innern des Hofraums , ein Geräusch von Menschen , Pferden und Waffen hörte , und darunter ganz deutlich die Stimme des Negers Congo Hoango erkannte , der unvermuteter Weise mit seinem ganzen Troß aus dem Lager des Generals Dessalines zurückgekehrt war .
Sie stürzte , den Mondschein , der sie zu verraten drohte , sorgsam vermeidend , hinter die Vorhänge des Fensters , und hörte auch schon die Mutter , welche dem Neger von allem , was währenddessen vorgefallen war , auch von der Anwesenheit des europäischen Flüchtlings im Hause , Nachricht gab .
Der Neger befahl den Seinigen , mit gedämpfter Stimme , im Hofe still zu sein .
Er fragte die Alte , wo der Fremde in diesem Augenblick befindlich sei ?
worauf diese ihm das Zimmer bezeichnete , und sogleich auch Gelegenheit nahm , ihn von dem sonderbaren und auffallenden Gespräch , das sie , den Flüchtling betreffend , mit der Tochter gehabt hatte , zu unterrichten .
Sie versicherte dem Neger , daß das Mädchen eine Verräterin , und der ganze Anschlag , desselben habhaft zu werden , in Gefahr sei , zu scheitern .
Wenigstens sei die Spitzbübin , wie sie bemerkt , heimlich beim Einbruch der Nacht in sein Bette geschlichen , wo sie noch bis diesen Augenblick in guter Ruhe befindlich sei ; und wahrscheinlich , wenn der Fremde nicht schon entflohen sei , werde derselbe eben jetzt gewarnt , und die Mittel , wie seine Flucht zu bewerkstelligen sei , mit ihm verabredet .
Der Neger , der die Treue des Mädchens schon in ähnlichen Fällen erprobt hatte , antwortete : es wäre wohl nicht möglich ?
Und : Kelly ! rief er wütend , und : Omra ! Nehmt eure Büchsen !
Und damit , ohne weiter ein Wort zu sagen , stieg er , im Gefolge aller seiner Neger , die Treppe hinauf , und begab sich in das Zimmer des Fremden .
Toni , vor deren Augen sich , während weniger Minuten , dieser ganze Auftritt abgespielt hatte , stand , gelähmt an allen Gliedern , als ob sie ein Wetterstrahl getroffen hätte , da .
Sie dachte einen Augenblick daran , den Fremden zu wecken ;
doch teils war , wegen Besetzung des Hofraums , keine Flucht für ihn möglich , teils auch sah sie voraus , daß er zu den Waffen greifen , und somit bei der Überlegenheit der Neger , Zubodenstreckung unmittelbar sein Los sein würde .
Ja , die entsetzlichste Rücksicht ;
die sie zu nehmen genötigt war , war diese , daß der Unglückliche sie selbst , wenn er sie in dieser Stunde bei seinem Bette fände , für eine Verräterin halten , und , statt auf ihren Rat zu hören , in der Raserei eines so heillosen Wahns , dem Neger Hoango völlig besinnungslos in die Arme laufen würde .
In dieser unaussprechlichen Angst fiel ihr ein Strick in die Augen , welcher , der Himmel weiß durch welchen Zufall , an dem Riegel der Wand hing .
Gott selbst , meinte sie , indem sie ihn herabriß , hätte ihn zu ihrer und des Freundes Rettung dahin geführt .
Sie umschlang den Jüngling , vielfache Knoten schürzend , an Händen und Füßen damit ;
und nachdem sie , ohne darauf zu achten , daß er sich rührte und sträubte , die Enden angezogen und an das Gestell des Bettes festgebunden hatte drückte sie , froh , des Augenblicks mächtig geworden zu sein , einen Kuß auf seine Lippen , und eilte dem Neger Hoango , der schon auf der Treppe klirrte , entgegen .
Der Neger , der dem Bericht der Alten , Toni anbetreffend , immer noch keinen Glauben schenkte , stand , als er sie aus dem bezeichneten Zimmer hervortreten sah , bestürzt und verwirrt , im Korridor mit seinem Troß von Fackeln und Bewaffneten still .
Er rief : » die Treulose !
die Bundbrüchige ! « und indem er sich zu Babekan wandte , welche einige Schritte vorwärts gegen die Tür des Fremden getan hatte , fragte er : » ist der Fremde entflohn ?
« ;
Babekan , welche die Tür , ohne hineinzusehen , offen gefunden hatte , rief , indem sie als eine Wütende zurückkehrte : Die Gaunerin !
Sie hat ihn entwischen lassen !
Eilt , und besetzt die Ausgänge , ehe er das weite Feld erreicht !
» Was gibt's ? « fragte Toni , indem sie mit dem Ausdruck des Erstaunens den Alten und die Neger , die ihn umringten , ansah .
Was es gibt ?
erwiderte Hoango ;
und damit ergriff er sie bei der Brust und schleppte sie nach dem Zimmer hin .
» Seid ihr rasend ? « rief Toni , indem sie den Alten , der bei dem sich ihm darbietenden Anblick erstarrte , von sich stieß : » da liegt der Fremde , von mir in seinem Bette festgebunden ; und , beim Himmel , es ist nicht die schlechteste Tat , die ich in meinem Leben getan ! «
Bei diesen Worten kehrte sie ihm den Rücken zu , und setzte sich , als ob sie weinte , an einen Tisch nieder .
Der Alte wandte sich gegen die in Verwirrung zur Seite stehende Mutter und sprach : o Babekan , mit welchem Märchen hast du mich getäuscht ?
» Dem Himmel sei Dank « , antwortete die Mutter , indem sie die Stricke , mit welchen der Fremde gebunden war , verlegen untersuchte ;
» der Fremde ist da , obschon ich von dem Zusammenhang nichts begreife . «
Der Neger trat , das Schwert in die Scheide steckend , an das Bett und fragte den Fremden : wer er sei ?
woher er komme und wohin er reise ?
Doch da dieser , unter krampfhaften Anstrengungen sich loszuwinden , nichts hervorbrachte , als , auf jämmerlich schmerzhafte Weise : o Toni !
o Toni ! – so nahm die Mutter das Wort und bedeutete ihm , daß er ein Schweizer sei , namens Gustav von der Ried , und daß er mit einer ganzen Familie europäischer Hunde , welche in diesem Augenblick in den Berghöhlen am Möwenweiher versteckt sei , von dem Küstenplatz Fort Dauphin komme .
Hoango , der das Mädchen , den Kopf schwermütig auf ihre Hände gestützt , dasitzen sah , trat zu ihr und nannte sie sein liebes Mädchen ;
klopfte ihr die Wangen , und forderte sie auf , ihm den übereilten Verdacht , den er ihr geäußert , zu vergeben .
Die Alte , die gleichfalls vor das Mädchen hingetreten war , stemmte die Arme kopfschüttelnd in die Seite und fragte : weshalb sie denn den Fremden , der doch von der Gefahr , in der er sich befunden , gar nichts gewußt , mit Stricken in dem Bette festgebunden habe ?
Toni , vor Schmerz und Wut in der Tat weinend , antwortete , plötzlich zur Mutter gekehrt : » weil du keine Augen und Ohren hast !
Weil er die Gefahr , in der er schwebte , gar wohl begriff !
Weil er entfliehen wollte ;
weil er mich gebeten hatte , ihm zu seiner Flucht behülflich zu sein ;
weil er einen Anschlag auf dein eignes Leben gemacht hatte , und sein Vorhaben bei Anbruch des Tages ohne Zweifel , wenn ich ihn nicht schlafend gebunden hätte , in Ausführung gebracht haben würde .
«
Der Alte liebkosete und beruhigte das Mädchen , und befahl Babekan , von dieser Sache zu schweigen .
Er rief ein paar Schützen mit Büchsen vor , um das Gesetz , dem der Fremdling verfallen war , augenblicklich an demselben zu vollstrecken ;
aber Babekan flüsterte ihm heimlich zu : » nein , um's Himmels willen , Hoango ! « – Sie nahm ihn auf die Seite und bedeutete ihm : » Der Fremde müsse , bevor er hingerichtet werde , eine Einladung aufsetzen , um vermittelst derselben die Familie , deren Bekämpfung im Walde manchen Gefahren ausgesetzt sei , in die Pflanzung zu locken . «
– Hoango , in Erwägung , daß die Familie wahrscheinlich nicht unbewaffnet sein werde , gab diesem Vorschlage seinen Beifall ;
er stellte , weil es zu spät war , den Brief verabredetermaßen schreiben zu lassen , zwei Wachen bei dem weißen Flüchtling aus ;
und nachdem er noch , der Sicherheit wegen , die Stricke untersucht , auch , weil er sie zu locker befand , ein paar Leute herbeigerufen hatte , um sie noch enger zusammenzuziehen , verließ er mit seinem ganzen Troß das Zimmer , und alles nach und nach begab sich zur Ruh .
Aber Toni , welche nur scheinbar dem Alten , der ihr noch einmal die Hand gereicht , gute Nacht gesagt und sich zu Bette gelegt hatte , stand , sobald sie alles im Hause still sah , wieder auf , schlich sich durch eine Hinterpforte des Hauses auf das freie Feld hinaus , und lief , die wildeste Verzweiflung im Herzen , auf dem , die Landstraße durchkreuzenden , Wege der Gegend zu , von welcher die Familie Herrn Strömlis herankommen mußte .
Denn die Blicke voll Verachtung , die der Fremde von seinem Bette aus auf sie geworfen hatte , waren ihr empfindlich , wie Messerstiche , durchs Herz gegangen ;
es mischte sich ein Gefühl heißer Bitterkeit in ihre Liebe zu ihm , und sie frohlockte bei dem Gedanken , in dieser zu seiner Rettung angeordneten Unternehmung zu sterben .
Sie stellte sich , in der Besorgnis , die Familie zu verfehlen , an den Stamm einer Pinie , bei welcher , falls die Einladung angenommen worden war , die Gesellschaft vorüberziehen mußte , und kaum war auch , der Verabredung gemäß , der erste Strahl der Dämmerung am Horizont angebrochen , als Nankys , des Knaben , Stimme , der dem Trosse zum Führer diente , schon fernher unter den Bäumen des Waldes hörbar ward .
Der Zug bestand aus Herrn Strömli und seiner Gemahlin , welche letztere auf einem Maulesel ritt ;
fünf Kindern desselben , deren zwei , Adelbert und Gottfried , Jünglinge von 18 und 17 Jahren , neben dem Maulesel hergingen ;
drei Dienern und zwei Mägden , wovon die eine , einen Säugling an der Brust , auf dem andern Maulesel ritt ;
in allem aus zwölf Personen .
Er bewegte sich langsam über die den Weg durchflechtenden Kienwurzeln , dem Stamm der Pinie zu : wo Toni , so geräuschlos , als niemand zu erschrecken nötig war , aus dem Schatten des Baums hervortrat , und dem Zuge zurief : Halt !
Der Knabe kannte sie sogleich ; und auf ihre Frage : wo Herr Strömli sei ?
während Männer , Weiber und Kinder sie umringten , stellte dieser sie freudig dem alten Oberhaupt der Familie , Herrn Strömli , vor .
» Edler Herr ! « sagte Toni , indem sie die Begrüßungen desselben mit fester Stimme unterbrach : » der Neger Hoango ist , auf überraschende Weise , mit seinem ganzen Troß in die Niederlassung zurückgekommen .
Ihr könnt jetzt , ohne die größeste Lebensgefahr , nicht darin einkehren ;
ja , euer Vetter , der zu seinem Unglück eine Aufnahme darin fand , ist verloren , wenn ihr nicht zu den Waffen greift , und mir , zu seiner Befreiung aus der Haft , in welcher ihn der Neger Hoango gefangenhält , in die Pflanzung folgt ! «
Gott im Himmel ! riefen , von Schrecken erfaßt , alle Mitglieder der Familie ;
und die Mutter , die krank und von der Reise erschöpft war , fiel von dem Maultier ohnmächtig auf den Boden nieder .
Toni , während , auf den Ruf Herrn Strömlis die Mägde herbeieilten , um ihrer Frau zu helfen , führte , von den Jünglingen mit Fragen bestürmt , Herrn Strömli und die übrigen Männer , aus Furcht vor dem Knaben Nanky , auf die Seite .
Sie erzählte den Männern , ihre Tränen vor Scham und Reue nicht zurückhaltend , alles , was vorgefallen ;
wie die Verhältnisse , in dem Augenblick , da der Jüngling eingetroffen , im Hause bestanden ;
wie das Gespräch , das sie unter vier Augen mit ihm gehabt , dieselben auf ganz unbegreifliche Weise verändert ;
was sie bei der Ankunft des Negers , fast wahnsinnig vor Angst , getan , und wie sie nun Tod und Leben daran setzen wolle , ihn aus der Gefangenschaft , worin sie ihn selbst gestürzt , wieder zu befreien .
Meine Waffen !
rief Herr Strömli , indem er zu dem Maultier seiner Frau eilte und seine Büchse herabnahm .
Er sagte , während auch Adelbert und Gottfried , seine rüstigen Söhne , und die drei wackern Diener sich bewaffneten : Vetter Gustav hat mehr als einem von uns das Leben gerettet ;
jetzt ist es an uns , ihm den gleichen Dienst zu tun ;
und damit hob er seine Frau , welche sich erholt hatte , wieder auf das Maultier , ließ dem Knaben Nanky , aus Vorsicht , als eine Art von Geißel , die Hände binden ;
schickte den ganzen Troß , Weiber und Kinder , unter dem bloßen Schutz seines dreizehnjährigen , gleichfalls bewaffneten Sohnes , Ferdinand , an den Möwenweiher zurück ;
und nachdem er noch Toni , welche selbst einen Helm und einen Spieß genommen hatte , über die Stärke der Neger und ihre Verteilung im Hofraume ausgefragt und ihr versprochen hatte , Hoangos sowohl , als ihrer Mutter , soviel es sich tun ließ , bei dieser Unternehmung zu schonen : stellte er sich mutig , und auf Gott vertrauend , an die Spitze seines kleinen Haufens , und brach , von Toni geführt , in die Niederlassung auf .
Toni , sobald der Haufen durch die hintere Pforte eingeschlichen war , zeigte Herrn Strömli das Zimmer , in welchem Hoango und Babekan ruhten ;
und während Herr Strömli geräuschlos mit seinen Leuten in das offne Haus eintrat , und sich sämtlicher zusammengesetzter Gewehre der Neger bemächtigte , schlich sie zur Seite ab in den Stall , in welchem der fünfjährige Halbbruder des Nanky , Seppy , schlief .
Denn Nanky und Seppy , Bastardkinder des alten Hoango , waren diesem , besonders der letzte , dessen Mutter kürzlich gestorben war , sehr teuer ;
und da , selbst in dem Fall , daß man den gefangenen Jüngling befreite , der Rückzug an den Möwenweiher und die Flucht von dort nach Port au Prince , der sie sich anzuschließen gedachte , noch mancherlei Schwierigkeiten ausgesetzt war : so schloß sie nicht unrichtig , daß der Besitz beider Knaben , als einer Art von Unterpfand , dem Zuge , bei etwaniger Verfolgung der Negern , von großem Vorteil sein würde .
Es gelang ihr , den Knaben ungesehen aus seinem Bette zu heben , und in ihren Armen , halb schlafend , halb wachend , in das Hauptgebäude hinüberzutragen .
Inzwischen war Herr Strömli , so heimlich , als es sich tun ließ , mit seinem Haufen in Hoangos Stubentüre eingetreten ;
aber statt ihn und Babekan , wie er glaubte , im Bette zu finden , standen , durch das Geräusch geweckt , beide , obschon halbnackt und hülflos , in der Mitte des Zimmers da .
Herr Strömli , indem er seine Büchse in die Hand nahm , rief : sie sollten sich ergeben , oder sie wären des Todes !
doch Hoango , statt aller Antwort , riß ein Pistol von der Wand und platzte es , Herrn Strömli am Kopf streifend , unter die Menge los .
Herrn Strömlis Haufen , auf dies Signal , fiel wütend über ihn her , Hoango , nach einem zweiten Schuß , der einem Diener die Schulter durchbohrte , ward durch einen Säbelhieb an der Hand verwundet , und beide , Babekan und er , wurden niedergeworfen und mit Stricken am Gestell eines großen Tisches festgebunden .
Mittlerweile waren , durch die Schüsse geweckt , die Neger des Hoango , zwanzig und mehr an der Zahl , aus ihren Ställen hervorgestürzt , und drangen , da sie die alte Babekan im Hause schreien hörten , wütend gegen dasselbe vor , um ihre Waffen wieder zu erobern .
Vergebens postierte Herr Strömli , dessen Wunde von keiner Bedeutung war , seine Leute an die Fenster des Hauses , und ließ , um die Kerle im Zaum zu halten , mit Büchsen unter sie feuern ;
sie achteten zweier Toten nicht , die schon auf dem Hofe umherlagen , und waren im Begriff , Äxte und Brechstangen zu holen , um die Haustür , welche Herr Strömli verriegelt hatte , einzusprengen , als Toni , zitternd und bebend , den Knaben Seppy auf dem Arm , in Hoangos Zimmer trat .
Herr Strömli , dem diese Erscheinung äußerst erwünscht war , riß ihr den Knaben vom Arm ;
er wandte sich , indem er seinen Hirschfänger zog , zu Hoango , und schwor , daß er den Jungen augenblicklich töten würde , wenn er den Negern nicht zuriefe , von ihrem Vorhaben abzustehen .
Hoango , dessen Kraft durch den Hieb über die drei Finger der Hand gebrochen war , und der sein eignes Leben , im Fall einer Weigerung , ausgesetzt haben würde , erwiderte nach einigem Bedenken , indem er sich vom Boden aufheben ließ : » daß er dies tun wolle « ;
er stellte sich , von Herrn Strömli geführt , an das Fenster , und mit einem Schnupftuch , das er in die linke Hand nahm , über den Hof hinauswinkend , rief er den Negern zu : » daß sie die Tür , indem es , sein Leben zu retten , keiner Hülfe bedürfe , unberührt lassen sollten und in ihre Ställe zurückkehren möchten ! «
Hierauf beruhigte sich der Kampf ein wenig ;
Hoango schickte , auf Verlangen Herrn Strömlis , einen im Hause eingefangenen Neger , mit der Wiederholung dieses Befehls , zu dem im Hofe noch verweilenden und sich beratschlagenden Haufen hinab ;
und da die Schwarzen , sowenig sie auch von der Sache begriffen , den Worten dieses förmlichen Botschafters Folge leisten mußten , so gaben sie ihren Anschlag , zu dessen Ausführung schon alles in Bereitschaft war , auf , und verfügten sich nach und nach , obschon murrend und schimpfend , in ihre Ställe zurück .
Herr Strömli , indem er dem Knaben Seppy vor den Augen Hoangos die Hände binden ließ , sagte diesem : » daß seine Absicht keine andere sei , als den Offizier , seinen Vetter , aus der in der Pflanzung über ihn verhängten Haft zu befreien , und daß , wenn seiner Flucht nach Port au Prince keine Hindernisse in den Weg gelegt würden , weder für sein , Hoangos , noch für seiner Kinder Leben , die er ihm wiedergeben würde , etwas zu befürchten sein würde .
Babekan , welcher Toni sich näherte und zum Abschied in einer Rührung , die sie nicht unterdrücken konnte , die Hand geben wollte , stieß diese heftig von sich .
Sie nannte sie eine Niederträchtige und Verräterin , und meinte , indem sie sich am Gestell des Tisches , an dem sie lag , umkehrte : die Rache Gottes würde sie , noch ehe sie ihrer Schandtat froh geworden , ereilen . «
Toni antwortete : » ich habe euch nicht verraten ;
ich bin eine Weiße , und dem Jüngling , den ihr gefangen haltet , verlobt ;
ich gehöre zu dem Geschlecht derer , mit denen ihr im offenen Kriege liegt , und werde vor Gott , daß ich mich auf ihre Seite stellte , zu verantworten wissen .
«
Hierauf gab Herr Strömli dem Neger Hoango , den er zur Sicherheit wieder hatte fesseln und an die Pfosten der Tür festbinden lassen , eine Wache ;
er ließ den Diener , der , mit zersplittertem Schulterknochen , ohnmächtig am Boden lag , aufheben und wegtragen ;
und nachdem er dem Hoango noch gesagt hatte , daß er beide Kinder , den Nanky sowohl als den Seppy , nach Verlauf einiger Tage , in Sainte Lüze , wo die ersten französischen Vorposten stünden , abholen lassen könne , nahm er Toni , die , von mancherlei Gefühlen bestürmt , sich nicht enthalten konnte zu weinen , bei der Hand , und führte sie , unter den Flüchen Babekans und des alten Hoango , aus dem Schlafzimmer fort .
Inzwischen waren Adelbert und Gottfried , Herrn Strömlis Söhne , schon nach Beendigung des ersten , an den Fenstern gefochtenen Hauptkampfs , auf Befehl des Vaters , in das Zimmer ihres Vetters Gustav geeilt , und waren glücklich genug gewesen , die beiden Schwarzen , die diesen bewachten , nach einem hartnäckigen Widerstand zu überwältigen .
Der eine lag tot im Zimmer ;
der andere hatte sich mit einer schweren Schußwunde bis auf den Korridor hinausgeschleppt .
Die Brüder , deren einer , der Ältere , dabei selbst , obschon nur leicht , am Schenkel verwundet worden war , banden den teuren lieben Vetter los : sie umarmten und küßten ihn , und forderten ihn jauchzend , indem sie ihm Gewehr und Waffen gaben , auf , ihnen nach dem vorderen Zimmer , in welchem , da der Sieg entschieden , Herr Strömli wahrscheinlich alles schon zum Rückzug anordne , zu folgen .
Aber Vetter Gustav , halb im Bette aufgerichtet , drückte ihnen freundlich die Hand ;
im übrigen war er still und zerstreut , und statt die Pistolen , die sie ihm darreichten , zu ergreifen , hob er die Rechte , und strich sich , mit einem unaussprechlichen Ausdruck von Gram , damit über die Stirn .
Die Jünglinge , die sich bei ihm niedergesetzt hatten , fragten : was ihm fehle ? und schon , da er sie mit seinem Arm umschloß , und sich mit dem Kopf schweigend an die Schulter des Jüngern lehnte , wollte Adelbert sich erheben , um ihm im Wahn , daß ihn eine Ohnmacht anwandle , einen Trunk Wasser herbeizuholen : als Toni , den Knaben Seppy auf dem Arm , an der Hand Herrn Strömlis , in das Zimmer trat .
Gustav wechselte bei diesem Anblick die Farbe ;
er hielt sich , indem er aufstand , als ob er umsinken woll te , an den Leibern der Freunde fest ;
und ehe die Jünglinge noch wußten , was er mit dem Pistol , das er ihnen jetzt aus der Hand nahm , anfangen wollte : drückte er dasselbe schon , knirschend vor Wut , gegen Toni ab .
Der Schuß war ihr mitten durch die Brust gegangen ;
und da sie , mit einem gebrochenen Laut des Schmerzes , noch einige Schritte gegen ihn tat , und sodann , indem sie den Knaben an Herrn Strömli gab , vor ihm niedersank : schleuderte er das Pistol über sie , stieß sie mit dem Fuß von sich , und warf sich , indem er sie eine Hure nannte , wieder auf das Bette nieder .
» Du ungeheurer Mensch ! « riefen Herr Strömli und seine beiden Söhne .
Die Jünglinge warfen sich über das Mädchen , und riefen , indem sie es aufhoben , einen der alten Diener herbei , der dem Zuge schon in manchen ähnlichen , verzweiflungsvollen Fällen die Hülfe eines Arztes geleistet hatte ;
aber das Mädchen , das sich mit der Hand krampfhaft die Wunde hielt , drückte die Freunde hinweg , und : » sagt ihm – ! « stammelte sie röchelnd , auf ihn , der sie erschossen , hindeutend , und wiederholte : » sagt ihm – – !
« Was sollen wir ihm sagen ?
fragte Herr Strömli , da der Tod ihr die Sprache raubte .
Adelbert und Gottfried standen auf und riefen dem unbegreiflich gräßlichen Mörder zu : ob er wisse , daß das Mädchen seine Retterin sei ;
daß sie ihn liebe und daß es ihre Absicht gewesen sei , mit ihm , dem sie alles , Eltern und Eigentum , aufgeopfert , nach Port au Prince zu entfliehen ?
– Sie donnerten ihm : Gustav !
in die Ohren , und fragten ihn : ob er nichts höre ?
und schüttelten ihn und griffen ihm in die Haare , da er unempfindlich , und ohne auf sie zu achten , auf dem Bette lag .
Gustav richtete sich auf .
Er warf einen Blick auf das in seinem Blut sich wälzende Mädchen ;
und die Wut , die diese Tat veranlaßt hatte , machte auf natürliche Weise , einem Gefühl gemeinen Mitleidens Platz .
Herr Strömli , heiße Tränen auf sein Schnupftuch niederweinend , fragte : warum , Elender , hast du das getan ?
Vetter Gustav , der von dem Bette aufgestanden war , und das Mädchen , indem er sich den Schweiß von der Stirn abwischte , betrachtete , antwortete : daß sie ihn schändlicher Weise zur Nachtzeit gebunden , und dem Neger Hoango übergeben habe .
» Ach ! « rief Toni , und streckte , mit einem unbeschreiblichen Blick , ihre Hand nach ihm aus : » dich , liebsten Freund , band ich , weil – – ! «
Aber sie konnte nicht reden und ihn auch mit der Hand nicht erreichen ;
sie fiel , mit einer plötzlichen Erschlaffung der Kraft , wieder auf den Schoß Herrn Strömlis zurück .
Weshalb ? fragte Gustav blaß , indem er zu ihr niederkniete .
Herr Strömli , nach einer langen , nur durch das Röcheln Tonis unterbrochenen Pause , in welcher man vergebens auf eine Antwort von ihr gehofft hatte , nahm das Wort und sprach : weil , nach der Ankunft Hoangos , dich , Unglücklichen , zu retten , kein anderes Mittel war ;
weil sie den Kampf , den du unfehlbar eingegangen wärest , vermeiden , weil sie Zeit gewinnen wollte , bis wir , die wir schon vermöge ihrer Veranstaltung herbeieilten , deine Befreiung mit den Waffen in der Hand erzwingen konnten .
Gustav legte die Hände vor sein Gesicht .
Oh ! rief er , ohne aufzusehen , und meinte , die Erde versänke unter seinen Füßen : ist das , was ihr mir sagt , wahr ?
Er legte seine Arme um ihren Leib und sah ihr mit jammervoll zerrissenem Herzen ins Gesicht .
» Ach « , rief Toni , und dies waren ihre letzten Worte : » du hättest mir nicht mißtrauen sollen ! «
Und damit hauchte sie ihre schöne Seele aus .
Gustav raufte sich die Haare .
Gewiß ! sagte er , da ihn die Vettern von der Leiche wegrissen : ich hätte dir nicht mißtrauen sollen ;
denn du warst mir durch einen Eidschwur verlobt , obschon wir keine Worte darüber gewechselt hatten !
Herr Strömli drückte jammernd den Latz , der des Mädchens Brust umschloß , nieder .
Er ermunterte den Diener , der mit einigen unvollkommenen Rettungswerkzeugen neben ihm stand , die Kugel , die , wie er meinte , in dem Brustknochen stecken müsse , auszuziehen ;
aber alle Bemühung , wie gesagt , war vergebens , sie war von dem Blei ganz durchbohrt , und ihre Seele schon zu besseren Sternen entflohn .
– Inzwischen war Gustav ans Fenster getreten ; und während Herr Strömli und seine Söhne unter stillen Tränen beratschlagten , was mit der Leiche an zufangen sei , und ob man nicht die Mutter herbeirufen solle : jagte Gustav sich die Kugel , womit das andere Pistol geladen war , durchs Hirn .
Diese neue Schreckenstat raubte den Verwandten völlig alle Besinnung .
Die Hülfe wandte sich jetzt auf ihn ;
aber des Ärmsten Schädel war ganz zerschmettert , und hing , da er sich das Pistol in den Mund gesetzt hatte , zum Teil an den Wänden umher .
Herr Strömli war der erste , der sich wieder sammelte .
Denn da der Tag schon ganz hell durch die Fenster schien , und auch Nachrichten einliefen , daß die Neger sich schon wieder auf dem Hofe zeigten : so blieb nichts übrig , als ungesäumt an den Rückzug zu denken .
Man legte die beiden Leichen , die man nicht der mutwilligen Gewalt der Neger überlassen wollte , auf ein Brett , und nachdem die Büchsen von neuem geladen waren , brach der traurige Zug nach dem Möwenweiher auf .
Herr Strömli , den Knaben Seppy auf dem Arm , ging voran ;
ihm folgten die beiden stärksten Diener , welche auf ihren Schultern die Leichen trugen ;
der Verwundete schwankte an einem Stabe hinterher ;
und Adelbert und Gottfried gingen mit gespannten Büchsen dem langsam fortschreitenden Leichenzuge zur Seite .
Die Neger , da sie den Haufen so schwach erblickten , traten mit Spießen und Gabeln aus ihren Wohnungen hervor , und schienen Miene zu machen , angreifen zu wollen ;
aber Hoango , den man die Vorsicht beobachtet hatte , loszubinden , trat auf die Treppe des Hauses hinaus , und winkte den Negern , zu ruhen .
» In Sainte Lüze ! « rief er Herrn Strömli zu , der schon mit den Leichen unter dem Torweg war .
» In Sainte Lüze ! « antwortete dieser : worauf der Zug , ohne verfolgt zu werden , auf das Feld hinauskam und die Waldung erreichte .
Am Möwenweiher , wo man die Familie fand , grub man , unter vielen Tränen , den Leichen ein Grab ;
und nachdem man noch die Ringe , die sie an der Hand trugen , gewechselt hatte , senkte man sie unter stillen Gebeten in die Wohnungen des ewigen Friedens ein .
Herr Strömli war glücklich genug , mit seiner Frau und seinen Kindern , fünf Tage darauf , Sainte Lüze zu erreichen , wo er die beiden Negerknaben , seinem Versprechen gemäß , zurückließ .
Er traf kurz vor Anfang der Belagerung in Port au Prince ein , wo er noch auf den Wällen für die Sache der Weißen focht ;
und als die Stadt nach einer hartnäckigen Gegenwehr an den General Dessalines überging , rettete er sich mit dem französischen Heer auf die englische Flotte , von wo die Familie nach Europa überschiffte , und ohne weitere Unfälle ihr Vaterland , die Schweiz , erreichte .
Herr Strömli kaufte sich daselbst mit dem Rest seines kleinen Vermögens , in der Gegend des Rigi , an ;
und noch im Jahr 1807 war unter den Büschen seines Gartens das Denkmal zu sehen , das er Gustav , seinem Vetter , und der Verlobten desselben , der treuen Toni , hatte setzen lassen .
