Am Fuße der Alpen , bei Locarno im oberen Italien , befand sich ein altes , einem Marchese gehöriges Schloß , das man jetzt , wenn man vom St. Gotthard kommt , in Schutt und Trümmern liegen sieht : ein Schloß mit hohen und weitläufigen Zimmern , in deren einem einst , auf Stroh , das man ihr unterschüttete , eine alte kranke Frau , die sich bettelnd vor der Tür eingefunden hatte , von der Hausfrau aus Mitleiden gebettet worden war .
Der Marchese , der , bei der Rückkehr von der Jagd , zufällig in das Zimmer trat , wo er seine Büchse abzusetzen pflegte , befahl der Frau unwillig , aus dem Winkel , in welchem sie lag , aufzustehen , und sich hinter den Ofen zu verfügen .
Die Frau , da sie sich erhob , glitschte mit der Krücke auf dem glatten Boden aus , und beschädigte sich , auf eine gefährliche Weise , das Kreuz ;
dergestalt , daß sie zwar noch mit unsäglicher Mühe aufstand und quer , wie es vorgeschrieben war , über das Zimmer ging , hinter den Ofen aber , unter Stöhnen und Ächzen , niedersank und verschied .
Mehrere Jahre nachher , da der Marchese , durch Krieg und Mißwachs , in bedenkliche Vermögensumstände geraten war , fand sich ein florentinischer Ritter bei ihm ein , der das Schloß , seiner schönen Lage wegen , von ihm kaufen wollte .
Der Marchese , dem viel an dem Handel gelegen war , gab seiner Frau auf , den Fremden in dem obenerwähnten , leerstehenden Zimmer , das sehr schön und prächtig eingerichtet war , unterzubringen .
Aber wie betreten war das Ehepaar , als der Ritter mitten in der Nacht , verstört und bleich , zu ihnen herunterkam , hoch und teuer versichernd , daß es in dem Zimmer spuke , indem etwas , das dem Blick unsichtbar gewesen , mit einem Geräusch , als ob es auf Stroh gelegen , im Zimmerwinkel aufgestanden , mit vernehmlichen Schritten , langsam und gebrechlich , quer über das Zimmer gegangen , und hinter dem Ofen , unter Stöhnen und Ächzen , niedergesunken sei .
Der Marchese erschrocken , er wußte selbst nicht recht warum
, lachte den Ritter mit erkünstelter Heiterkeit aus , und sagte , er wolle sogleich aufstehen , und die Nacht zu seiner Beruhigung , mit ihm in dem Zimmer zubringen .
Doch der Ritter bat um die Gefälligkeit , ihm zu erlauben , daß er auf einem Lehnstuhl , in seinem Schlafzimmer übernachte , und als der Morgen kam , ließ er anspannen , empfahl sich und reiste ab .
Dieser Vorfall , der außerordentliches Aufsehen machte , schreckte auf eine dem Marchese höchst unangenehme Weise , mehrere Käufer ab ;
dergestalt , daß , da sich unter seinem eigenen Hausgesinde , befremdend und unbegreiflich , das Gerücht erhob , daß es in dem Zimmer , zur Mitternachtsstunde , umgehe , er , um es mit einem entscheidenden Verfahren niederzuschlagen , beschloß , die Sache in der nächsten Nacht selbst zu untersuchen .
Demnach ließ er , beim Einbruch der Dämmerung , sein Bett in dem besagten Zimmer aufschlagen , und erharrte , ohne zu schlafen , die Mitternacht .
Aber wie erschüttert war er , als er in der Tat , mit dem Schlage der Geisterstunde , das unbegreifliche Geräusch wahrnahm ;
es war , als ob ein Mensch sich von Stroh , das unter ihm knisterte , erhob , quer über das Zimmer ging , und hinter dem Ofen , unter Geseufz und Geröchel niedersank .
Die Marquise , am andern Morgen , da er herunterkam , fragte ihn , wie die Untersuchung abgelaufen ;
und da er sich , mit scheuen und ungewissen Blicken , umsah , und , nachdem er die Tür verriegelt , versicherte , daß es mit dem Spuk seine Richtigkeit habe :
so erschrak sie , wie sie in ihrem Leben nicht getan , und bat ihn , bevor er die Sache verlauten ließe , sie noch einmal , in ihrer Gesellschaft , einer kaltblütigen Prüfung zu unterwerfen .
Sie hörten aber samt einem treuen Bedienten , den sie mitgenommen hatten , in der Tat , in der nächsten Nacht dasselbe unbegreifliche , gespensterartige Geräusch ; und nur der dringende Wunsch , das Schloß , es koste was es wolle , loszuwerden , vermochte sie , das Entsetzen , das sie ergriff , in Gegenwart ihres Dieners zu unterdrücken , und dem Vorfall irgendeine gleichgültige und zufällige Ursache , die sich entdecken lassen müsse , unterzuschieben .
Am Abend des dritten Tages , da beide , um der Sache auf den Grund zu kommen , mit Herzklopfen wieder die Treppe zu dem Fremdenzimmer bestiegen , fand sich zufällig der Haushund , den man von der Kette losgelassen hatte , vor der Tür desselben ein ;
dergestalt , daß beide , ohne sich bestimmt zu erklären , vielleicht in der unwillkürlichen Absicht , außer sich selbst noch etwas Drittes , Lebendiges , bei sich zu haben , den Hund mit sich in das Zimmer nahmen .
Das Ehepaar , zwei Lichter auf dem Tisch , die Marquise unausgezogen , der Marchese Degen und Pistolen , die er aus dem Schrank genommen , neben sich , setzen sich , gegen eilf Uhr , jeder auf sein Bett ;
und während sie sich mit Gesprächen , so gut sie vermögen , zu unterhalten suchen , legt sich der Hund , Kopf und Beine zusammengekauert , in der Mitte des Zimmers nieder und schläft ein .
Drauf , in dem Augenblick der Mitternacht , läßt sich das entsetzliche Geräusch wieder hören ;
jemand , den kein Mensch mit Augen sehen kann , hebt sich , auf Krücken , im Zimmerwinkel empor ;
man hört das Stroh , das unter ihm rauscht ;
und mit dem ersten Schritt : tapp ! tapp ! erwacht der Hund , hebt sich plötzlich , die Ohren spitzend , vom Boden empor , und knurrend und bellend , grad als ob ein Mensch auf ihn eingeschritten käme , rückwärts gegen den Ofen weicht er aus .
Bei diesem Anblick stürzt die Marquise mit sträubenden Haaren , aus dem Zimmer ;
und während der Marquis , der den Degen ergriffen :
wer da ? ruft , und da ihm niemand antwortet , gleich einem Rasenden , nach allen Richtungen die Luft durchhaut läßt sie anspannen , entschlossen , augenblicklich , nach der Stadt abzufahren .
Aber ehe sie noch einige Sachen zusammengepackt und aus dem Tore herausgerasselt , sieht sie schon das Schloß ringsum in Flammen aufgehen .
Der Marchese , von Entsetzen überreizt , hatte eine Kerze genommen , und dasselbe , überall mit Holz getäfelt wie es war , an allen vier Ecken , müde seines Lebens , angesteckt .
Vergebens schickte sie Leute hinein , den Unglücklichen zu retten ;
er war auf die elendiglichste Weise bereits umgekommen , und noch jetzt liegen , von den Landleuten zusammengetragen , seine weißen Gebeine in dem Winkel des Zimmers , von welchem er das Bettelweib von Locarno hatte aufstehen heißen .
