am fˈuːsə dɛɾ ˈalpən , baɪ loːkˈaɾnoː ɪm ˈoːbərən iːtˈɑːlɪən , bəfˈant zɪç aɪn ˈaltəs , ˌaɪnəm mˈaɾçəsə ɡəhˈøːrɪɡəs ʃlˈoːs , das man jˈɛtst , vˌɛn man fɔm ˌɛstˈeː. ɡˈɔttaɾt kˈɔmt , ɪn ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜn lˈiːɡən zˈiːt : aɪn ʃlˈoːs mɪt hˈoːən ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tsˈɪmɜn , ɪn dˌeːrən ˌaɪnəm ˈaɪnst , aʊf ʃtɾˈoː , das man iːɾ ˌʊntɜʃˈytətə , ˌaɪnə ˈaltə kɾˈaŋkə frˈaʊ , diː zɪç bˈɛtəlnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , fɔn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən ɡeːbˈɛtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈaɾçəsə , dɛɾ , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fɔn dɛɾ jˈɑːkt , tsuːfˈɛlɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə bˈyksə ˈaptsuːzˌɛtsən pflˈeːktə , bəfˈɑːl dɛɾ frˈaʊ ˈʊnvˌɪlɪç , ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈɑːk , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːfən tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
diː frˈaʊ , dɑː ziː zɪç ɛɾhˈoːp , ɡlˈɪtʃtə mɪt dɛɾ kɾˈykə aʊf deːm ɡlˈatən bˈoːdən ˈaʊs , ʊnt bəʃˈɛːdɪçtə zɪç , aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈaɪzə , das kɾˈɔøts ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː tsvɑːɾ nɔx mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə ˈaʊfʃtˌant ʊnt kvˈeːɾ , viː ɛs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən , nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
mˈeːrərə jˈɑːrə nˈaxhɜ , dɑː dɛɾ mˈaɾçəsə , d??ç kɾˈiːk ʊnt mˈɪsvaxs , ɪn bədˈɛŋklɪçə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ɡərˈɑːtən vɑːɾ , fˈant zɪç aɪn flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ rˈɪtɜ baɪ iːm ˈaɪn , dɛɾ das ʃlˈoːs , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈɑːɡə vˈeːɡən , fɔn iːm kˈaʊfən vɔltə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə , deːm fˈiːl an deːm hˈandəl ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊf , deːn frˈɛmdən ɪn deːm ˈoːbənɜvˌɛːntən , lˈeːɾʃteːəndən tsˈɪmɜ , das zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt pɾˈɛçtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ viː bətɾˈeːtən vɑːɾ das ˈeːeːpˌɑːɾ , als dɛɾ rˈɪtɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt blˈaɪç , tsuː ˌiːnən hɛrˈʊntɜkˌɑːm , hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾzˈɪçɛɾnt , das ɛs ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃpˈuːkə , ɪndˈeːm ˈɛtvɑːs , das deːm blˈɪk ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˈeːzən , mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ , als ˌɔp ɛs aʊf ʃtɾˈoː ɡəlˈeːɡən , ɪm tsˈɪmɜvˌɪnkəl ˈaʊfɡəʃtˌandən , mɪt fɛɾnˈeːmlɪçən ʃrˈɪtən , lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç , kvˈeːɾ ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ˌʊntɜ ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən , nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən zˈaɪ . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm 
, lˈaxtə deːn rˈɪtɜ mɪt ɛɾkˈynstəltɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zˈɔɡlaɪç ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt diː nˈaxt tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , mɪt iːm ɪn deːm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈɪŋən . 
dɔx dɛɾ rˈɪtɜ bˈɑːt ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ˌyːbɜnˈaxtə , ʊnt als dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , lˈiːs ɛɾ ˈanʃpˌanən , ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə , ʃrˈɛktə aʊf ˌaɪnə deːm mˈaɾçəsə hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə , mˈeːrərə kˈɔøfɜ ˈap ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , dɑː zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˌaʊsɡəzˌɪntə , bəfrˈɛmdənt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ɡərˈyçt ɛɾhˈoːp , das ɛs ɪn deːm tsˈɪmɜ , tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , ˈʊmɡˌeːə , ɛɾ , ʊm ɛs mɪt ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən fɛɾfˈɑːrən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , bəʃlˈoːs , diː zˈaxə ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dˈɛmnax lˈiːs ɛɾ , baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , zaɪn bˈɛt ɪn deːm bəzˈɑːɡtən tsˈɪmɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾhˈaɾtə , ˈoːnə tsuː ʃlˈɑːfən , diː mˈɪtɜnˌaxt . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , mɪt deːm ʃlˈɑːɡə dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡərˈɔøʃ vˈɑːɾnɑːm ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp aɪn mˈɛnʃ zɪç fɔn ʃtɾˈoː , das ˌʊntɜ iːm knˈɪstɜtə , ɛɾhˈoːp , kvˈeːɾ ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ˌʊntɜ ɡəzˈɔøfts ʊnt ɡərˈœçəl nˈiːdɜzˌaŋk . 
diː mˈaɾkvɪsə , am ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ hɛrˈʊntɜkˌɑːm , frˈɑːktə ˈiːn , viː diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈapɡəlˌaʊfən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç , mɪt ʃˈɔøən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən , ˈʊmzˌɑː , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs mɪt deːm ʃpˈuːk zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə : 
zoː ɛɾʃrˈɑːk ziː , viː ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , bəfˈoːɾ ɛɾ diː zˈaxə fɛɾlˈaʊtən lˈiːsə , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnɜ kˈaltblyːtˌɪɡən pɾˈyːfʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ziː hˈœɾtən ˌɑːbɜ zˈamt ˌaɪnəm tɾˈɔøən bədˈiːntən , deːn ziː mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt daszˈɛlbə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪɡə ɡərˈɔøʃ ; ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dɾˈɪŋəndə vˈʊnʃ , das ʃlˈoːs , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə , lˈɔstsuːvɜdən , fɛɾmˈɔxtə ziː , das ɛntzˈɛtsən , das ziː ɛɾɡɾˈɪf , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs dˈiːnɜs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt deːm fˈoːɾfˌal ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʊnt tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxə , diː zɪç ɛntdˈɛkən lˈasən mˈysə , ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
am ˈɑːbənt dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs , dɑː bˈaɪdə , ʊm dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , mɪt hˈɛɾtsklɔpfən vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə tsuː deːm frˈɛmdəntsˌɪmɜ bəʃtˈiːɡən , fˈant zɪç tsuːfˈɛlɪç dɛɾ hˈaʊshˌʊnt , deːn man fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔsɡəlˌasən hˌatə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛszˈɛlbən ˈaɪn ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das bˈaɪdə , ˈoːnə zɪç bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾklˈɛːrən , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈapzˌɪçt , ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈɪtəs , leːbˈɛndɪɡəs , baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən , deːn hˈʊnt mɪt zɪç ɪn das tsˈɪmɜ nˈɑːmən . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ , tsvˈaɪ lˈɪçtɜ aʊf deːm tˈɪʃ , diː mˈaɾkvɪsə ˈʊnaʊsɡətsˌoːɡən , dɛɾ mˈaɾçəsə dˈeːɡən ʊnt pɪstˈoːlən , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ɡənˈɔmən , nˌeːbən zɪç , zˈɛtsən zɪç , ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , jˈeːdɜ aʊf zaɪn bˈɛt ; 
ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt ɡəʃpɾˈɛçən , zoː ɡˈuːt ziː fɛɾmˈøːɡən , tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxən , lˈeːkt zɪç dɛɾ hˈʊnt , kˈɔpf ʊnt bˈaɪnə tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈɛft ˈaɪn . 
dɾˈaʊf , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , lˈɛst zɪç das ɛntzˈɛtslɪçə ɡərˈɔøʃ vˈiːdɜ hˈøːrən ; 
jˈeːmant , deːn kˈaɪn mˈɛnʃ mɪt ˈaʊɡən zˈeːən kˌan , hˈeːpt zɪç , aʊf kɾˈykən , ɪm tsˈɪmɜvˌɪnkəl ɛmpˈoːɾ ; 
man hˈœɾt das ʃtɾˈoː , das ˌʊntɜ iːm rˈaʊʃt ; 
ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt : tˈap ! tˈap ! ɛɾvˈaxt dɛɾ hˈʊnt , hˈeːpt zɪç plˈœtslɪç , diː ˈoːrən ʃpˈɪtsənt , fɔm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ , ʊnt knˈʊrənt ʊnt bˈɛlənt , ɡɾˈɑːt als ˌɔp aɪn mˈɛnʃ aʊf iːn ˈaɪnɡəʃrˌɪtən kˈɛːmə , rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən vˈaɪçt ɛɾ ˈaʊs . 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ʃtˈyɾtst diː mˈaɾkvɪsə mɪt ʃtɾˈɔøbəndən hˈɑːrən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɾkvɪs , dɛɾ deːn dˈeːɡən ɛɾɡɾˈɪfən : 
vˈeːɾ dˈɑː ? rˈʊft , ʊnt dɑː iːm nˈiːmant ˈantvɔɾtət , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈɑːzəndən , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən diː lˈʊft dˈ??çhˌaʊt lˈɛst ziː ˈanʃpˌanən , ɛntʃlˈɔsən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç , nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaptsuːfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnɪɡə zˈaxən tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt ˌaʊs deːm tˈoːrə hɛrˈaʊsɡərˌasəlt , zˈiːt ziː ʃˌoːn das ʃlˈoːs rˈɪŋzʊm ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə , fɔn ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜrˈaɪtst , hˌatə ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɡənˈɔmən , ʊnt daszˈɛlbə , ˌyːbɜˈal mɪt hˈɔlts ɡətˈɛːfəlt viː ɛs vɑːɾ , an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən , mˈyːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈanɡəʃtˌɛkt . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃˈɪktə ziː lˈɔøtə hɪnˈaɪn , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː rˈɛtən ; 
ɛɾ vɑːɾ aʊf diː ˈeːlɛndˌɪɡlɪçstə vˈaɪzə bərˈaɪts ˈʊmɡəkˌɔmən , ʊnt nɔx jˌɛtst lˈiːɡən , fɔn deːn lˈantlˌɔøtən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , zˌaɪnə vˈaɪsən ɡəbˈaɪnə ɪn deːm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ das bˈɛtəlvˌaɪp fɔn loːkˈaɾnoː hˌatə ˈaʊfʃtˌeːən hˈaɪsən . 