tsuː pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) , aʊf deːm frantsˈøːzɪʃən ˈantˌaɪl dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. doːmˈɪŋoː , lˈeːptə , tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts , als diː ʃvˈaɾtsən diː vˈaɪsən ɛɾmˈɔɾdətən , aʊf dɛɾ pflˈantsʊŋ dɛs hˈɛɾn ɡˈuːɪlˌaʊmə fɔn vˈɪlənˌɔøvə , aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaltɜ nˈeːɡɜ , nˈɑməns kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː . 
dˌiːzɜ fɔn dɛɾ ɡˈɔltkystə fɔn ˈafriːkˌɑː hˈɛɾstaməndə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɔn tɾˈɔøɜ ʊnt rˈɛçtʃafənɜ ɡəmˈytzaɾt ʃˈiːn , vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ iːm ˈaɪnst aʊf ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx kˈuːbɑː das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌatə , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən vˈoːltˌɑːtən ˌyːbɜhˈɔøft vˌɔɾdən . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das hˈɛɾ ɡˈuːɪlˌaʊmə iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʃˈɛŋktə , ʊnt ˈiːm , baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx ˌɛstˈeː. doːmˈɪŋoː , hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˈanvˌiːs ; 
ɛɾ mˈaxtə iːn zoːɡˈɑːɾ , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf , ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈandəs , tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ zˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən bəzˈɪtsʊŋ , ʊnt lˈeːktə ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən vɔltə , an vˈaɪbəs ʃtˈat ˌaɪnə ˈaltə mˈuːlatˌɪn , nˈɑməns bˌɑbeːkˈɑːn , ˌaʊs zˌaɪnɜ pflˈantsʊŋ bˈaɪ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈeːɾstə fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ vˈaɪtlˌɔøftɪç fɛɾvˈant vɑːɾ . 
jˈɑː , als dɛɾ nˈeːɡɜ zaɪn zˈɛçtsɪçstəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəhˈalt ɪn deːn rˈuːɛstˌant ʊnt kɾˈœntə zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən nɔx dɑːmˈɪt , das ɛɾ iːm ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈɛçtnɪs zoːɡˈɑːɾ aɪn leːɡˈɑːt ˈaʊsvˌaɾf ; 
ʊnt dɔx kˈɔntən ˈalə dˌiːzə bəvˈaɪzə fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˈɛɾn vˈɪlənˌɔøvə fˌɔɾ dɛɾ vˈuːt dˌiːzəs ɡɾˈɪmɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt ʃˈytsən . 
kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː vɑːɾ , baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈaʊməl dɛɾ rˈaxə , dɛɾ aʊf diː ˈʊnbəzˌɔnənən ʃrˈɪtə dɛs natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnts ɪn dˌiːzən pflˈantsʊŋən ˈaʊflˌoːdɜtə , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , dɛɾ diː bˈyksə ɛɾɡɾˈɪf , ˈʊnt , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ tˌyːranˈaɪ , diː iːn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɛntɾˈɪsən hˌatə , zˌaɪnəm hˈɛɾn diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːktə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə das hˈaʊs , vˈoːraɪn 
diː ɡəmɑːlˈiːn dɛszˈɛlbən mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ kˈɪndɜn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈaɪsən dɛɾ nˈiːdɜlˌasʊŋ zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , ɪn bɾˈant , fɛɾvˈystətə diː ɡˈantsə pflˈantsʊŋ , voːrˈaʊf diː ˈɛɾbən , diː ɪn pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) vˈoːntən , hˌɛtən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən , ʊnt tsˈoːk , als zˈɛmtlɪçə tsuːɾ bəzˈɪtsʊŋ ɡəhˈøːrɪɡə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪçɡəmˌaxt vɑːrən , mɪt deːn nˈeːɡɜn , diː ɛɾ fɛɾzˈaməlt ʊnt bəvˈafnət hˌatə , ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmhˈɛɾ , ʊm zˌaɪnən mˈɪtbɾˌyːdɜn ɪn deːm kˈampfə ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
bˈalt lˈaʊɜtə ɛɾ deːn rˈaɪzəndən ˈaʊf , diː ɪn bəvˈafnətən hˈaʊfən das lˈant d??çkɾˈɔøtstən ; 
bˈalt fˈiːl ɛɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə diː ɪn ˌiːrən nˈiːdɜlˌasʊŋən fɛɾʃˈantstən pflˈantsɜ zˈɛlpst ˈan , ʊnt lˈiːs ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn fˈoːɾfˌant , ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ɛɾ fˈɔɾdɜtə , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən rˈaxzuːxt , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə bˌɑbeːkˈɑːn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛstiːtsə , nˈɑməns tˈoːniː , ˈaʊf , an dˌiːzəm ɡɾˈɪmɪɡən kɾˈiːɡə , baɪ deːm ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾjˈyŋtə , ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt vˌaɪl das hˈaʊptɡəbˌɔødə dɛɾ pflˈantsʊŋ , das ɛɾ jˌɛtst bəvˈoːntə , ˈaɪnzˌɑːm an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk ʊnt zɪç hˈɔøfɪç , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , vˈaɪsə ˌoːdɜ kɾeːˈoːlɪʃə flˈyçtlɪŋə ˈaɪnfˌandən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn nˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən zˈuːxtən , zoː ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ diː vˈaɪbɜ , dˌiːzə vˈaɪsən hˈʊndə , viː ɛɾ ziː nˈantə , mɪt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən bɪs tsuː zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ hɪntsˈuːhˌaltən . 
bˌɑbeːkˈɑːn , vˈɛlçə ɪn fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ʃtɾˈɑːfə , diː ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾhˈaltən hˌatə , an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt lˈɪt , pflˈeːktə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː jˈʊŋə tˈoːniː , diː , vˌeːɡən ˌiːrɜ ɪns ɡˈɛlplɪçə ɡˈeːəndən ɡəzˈɪçtsfaɾbə , tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçən lˈɪst bəzˈɔndɜs bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ , mɪt ˌiːrən bˈɛstən klˈaɪdɜn ˈaʊstsuːpˌʊtsən ; 
ziː ɛɾmˈʊntɜtə diːzˈɛlbə , deːn frˈɛmdən kˈaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən , bɪs aʊf diː lˈɛtstə , diː iːɾ baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːtən vɑːɾ : ʊnt vˌɛn kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː mɪt zˌaɪnəm nˈeːɡɜtɾˌʊp fɔn deːn ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt hˌatə , viːdɜkˈeːɾtə , vɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ tˈoːt das lˈoːs dɛɾ ˈaɾmən , diː zɪç d??ç dˌiːzə kˈyːnstə hˌatən tˈɔøʃən lˈasən . 
nˈuːn vˈaɪs jˈeːdɜmˌan , das ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs mɪt dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt nˈeːɡɜn ɡˌeːɡən pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) fˈoːɾrˌyktə , ˈaləs , vˈas diː vˈaɪsə fˈaɾbə tɾˈuːk , zɪç ɪn dˌiːzən plˈats vˈaɾf , ʊm iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈytspʊŋkt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən mˈaxt aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˈiːl , vɑːrən ˈalə vˈaɪsən , diː zɪç dɑːrˈaʊf bəfˈandən , zˈɛmtlɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
dˈɛmnax tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈaltən hoːˈaŋoː , dɛɾ mɪt deːn ʃvˈaɾtsən , diː ɛɾ ʊm zɪç hˌatə , ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊm deːm ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs mˈɪtən d??ç diː frantsˈøːzɪʃən pˈɔstən ˌaɪnən tɾˈanspɔɾt fɔn pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ tsuːtsuːfˈyːrən , ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ʊnt rˈɛɡnɪçtən nˈaxt , jˈeːmant an diː hˌɪntɜˈeː tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs klˈɔpftə . 
diː ˈaltə bˌɑbeːkˈɑːn , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ɛɾhˈoːp zɪç , ˈœfnətə , ˌaɪnən blˈoːsən rˈɔk ʊm diː hˈyftən ɡəvˈɔɾfən , das fˈɛnstɜ , ʊnt frˈɑːktə : vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
» baɪ marˈiːɑː ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə : » bəˈantvɔɾtət mˈiːɾ , ˈeːə ɪç ɔøç diːs ɛntdˈɛkə , ˌaɪnə frˈɑːɡə ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə ɛɾ , d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , zˌaɪnə hˈant ˈaʊs , ʊm diː hˈant dɛɾ ˈaltən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt frˈɑːktə : 
» zˈaɪt iːɾ ˌaɪnə nˈeːɡərˌɪn ? « 
bˌɑbeːkˈɑːn zˈɑːɡtə : nˈuːn , iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs aɪn vˈaɪsɜ , das iːɾ dˌiːzɜ ʃtˈɔkfɪnstɜn nˈaxt lˈiːbɜ ɪns ˈantlˌɪts ʃˈaʊt , als ˌaɪnɜ nˈeːɡərˌɪn ! 
kˈɔmt hɛrˈaɪn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ʊnt fˈyɾçtət nˈɪçts ; 
hˈiːɾ vˈoːnt ˌaɪnə mˈuːlatˌɪn , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə , diː zɪç ˈaʊsɜ miːɾ nɔx ɪm hˈaʊzə bəfˈɪndət , ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaɪnə mˈɛstiːtsə ! 
ʊnt dɑːmˈɪt mˈaxtə ziː das fˈɛnstɜ tsˈuː , als vɔltə ziː hɪnˈabʃtˌaɪɡən ʊnt iːm diː tˈyːɾ ˈœfnən ; 
ʃlˈɪç ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ziː deːn ʃlˈysəl nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fˈɪndən kˈœnə , mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪdɜn , diː ziː ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk tsuːzˈamənrˌaftə , ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaʊf ʊnt vˈɛktə ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
» tˈoːniː ! « ʃpɾˈɑːx ziː : » tˈoːniː ! « vˈas ɡˈɪpts , mˈʊtɜ ? » ɡəʃvˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt dɪç ˈanɡətsˌoːɡən ! 
hˈiːɾ zɪnt klˈaɪdɜ , vˈaɪsə vˈɛʃə ʊnt ʃtɾˈympfə ! 
aɪn vˈaɪsɜ , dɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəɡˈeːɾt ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən ! « 
tˈoːniː frˈɑːktə : aɪn vˈaɪsɜ ? 
ɪndˈeːm ziː zɪç hˈalp ɪm bˈɛt ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ziː nˈɑːm diː klˈaɪdɜ , vˈɛlçə diː ˈaltə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪst ɛɾ ˌaʊx alˈaɪn , mˈʊtɜ ? 
ʊnt hˈɑːbən viːɾ , vˌɛn viːɾ iːn ˈaɪnlˌasən , nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən ? 
 » nˈɪçts , nˈɪçts ! « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː lˈɪçt ˈanmˌaxtə : » ɛɾ ɪst ˈoːnə vˈafən ʊnt alˈaɪn , ʊnt fˈ??çt , das viːɾ ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfalən mˈœçtən , tsˈɪtɜt ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəbˈaɪnən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt , vˌɛːrənt tˈoːniː ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç rˈɔk ʊnt ʃtɾˈympfə ˈantsˌoːk , tsˈyndətə ziː diː ɡɾˈoːsə lˈɑtɜnə ˈan , diː ɪn deːm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , bˈant deːm mˈɛːdçən ɡəʃvˈɪnt das hˈɑːɾ , nɑːx dɛɾ lˈandəsˌɑːɾt , ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən , bədˈɛktə ziː , naxdˈeːm ziː iːɾ deːn lˈats tsˈuːɡɛʃnˌyɾt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm hˈuːt , ɡˈɑːp iːɾ diː lˈɑtɜnə ɪn diː hˈant ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , aʊf deːn hˈoːf hɪnˈabtsˌuːɡeːən ʊnt deːn frˈɛmdən hɛrˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ aʊf das ɡeːbˈɛl ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfhʊndə aɪn knˈɑːbə , nˈɑməns nˈankiː deːn hoːˈaŋoː aʊf ˈʊnˌeːəlˌɪçəm vˈeːɡə mɪt ˌaɪnɜ nˈeːɡərˌɪn ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɛpiː ɪn deːn nˈeːbənɡəbˌɔødən ʃlˈiːf , ɛɾvˈaxt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ baɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈan aʊf dɛɾ hˈɪntərən tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːən zˈɑː : zoː ˈaɪltə ɛɾ zˈɔɡlaɪç , viː ɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , nɑːx deːm hˈɔftoːɾ , d??ç vˈɛlçəs dɛɾzˈɛlbə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm ɛs tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˈas dˌiːzə ˈanʃtˌaltən tsuː bədˈɔøtən hˌatən , frˈɑːktə deːn knˈɑːbən , deːn ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ iːm nˈɑːə ʃtˈant , fyːɾ ˌaɪnən nˈeːɡɜknˌɑːbən ɛɾkˈantə : vˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈiːdɜlˌasʊŋ vˈoːnə ? 
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aʊf diː ˈantvɔɾt dɛszˈɛlbən : » das diː bəzˈɪtsʊŋ , zaɪt deːm tˈoːdə hˈɛɾn vˈɪlənˌɔøvəs deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː anhˈaɪmɡəfˌalən « , ɪm bəɡɾˈɪf , deːn jˈʊŋən nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , iːm deːn ʃlˈysəl dɛɾ hˈɔfpfɔɾtə , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt das vˈaɪtə fˈɛlt tsuː zˈuːxən , als tˈoːniː , diː lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ das hˈaʊs hɪnˈaʊs tɾˈɑːt . 
» ɡəʃvˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsˈoːk : » hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! 
« ziː tɾˈuːk zˈɔɾɡə , ɪndˈeːm ziː diːs zˈɑːɡtə , das lˈɪçt zoː tsuː ʃtˈɛlən , das dɛɾ fˈɔlə ʃtɾˈɑːl dɑːfˈɔn aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt fˈiːl . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ʃtɾˈɔøbənt , ɪndˈeːm ɛɾ , ʊm mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə vˈɪlən bətɾˈɔfən , ˌiːrə jˈʊŋə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtətə . 
vˈeːɾ vˈoːnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ɪç , viː duː fˈoːɾɡˌiːpst , mˌaɪnə rˈɛtʊŋ fˈɪndən zˌɔl ? 
 » nˈiːmant , baɪ deːm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , » als mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç ! « ʊnt bəʃtɾˈeːptə ʊnt bəˈaɪfɜtə zɪç , iːn mɪt zɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪsən . 
vˈas , nˈiːmant ! rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt rˈykvɛɾts , zˌaɪnə hˈant lˈɔsriːs : hat miːɾ dˌiːzɜ knˈɑːbə nˈɪçt ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , das aɪn nˈeːɡɜ , nˈɑməns hoːˈaŋoː , dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪç zˈaɪ ? 
 » ɪç zˈɑːɡə , nˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnvˌɪlən , mɪt deːm fˈuːs ʃtˈampftə ; 
» ʊnt vˈɛnŋlaɪç ˌaɪnəm vˈyːteːrˌɪç , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , das hˈaʊs ɡəhˈœɾt : ˈapvˌeːzənt ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt aʊf tsˈeːn mˈaɪlən dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː deːn frˈɛmdən mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn , bəfˈɑːl deːm knˈɑːbən , kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪf , naxdˈeːm ziː diː tˈyːɾ ɛɾrˈaɪçt , dɛs frˈɛmdən hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , nɑːx deːm tsˈɪmɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , vˈɛlçə das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç , fɔn deːm fˈɛnstɜ hɛrˈap , mɪt ˈanɡəhˌœɾt ʊnt baɪ deːm ʃˈaɪn dɛs lˈɪçts bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɛɾ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ : » vˈas bədˈɔøtət dɛɾ dˈeːɡən , deːn iːɾ zoː ʃlˈakfɛɾtˌɪç ˌʊntɜ ˈɔørəm ˈaɾmə tɾˈɑːkt ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈɔøç « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç diː bɾˈɪlə ˈaʊfdɾˌyktə , » mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəʃtˈatət ; 
zˈaɪt iːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊm dˌiːzə vˈoːltˌɑːt , nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˈɔørɜ lˈantslˌɔøtə , mɪt fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ tsuː fɛɾɡˈɛltən ? « 
bəhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən zˈɛsəl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛɾ ˈaltən , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡən ɪm tsˈɪmɜ ʃˈyçtɜn ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən blˈɪkən , deːn dˈeːɡən , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈyftə tɾˈuːk , ˈapʃnˌɑːltə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
iːɾ zˈeːt deːn ˈeːlɛndəstən dɛɾ mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʊnt ʃlˈɛçtən fˌɔɾ ˈɔøç ! 
 » vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈɑːktə diː ˈaltə ; ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈoːp ziː iːm mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn , ʊnt bəfˈɑːl deːm mˈɛːdçən , ɪn diː kˈyçə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈiːm , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪl tˈuːn lˈiːs , aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː bərˈaɪtən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç bɪn aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən mˈaxt , ˈɔpʃoːn , viː iːɾ vˈoːl zˈɛlpst ˈ??taɪlt , kˈaɪn frˈantsoːzə ; 
maɪn fˈɑːtɜlˌant ɪst diː ʃvˈaɪts ʊnt maɪn nˈɑːmə ɡˈʊstɑːf fɔn dɛɾ rˈiːt . 
ˈax , hˌɛtə ɪç ɛs nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən ʊnt ɡˌeːɡən diːs ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaɪlˌant fɛɾtˈaʊʃt ! 
ɪç kˈɔmə fɔn fˈɔɾt dˈaʊfɪn , vˌoː , viː iːɾ vˈɪst , ˈalə vˈaɪsən ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) tsuː ɛɾrˈaɪçən , bəfˈoːɾ ɛs deːm ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs nɔx ɡəlˈʊŋən ɪst , ɛs mɪt deːn tɾˈʊpən , diː ɛɾ ˈanfˌyːɾt , ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʊnt tsuː bəlˈɑɡɜn . 
 » fɔn fˈɔɾt dˈaʊfɪn ! « rˈiːf diː ˈaltə . 
» ʊnt ɛsɪst ɔøç mɪt ˈɔørɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ɡəɡlˈykt , dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən vˈeːk , mˈɪtən d??ç aɪn ɪn ɛmpˈøːrʊŋ bəɡɾˈɪfənəs mˈoːrənlˌant , tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ? « 
ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , hˌɑːbən mɪç bəʃˈytst ! 
ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn , ɡˈuːtəs mˈytɜçən ; 
ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , das ɪç tsuːrˈykɡəlˌasən , bəfˈɪndət zɪç aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈaltɜ ɡɾˈaɪs , maɪn ˈoːaɪm , mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt fˈynf kˈɪndɜn ; 
mˈeːrərə bədˈiːntə ʊnt mˈɛɡdə , diː tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈøːrən , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
aɪn tɾˈoːs fɔn tsvˈœlf mˈɛnʃən , deːn ɪç , mɪt hˈylfə tsvˈaɪɜ ˈeːlɛndən mˈaʊleːzəl , ɪn ˈʊnzˌɛːklɪç mˈyːeːfˌɔlən naxtvˈandərˌʊŋən , dɑː viːɾ ʊns baɪ tˈɑːɡə aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈyɾfən , mɪt miːɾ fˈɔɾtfyːrən mˈuːs . 
» ˈaɪ , maɪn hˈɪməl ! « rˈiːf diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː , ˌʊntɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡəm kˈɔpfʃytəln , ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk nˈɑːm . 
» vˌoː bəfˈɪndət zɪç dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɔørə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ? « 
ˈɔøç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç bəzˈɔnən hˌatə : ɔøç kˌan ɪç mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈaɾbə ˈɔørəs ɡəzˈɪçts ʃˈɪmɜt miːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛntɡˈeːɡən . 
diː famˈiːlɪə bəfˈɪndət zɪç , das iːɾ ɛs vˈɪst , ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ , tsuːnˈɛçst deːm mˈøːvənvˌaɪɜ , ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡəbˈɪɾksvaldˌʊŋ : hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst tsvˈaŋən ʊns fˈoːɾɡˌɛstɜn , dˌiːzə tsuːflˈʊxt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃˈɪktən viːɾ ɪn dɛɾ fɛɾflˈɔsənən nˈaxt ˌʊnzrə bədˈiːntən ˈaʊs , ʊm aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn baɪ deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs lˈandəs ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ; 
fˈ??çt , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡətˈøːtət tsuː vˌɛɾdən , hˈiːlt ziː ˈap , diː ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪtə dɛshˈalp tsuː tˈuːn , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç mɪç zˈɛlpst hˈɔøtə mɪt ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns hɑːbə ˈaʊfmˌaxən mˈysən , ʊm maɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dɛɾ hˈɪməl , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ ˈaltən dɾˈyktə , hat mɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡən mˈɛnʃən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , diː jˈeːnə ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , vˈɛlçə ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɛɾɡɾˈɪfən hat , nˈɪçt tˈaɪlən . 
hˈɑːpt diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , miːɾ fyːɾ rˈaɪçlɪçən lˈoːn ˌaɪnɪɡə kˈœɾbə mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈantsuːfˌylən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ nɔx fˈynf tˈɑɡeːrˌaɪzən bɪs pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) , ʊnt vˌɛn iːɾ ʊns diː mˈɪtəl fɛɾʃˈaft , dˌiːzə ʃtˈat tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɔøç ˈeːvɪç als diː rˈɛtɜ ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˈanzˌeːən . 
» jˈɑː , dˌiːzə rˈɑːzəndə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ « , hˈɔøçəltə diː ˈaltə . 
» ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp diː hˈɛndə ˌaɪnəs kˈœɾpɜs , ˌoːdɜ diː tsˈɛːnə ˌaɪnəs mˈʊndəs ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈyːtən vɔltən , vˌaɪl das ˌaɪnə ɡlˈiːt nˈɪçt ɡəʃˈafən ɪst , viː das ˈandərə ? 
vˈas kˌan ɪç , dˌeːrən fˈɑːtɜ ˌaʊs ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː , fɔn dɛɾ ˈɪnzəl kˈuːbɑː vɑːɾ , fyːɾ deːn ʃˈɪmɜ fɔn lˈɪçt , dɛɾ aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts , vˌɛn ɛs tˈɑːk vˌɪɾt , ɛɾdˈɛmɜt ? 
ʊnt vˈas kˌan mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪn ɔørˈoːpɑː ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəbˈoːrən ɪst , dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ fˈɔlə tˈɑːk jˈeːnəs vˈɛltaɪls fɔn deːm ˈiːrɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪnt ? « 
viː ? rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə . 
iːɾ , diː iːɾ nɑːx ˈɔørɜ ɡˈantsən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˌaɪnə mˈuːlatˌɪn , ʊnt mˈɪthˌɪn ˌafriːkˈɑnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪt , iːɾ vˈɛːrət zˈamt dɛɾ lˈiːplɪçən jˈʊŋən mˈɛstiːtsə , diː miːɾ das hˈaʊs ˈaʊfmˌaxtə , mɪt ʊns ɔørˈoːpɛːɜn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈamnɪs ? 
 » baɪm hˈɪməl ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː diː bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə nˈɑːm ; 
» mˈaɪnt iːɾ , das das klˈaɪnə ˈaɪɡəntˌuːm , das viːɾ ʊns ɪn mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt jˈamɛɾfˌɔlən jˈɑːrən d??ç diː ˈaɾbaɪt ˌʊnzərɜ hˈɛndə ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , diːs ɡɾˈɪmɪɡə , ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ʃtˈaməndə rˈɔøbɜɡˌeːzɪndəl nˈɪçt rˈaɪtst ? 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt d??ç lˈɪst ʊnt deːn ɡˈantsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf jˈeːnɜ kˈyːnstə , diː diː nˈɔtveːɾ deːm ʃvˈaxən ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt , fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ tsuː zˈɪçɜn vˈystən : dɛɾ ʃˈatən fɔn fɛɾvˈantʃaft , dɛɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ɪst , dɛɾ , kˌœnt iːɾ zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , tˈuːt ɛs nˈɪçt ! « 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ; 
ʊnt vˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl fɛɾfˈɔlkt ˈɔøç ? 
» dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə : » dɛɾ nˈeːɡɜ kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː ! 
zaɪt deːm tˈoːdə hˈɛɾn ɡˈuːɪlˌaʊməs , dɛs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜs dˌiːzɜ pflˈantsʊŋ , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə hˈant baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ fˈiːl , zɪnt viːɾ , diː viːɾ iːm als fɛɾvˈantə diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən , zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɪlkyːɾ ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
jˈeːdəs ʃtˈyk bɾˈoːt , jˈeːdən lˈɑbɛtɾˌʊŋk deːn viːɾ ˌaʊs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn dɛɾ vˈaɪsən flˈyçtlɪŋə , diː hˈiːɾ tsuːvˌaɪlən diː ʃtɾˈɑːsə foːrˈyːbɜtsˌiːən , ɡəvˈɛːrən , rˈɛçnət ɛɾ ʊns mɪt ʃˈɪmpfvœɾtɜn ʊnt mˈɪshandlˌʊŋən ˈan ; 
ʊnt nˈɪçts vˈynʃt ɛɾ mˈeːɾ , als diː rˈaxə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˌyːbɜ ʊns vˈaɪsə ʊnt kɾeːˈoːlɪʃə hˈalphʊndə , viː ɛɾ ʊns nˈɛnt , hɛrˈaɪnhˌɛtsən tsuː kˈœnən , tˈaɪls ʊm ˌʊnzərɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , diː viːɾ zˌaɪnə vˈɪlthaɪt ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən tˈɑdəln , lˈɔstsuːvɜdən , tˈaɪls , ʊm das klˈaɪnə ˈaɪɡəntˌuːm , das viːɾ hˌɪntɜlˈasən vˈyɾdən , ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . « 
iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
iːɾ bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡən ! 
ʊnt vˌoː bəfˈɪndət zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzɜ vˈyːteːrˌɪç ? 
» baɪ deːm hˈeːrə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˌɛsalˈiːnəs « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , » deːm ɛɾ , mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaɾtsən , diː tsuː dˌiːzɜ pflˈantsʊŋ ɡəhˈøːrən , ˌaɪnən tɾˈanspɔɾt fɔn pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ tsuːfˈyːɾt , dˈɛsən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən ˈiːn , fˈals ɛɾ nˈɪçt aʊf nˈɔøə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaʊstsˌiːt , ɪn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf tˈɑːɡən tsuːrˈyk ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈalsdan , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən vˈɔlə , ɛɾfˈyːrə , das viːɾ ˌaɪnəm vˈaɪsən , dɛɾ nɑːx pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) vˈandɜt , ʃˈʊts ʊnt ˈɔpdax ɡəɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən an deːm ɡəʃˈɛft tˈaɪlnɪmt , das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛɾzˈɛlbən fɔn dɛɾ ˈɪnzəl tsuː vˈɛɾtɪlɡən , viːɾ vˈɛːrən ˈalə , das kˌœnt iːɾ ɡlˈaʊbən , kˈɪndɜ dɛs tˈoːdəs . 
« 
dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪtlˌaɪdən lˈiːpt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , vˌɪɾt ɔøç ɪn deːm , vˈas iːɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈuːt , bəʃˈytsən ! 
ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈɔøç , zˈɛtstə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ˈaltən nˈɛːɜ rˈyktə , hɪntsˈuː , ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm fˈalə dɛs nˈeːɡɜs ˈʊnvˌɪlən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdət , ʊnt dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , vˌɛn iːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː tsuːrˈykkˌeːrən vɔltət , ɔøç fˈyɾdɜhˌɪn tsuː nˈɪçts hˈɛlfən vˈyɾdə ; 
kˌœnt iːɾ ɔøç vˈoːl , fyːɾ jˈeːdə bəlˈoːnʊŋ , diː iːɾ nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən mˈœkt , ɛntʃlˈiːsən , mˌaɪnəm ˈoːaɪm ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː d??ç diː rˈaɪzə aʊfs ˈɔøsɜstə ˈanɡəɡɾˌɪfən zɪnt , aʊf ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈɔpdax tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔltən ? 
 » jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə bətɾˈɔfən , » vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ dˈɑː ? 
viː ɪst ɛs , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , das an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈiːkt , mˈøːklɪç , ˌaɪnən tɾˈoːs fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈøːsə , als dɛɾ ˈɔørɪɡə ɪst , tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ˈoːnə das ɛɾ deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs lˈandəs fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə ? « 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə dɾˈɪŋənt : vˌɛn ɪç zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst an deːn mˈøːvənvˌaɪɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , nɔx fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə ; 
vˌɛn man ˈaləs , hˈɛɾʃaft ʊnt dˈiːnɜʃˌaft , ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ɡəmˈax dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜbɾˈɛçtə , ˈʊnt , fyːɾ deːn ʃlˈɪmstən fˈal , ˌɛtvɑː nɔx diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxtə , tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən ? 
diː ˈaltə ɛɾvˈiːdɜtə , naxdˈeːm ziː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾvˈoːɡən hˌatə : » dˈas , vˌɛn ɛɾ , ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt , ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , deːn tɾˈoːs ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɛɾkʃlʊxt ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ ˈaɪntsuːfˌyːrən , ɛɾ , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fɔn dˈɔɾt , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp bəvˈafnətɜ nˈeːɡɜ ʃtˈoːsən vˈyɾdə , dɛɾ , d??ç ˌaɪnɪɡə fˈoːrˌanɡəʃˌɪktə ʃˈytsən , aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈanɡəzˌɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
vˈoːlˌan ! fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə : zoː bəɡənˈyːɡən viːɾ ˈʊns , fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln tsuːtsuːzˈɛndən , ʊnt ʃpˈɑːrən das ɡəʃˈɛft , ziː ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ ˈaɪntsuːfˌyːrən , fyːɾ diː nˈɛçstfɔlɡəndə nˈaxt ˈaʊf . 
vɔlt iːɾ , ɡˈuːtəs mˈytɜçən , das tˈuːn ? 
 » nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ˌʊntɜ fˈiːlfˌaxən kˈysən , diː fɔn deːn lˈɪpən dɛs frˈɛmdən aʊf ˌiːrə knˈœçɜnə hˈant nˈiːdɜrˌɛɡnətən : » ʊm dɛs ɔørˈoːpɛːɜs , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈɑːtɜ vˈɪlən , vɪl ɪç ˈɔøç , zˌaɪnən bədɾˈɛŋtən lˈantslˌɔøtən , dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən . 
zˈɛtst ɔøç baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs hˈɪn , ʊnt lˈɑːdət diː ˈɔørɪɡən ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən ˈaɪn , zɪç tsuː miːɾ ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ tsuː fɛɾfˈyːɡən ; 
dɛɾ knˈɑːbə , deːn iːɾ ɪm hˈoːfə ɡəzˈeːən , mˈɑːk ˌiːnən das ʃrˈaɪbən mɪt ˈaɪnɪɡəm mˌʊndfoːɾrˈɑːt ˌyːbɜbɾˈɪŋən , diː nˈaxt ˌyːbɜ tsuː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɪn deːn bˈɛɾɡən fɛɾvˌaɪlən , ʊnt deːm tɾˈɔsə baɪm ˈanbɾˌax dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡəs , vˌɛn diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən vˌɪɾt , aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ tsʊm fˈyːrɜ dˈiːnən . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ tˈoːniː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , das ziː ɪn dɛɾ kˈyçə bərˈaɪtət hˌatə , viːdɜɡəkˈeːɾt , ʊnt frˈɑːktə diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn frˈɛmdən , ʃˈɛːkɛɾnt , ɪndˈeːm ziː deːn tˈɪʃ dˈɛktə : 
nˈuːn , mˈʊtɜ , zˈɑːkt ˈan ! 
hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn deːm ʃrˈɛk , dɛɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾɡɾˈɪf , ɛɾhˈɔlt ? 
hat ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˈeːdɜ ɡˈɪft nɔx dˈɔlç aʊf iːn vˈaɾtən , ʊnt das dɛɾ nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst ? 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : » maɪn kˈɪnt , dɛɾ ɡəbɾˈantə ʃˈɔøt , nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt , das fˈɔøɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈyɾdə tˈøːrɪçt ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç frˈyːɜ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnɡəvˌɑːkt hˌɛtə , als bɪs ɛɾ zɪç fɔn deːm fˈɔlksstam , tsuː vˈɛlçəm zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ɡəhˈøːrən , ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ diː mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ : viː ziː diː lˈɑtɜnə zoː ɡəhˈaltən , das iːɾ dɛɾ fˈɔlə ʃtɾˈɑːl dɑːfˈɔn ɪns ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʃpɾˈɑːx ziː , vɑːɾ ɡˌants fɔn mˈoːrən ʊnt nˈeːɡɜn ɛɾfˈylt ; 
ʊnt vˌɛn iːm ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn pˈɑrɪs ˌoːdɜ mˈaɾzaɪlə diː tˈyːrə ɡəˈœfnət hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə ziː fyːɾ ˌaɪnə nˈeːɡərˌɪn ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm zˈanft ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʃlˈuːk , zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : das dɛɾ hˈuːt , deːn ziː ˈaʊfɡəhˌɑːpt , iːn fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə , iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈaʊn . 
hˌɛtə ɪç dˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː lˈeːphaft an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , ɪns ˈaʊɡə zˈeːən kˈœnən , zoː viː ɪç ɛs jˈɛtst kˌan : 
zoː hˌɛtə ɪç , ˌaʊx vˌɛn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə an diːɾ ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾɡˈɪftətən bˈɛçɜ mɪt diːɾ tɾˈɪŋkən vɔlən . 
diː mˈʊtɜ nˈøːtɪçtə ˈiːn , dɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈoːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç tsuː zˈɛtsən , voːrˈaʊf tˈoːniː zɪç nˌeːbən iːm an dɛɾ tˈɑfəl nˈiːdɜlˌiːs , ʊnt mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾmən , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə ˈɑːs , ɪn zaɪn ˈantlˌɪts zˈɑː . 
dɛɾ frˈɛmdə frˈɑːktə ziː : viː ˈalt ziː vˈɛːrə ? 
ʊnt viː ˌiːrə fˈɑːtɜstˌat hˈiːsə ? 
voːrˈaʊf diː mˈʊtɜ das vˈɔɾt nˈɑːm ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » das tˈoːniː fˌɔɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrən aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˈɛlçə ziː mɪt dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈɛɾn vˈɪlənˌɔøvə , ˌiːrəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən pɾˈɪntsiːpˌɑːls , nɑːx ɔørˈoːpɑː ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɪn pˈɑrɪs fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː , das dɛɾ nˈeːɡɜ kˈoːmɑːɾ , deːn ziː nˈaxhɜ ɡəhaɪrˈɑːtət , ziː tsvɑːɾ an kˈɪndəs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , das iːɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈaɾzaɪlɜ kˈaʊfman , nˈɑməns bˈɛɾtɾant vˈɛːrə , fɔn deːm ziː ˌaʊx tˈoːniː bˈɛɾtɾant hˈiːsə . « 
tˈoːniː frˈɑːktə ˈiːn : ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɛɾn ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈɛnə ? 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə : nˈaɪn ! 
das lˈant vˈɛːrə ɡɾˈoːs , ʊnt vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts , deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnʃˌɪfʊŋ nɑːx vɛstˈɪndɪən dɑːrˈɪn ɡənˈɔmən , zˈaɪ iːm kˈaɪnə pɛɾzˈoːn dˌiːzəs nˈɑməns fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː ˈaltə fɛɾzˈɛtstə das hˈɛɾ bˈɛɾtɾant ˌaʊx , nɑːx tsˈiːmlɪç zˈɪçərən nˈaxrɪçtən , diː ziː ˈaɪnɡətsˌoːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
zaɪn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəs ʊnt ˈaʊfʃtɾˌeːbəndəs ɡəmˈyːt , ʃpɾˈɑːx ziː , ɡəfˈiːl zɪç ɪn deːm kɾˈaɪs bˈyɾɡɜlˌɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn diː ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç mɪt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft an deːn tˈyɾkɪʃən hˈoːf , fɔn vˌoː ɛɾ , mˌaɪnəs vˈɪsəns , bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd tsuː tˈoːniː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə : das ziː jˈɑː ɪn dˌiːzəm fˈalə aɪn fˈoːɾneːməs ʊnt rˈaɪçəs mˈɛːdçən vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈʊntɜtə ziː ˈaʊf , dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt mˈaɪntə , das ziː hˈɔfnʊŋ hˌɛtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn ɡlˈɛntsəndərə fɛɾhˈɛltnɪsə , als ɪn deːnən ziː jˌɛtst lˈeːptə , ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən ! 
» ʃvˈeːɾlɪç « , fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
» hˈɛɾ bˈɛɾtɾant lˈɔøɡnətə mˈiːɾ , vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ʃvˈaŋɜʃˌaft tsuː pˈɑrɪs , ˌaʊs ʃˈɑːm fˌɔɾ ˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈaɪçən bɾˈaʊt , diː ɛɾ haɪrˈɑːtən vɔltə , diː fˈɑːtɜʃˌaft tsuː dˌiːzəm kˈɪndə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈap . 
ɪç vˌɛɾdə deːn aɪtʃvˈuːɾ , deːn ɛɾ diː frˈɛçhaɪt hˌatə , miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaɪstən , nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , aɪn ɡˈalənfˌiːbɜ vɑːɾ diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf nɔx zˈɛçtsɪç pˈaɪtʃənhˌiːbə , diː miːɾ hˈɛɾ vˈɪlənˌɔøvə ɡˈeːbən lˈiːs , ʊnt ɪn dˌeːrən fˈɔlɡə ɪç nɔx bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːɡ an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt lˈaɪdə . « 
tˈoːniː , vˈɛlçə deːn kˈɔpf ɡədˈankənfˌɔl aʊf ˌiːrə hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , frˈɑːktə deːn frˈɛmdən : vˈeːɾ ɛɾ dɛn vˈɛːrə ? 
vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɛːmə ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪŋɪŋə ? 
voːrˈaʊf dˌiːzɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , voːrˈɪn iːn diː ɛɾbˈɪtɜtə rˈeːdə dɛɾ ˈaltən fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə : das ɛɾ mɪt hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs , zˌaɪnəs ˈoːaɪms famˈiːlɪə , diː ɛɾ , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə tsvˈaɪɜ jˈʊŋən vˈɛtɜn , ɪn dɛɾ bˈɛɾɡvaldˌʊŋ am mˈøːvənvˌaɪɜ tsuːrˈykɡəlˌasən , fɔm fˈɔɾt dˈaʊfɪn kˈɛːmə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , aʊf dɛs mˈɛtçəns bˈɪtə , mˈeːrərə tsˈyːɡə dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən ɛmpˈøːrʊŋ ; 
viː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , dɑː ˈaləs ɡəʃlˈɑːfən , aʊf aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən , das ɡəmˈɛtsəl dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən lˈɔsɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə ; 
viː dɛɾ ʃˈɛf dɛɾ nˈeːɡɜn , aɪn zˌɛɾɡeːˈant baɪ deːm frantsˈøːzɪʃən pˈɪoːnˌiːɾkɔɾps , diː bˈoːshaɪt ɡəhˈɑːpt , zˈɔɡlaɪç ˈalə ʃˈɪfə ɪm hˈɑːfən ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən , ʊm deːn vˈaɪsən diː flˈʊxt nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈaptsuːʃnˌaɪdən ; 
viː diː famˈiːlɪə kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən fˌɔɾ diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈɛtən , ʊnt viː iːɾ , baɪ deːm ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ˈaʊflˌoːdɜn dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɪn ˈalən kˈystənplˌɛtsən , nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vˈɛːrə , als mɪt hˈylfə tsvˈaɪɜ mˈaʊleːzəl , diː ziː ˈaʊfɡətɾˌiːbən , deːn vˈeːk kvˈeːɾ d??ç das ɡˈantsə lˈant nɑːx pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , das alˈaɪn nɔx , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən frantsˈøːzɪʃən hˈeːrə bəʃˈytst , dɛɾ ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən mˈaxt dɛɾ nˈeːɡɜn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜstˌant lˈaɪstə . 
tˈoːniː frˈɑːktə : vˈoːd??ç zɪç dɛn diː vˈaɪsən dˈɑzɛlpst zoː fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌɛtən ? 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə bətɾˈɔfən : d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪs , das ziː , als hˈɛrən dɛɾ ˈɪnzəl , tsuː deːn ʃvˈaɾtsən hˌatən , ʊnt das ɪç , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , mɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈaŋən vɪl , ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən ; 
das ˌɑːbɜ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəʃtˈant ! 
dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ ˈalə dˌiːzə pflˈantsʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən hat , tɾˈiːp diː nˈeːɡɜn ʊnt kɾeːˈoːlən , diː kˈɛtən , diː ziː dɾˈyktən , tsuː bɾˈɛçən , ʊnt an deːn vˈaɪsən vˌeːɡən fˈiːlfˌaxɜ ʊnt tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡɜ mˈɪshandlˌʊŋən , diː ziː fɔn ˈaɪnɪɡən ʃlˈɛçtən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾzˈɛlbən ɛɾlˈɪtən , rˈaxə tsuː nˈeːmən . 
bəzˈɔndɜs , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , vɑːɾ miːɾ diː tˈɑːt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ʃˈaʊdɜhˌaft ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
dˌiːzəs mˈɛːdçən , fɔm ʃtˈam dɛɾ nˈeːɡɜn , lˈɑːk ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː diː ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊflˌoːdɜtə , an deːm ɡˈɛlbən fˈiːbɜ kɾˈaŋk , das tsuːɾ fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ dɛs ˈeːlɛnts ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ziː hˌatə dɾˈaɪ jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ ˌaɪnəm pflˈantsɜ fɔm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈaɪsən als sklˈɑvɪn ɡədˈiːnt , dɛɾ ziː ˌaʊs ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , vˌaɪl ziː zɪç zˌaɪnən vˈynʃən nˈɪçt vˈɪlfɛːrˌɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə , hˈaɾt bəhˈandəlt ʊnt nˈaxhɜ an ˌaɪnən kɾeːˈoːlɪʃən pflˈantsɜ fɛɾkˈaʊft hˌatə . 
dɑː nˈuːn das mˈɛːdçən an deːm tˈɑːɡə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾs ɛɾfˈuːɾ , das zɪç dɛɾ pflˈantsɜ , iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ dɛɾ vˈuːt dɛɾ nˈeːɡɜn , diː iːn fɛɾfˈɔlktən , ɪn ˌaɪnən nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən hˈɔltsstal ɡəflˈyçtət hˌatə : zoː ʃˈɪktə ziː , jˈeːnɜ mˈɪshandlˌʊŋən ˈaɪnɡədˌɛŋk , baɪm ˈanbɾˌʊx dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː ˈiːm , mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , baɪ iːɾ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ vˈeːdɜ vˈʊstə , das das mˈɛːdçən ˈʊnpˌɛːslɪç vɑːɾ , nɔx an vˈɛlçɜ kɾˈaŋkhaɪt ziː lˈɪt , kˌɑːm ʊnt ʃlˈoːs ziː fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt , dɑː ɛɾ zɪç ɡərˈɛtət ɡlˈaʊptə , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : dɔx kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɪn ˌiːrəm bˈɛtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ziː zɪç plˈœtslɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk vˈɪldɜ ʊnt kˈaltɜ vˈuːt , dɑːrˈɪn ɛɾhˈoːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˌaɪnə pˈɛstkɾaŋkə , diː deːn tˈoːt ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , hast duː ɡəkˈyst : 
ɡˈeː ʊnt ɡˈiːp das ɡˈɛlbə fˈiːbɜ ˈalən deːnən , diː diːɾ ɡlˈaɪçən ! 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˌɛːrənt diː ˈaltə mɪt lˈaʊtən vˈɔɾtən ˌiːrən ˈapʃˌɔø hiːrˈyːbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , frˈɑːktə tˈoːniː : ˌɔp ziː vˈoːl ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt fˈɛːɪç vˈɛːrə ? 
nˈaɪn ! zˈɑːɡtə tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː . 
dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈʊx aʊf deːm tˈɪʃə lˈeːktə , fɛɾzˈɛtstə : dˈas , nɑːx deːm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ zˈeːlə , kˈaɪnə tˌyːranˈaɪ , diː diː vˈaɪsən jeː fɛɾˈyːpt , ˌaɪnən fɛɾrˈɑːt , zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœntə . 
diː rˈaxə dɛs hˈɪməls , mˈaɪntə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈoːp , vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ɛntvˈafnət : diː ˈɛŋəl zˈɛlpst , dɑːdˈ??ç ɛmpˈœɾt , ʃtˈɛltən zɪç aʊf zˈaɪtən dɛrɜ , diː ˈʊnrˌɛçt hˌɛtən , ʊnt nˈɛːmən , tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ʊnt ɡˈœtlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˌiːrə zˈaxə ! 
ɛɾ tɾˈɑːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , diː mɪt ʃtˈyɾmɪʃən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə foːrˈyːbɜtsˌoːk ; 
ʊnt dɑː ɛs iːm ʃˈiːn , als ˌɔp mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ aɪnˈandɜ ˈanzˌɛːən , ˈɔpʃoːn ɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈɛɾktə , das ziː zɪç vˈɪŋkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌɛtən : zoː ˌyːbɜnˈɑːm iːn aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəfˈyːl ; 
ɛɾ vˈantə zɪç ʊnt bˈɑːt , das man iːm das tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən mˈœçtə , vˌoː ɛɾ ʃlˈɑːfən kˈœnə . 
diː mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə , ɪndˈeːm ziː nɑːx dɛɾ vˈanduːɾ zˈɑː , das ɛs ˌyːbɜdiːs nˈɑːə an mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪ , nˈɑːm aɪn lˈɪçt ɪn diː hˈant , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn frˈɛmdən ˈaʊf , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ ɪn das fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ ; 
tˈoːniː tɾˈuːk deːn ˌyːbɜrˈɔk dɛs frˈɛmdən ʊnt mˈeːrərə ˈandərə zˈaxən , diː ɛɾ ˈapɡəlˌeːkt hˌatə ; 
diː mˈʊtɜ tsˈaɪktə iːm aɪn fɔn pˈɔlstɜn bəkvˈeːm ˈaʊfɡəʃtˌɑpəltəs bˈɛt , voːrˈɪn ɛɾ ʃlˈɑːfən zˌɔltə , ʊnt naxdˈeːm ziː tˈoːniː nɔx bəfˈoːlən hˌatə , deːm hˈɛɾn aɪn fˈʊsbɑːt tsuː bərˈaɪtən , vˈynʃtə ziː iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈɛltə zˌaɪnən dˈeːɡən ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt lˈeːktə aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən , diː ɛɾ ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk , aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ zˈɑː zɪç , vˌɛːrənt tˈoːniː das bˈɛt fˈoːɾʃˌoːp ʊnt aɪn vˈaɪsəs tˈʊx dɑːrˈyːbɜ bɾˈaɪtətə , ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt , ˌaʊs dɛɾ pɾˈaxt ʊnt deːm ɡəʃmˈak , diː dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtən , ʃlˈoːs , das ɛs deːm fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛɾ pflˈantsʊŋ ˈanɡəhˌœɾt hˌɑːbən mˈysə : zoː lˈeːktə zɪç aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnrˌuːə viː aɪn ɡˈaɪɜ ʊm zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zɪç , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn diː vˈaldʊŋ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
das mˈɛːdçən hˌatə mˈɪtlɜvˌaɪlə , ˌaʊs dɛɾ nˈɑːbəlˌeːɡənən kˈyçə , aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈaɾməm vˈasɜ , fɔn vˈoːlrˌiːçəndən kɾˈɔøtɜn dˈʊftənt , hɛrˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç ɪn das fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt hˌatə , ˈaʊf , zɪç dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈiːs zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ʃvˈaɪɡənt fɔn dɛɾ hˈalsbɪndə ʊnt dɛɾ vˈɛstə bəfrˈaɪtə , aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ʃˈɪktə zɪç ˈan , zɪç diː fˈyːsə tsuː ɛntblˈøːsən , ʊnt vˌɛːrənt das mˈɛːdçən , aʊf ˌiːrə knˈiː fˌɔɾ iːm hˈɪnɡəkˌaʊɜt , diː klˈaɪnən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsʊm bˈɑːdə bəzˈɔɾktə , bətɾˈaxtətə ɛɾ ˌiːrə ˈaɪnnˌeːməndə ɡəʃtˈalt . 
iːɾ hˈɑːɾ , ɪn dˈʊnkəln lˈɔkən ʃvˈɛlənt , vɑːɾ iːɾ , als ziː nˈiːdɜknˌiːtə , aʊf ˌiːrə jˈʊŋən bɾˈystə hɛrˈabɡərˌɔlt ; 
aɪn tsˈuːk fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ˈanmˌuːt ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈaŋən , ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ; 
ɛɾ hˌɛtə , bɪs aʊf diː fˈaɾbə , diː iːm ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ , ʃvˈøːrən mˈøːɡən , das ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ɛɾ vˈʊstə nɔx zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt mɪt vˈeːm , ˈaʊf , diː ɛɾ ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt diː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fyːɾ ziː ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː , als ziː ɪn deːn ɡəʃˈɛftən , diː ziː bətɾˈiːp , ˈaʊfʃtˌant , baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ rˈɪçtɪç ʃlˈoːs , das ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡˈɑːp , tsuː ɛɾpɾˈyːfən , ˌɔp das mˈɛːdçən aɪn hˈɛɾts hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt zoː tsˈoːk ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə ziː : » ˌɔp ziː ʃˌoːn ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾlˈoːpt vˈɛːrə ? 
« nˈaɪn ! lˈɪspəltə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪn lˈiːplɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈuːk . 
ziː zˈɛtstə , ˈoːnə zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs tsuː rˈyːrən , hɪntsˈuː : kɔnˈɛliː , dɛɾ jˈʊŋə nˈeːɡɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , hˌɛtə tsvɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ʊm ziː ˈanɡəhˌaltən ; 
ziː hˌɛtə iːn ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː nɔx tsuː jˈʊŋ vˈɛːrə , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ , mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən , ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp ˈʊmfˌast hˈiːlt , zˈɑːɡtə : » ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈɛːrə , nɑːx ˌaɪnəm dˈɑzɛlpst hˈɛɾʃəndən ʃpɾˈɪçvɔɾt , aɪn mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ʊnt zˈiːbən vˈɔxən bəjˈɑːɾt ɡənˈuːk , ʊm tsuː haɪrˈɑːtən . « 
ɛɾ frˈɑːktə , vˌɛːrənt ziː aɪn klˈaɪnəs , ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts , das ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , bətɾˈaxtətə : » viː ˈalt ziː vˈɛːrə ? « fˈʊnftseːn jˈɑːrə , ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːniː . » 
nˈuːn ˈalzoː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə . 
 » fˈeːlt ɛs iːm dɛn an fɛɾmˈøːɡən , ʊm zɪç hˈɔøzlɪç , viː duː ɛs vˈynʃəst , mɪt diːɾ nˈiːdɜtsˌuːlasən ? 
« tˈoːniː , ˈoːnə diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə : ˈoː nˈaɪn ! 
fˈiːlmˌeːɾ , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː das kɾˈɔøts , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , fˈɑːrənlˌiːs : kɔnˈɛliː ɪst , zaɪt dɛɾ lˈɛtstən vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst diː ɡˈantsə nˈiːdɜlˌasʊŋ , diː zˈɔnst deːm pflˈantsɜ , zˌaɪnəm hˈɛɾn , ɡəhˈœɾtə , tsˈuːɡeːfˌalən . 
» vɑːrˈʊm lˈeːntəst duː dɛn zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈap ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ frˈɔøntlɪç das hˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡəfˈiːl ɛɾ diːɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt ? « 
das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː kˈ??ts mɪt deːm kˈɔpf ʃˈytəltə , lˈaxtə ; ʊnt aʊf diː frˈɑːɡə dɛs frˈɛmdən , iːɾ ʃˈɛɾtsənt ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt : ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt aɪn vˈaɪsɜ zaɪn mˈysə , dɛɾ ˌiːrə ɡˈʊnst dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən zˌɔlə ? 
lˈeːktə ziː zɪç plˈœtslɪç , nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən , tɾˈɔømərˌɪʃən bədˈɛŋkən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsəndən ɛɾrˈøːtən , das ˌyːbɜ iːɾ fɛɾbɾˈantəs ɡəzˈɪçt ˈaʊflˌoːdɜtə , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ frˈɛmdə , fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt ɡərˈyːɾt , nˈantə ziː zaɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt ʃlˈoːs ziː , viː d??ç ɡˈœtlɪçə hˈant fɔn jˈeːdɜ zˈɔɾɡə ɛɾlˈœst , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈalə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən , diː ɛɾ an iːɾ vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ blˈoːsə ˈeːlɛndə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ kˈaltən ʊnt ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ zaɪn zˌɔltən . 
diː ɡədˈaŋkən , diː iːn bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatən , vˈɪçən , viː aɪn hˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ vˈøːɡəl , fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ ʃˈalt zɪç , iːɾ hˈɛɾts nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʃˈaʊkəltə , ʊnt deːn zˈyːsən ˈɑːtəm ˈaɪnzˌoːk , deːn ziː iːm hɛrˈaʊfzˌantə , dɾˈyktə ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ , ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç das mˈɛːdçən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːɾ plˈœtslɪçən ˈaʊfhˌoːɾçən , als ˌɔp jˈeːmant fɔn deːm ɡˈaŋə hˈeːɾ dɛɾ tˈyːɾ nˈɑːtə , ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ; 
ziː rˈyktə zɪç ɡədˈankənfˌɔl ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ das tˈʊx , das zɪç ˌyːbɜ ˌiːrɜ bɾˈʊst fɛɾʃˈoːbən hˌatə , tsuːrˈɛçt ; 
ʊnt ˈeːɾst als ziː zˈɑː , das ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈantə ziː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː deːm frˈɛmdən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn : das zɪç das vˈasɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxtə , ˈapkˌɛltən vˈyɾdə . 
nˈuːn ? zˈɑːɡtə ziː bətɾˈeːtən , dɑː dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk ʊnt ziː ɡədˈankənfˌɔl bətɾˈaxtətə : vˈas zˈeːt iːɾ mɪç zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan ? 
ziː zˈuːxtə , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌiːrəm lˈats bəʃˈɛftɪçtə , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː ɛɾɡɾˈɪfən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt rˈiːf lˈaxənt : vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈɛɾ , vˈas fˈɛlt ɔøç ɪn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk zoː ˈaʊf ? 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , zˈɑːɡtə , ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌʊntɜdɾˈykənt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːs hɛrˈʊntɜhˌoːp : » ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ! « tˈoːniː , vˈɛlçə zˈɪçtbɑːɾ bəmˈɛɾktə , das zɪç zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə , nˈɑːm iːn frˈɔøntlɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt frˈɑːktə : mɪt vˈɛlçɜ ? 
voːrˈaʊf jˈeːnɜ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən bəzˈɪnʊŋ das vˈɔɾt nˈɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ mˈɑriːˌɑːnə kˈɔŋɡɾeːvə ʊnt ˌiːrə fˈɑːtɜstˌat ʃtɾˈasb??k . 
ɪç hˌatə ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , vˌoː iːɾ fˈɑːtɜ kˈaʊfman vɑːɾ , kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , iːɾ jˈɑvɔɾt ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ diː tɾˈɔøstə zˈeːlə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ; 
ʊnt diː ʃrˈɛklɪçən ʊnt rˈyːrəndən ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ deːnən ɪç ziː fɛɾlˈoːɾ , vˌɛɾdən mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɪç ˈanzˌeːə , zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das ɪç mɪç fˌɔɾ vˈeːmuːt dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan . « 
viː ? zˈɑːɡtə tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː zɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈɪnɪç an iːn dɾˈyktə : ziː lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ ? » ziː ʃtˈaɾp « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , » ʊnt ɪç lˈɛɾntə deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ ɡˈyːtə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈeːɾst mɪt ˌiːrəm tˈoːdə kˈɛnən . 
ɡˈɔt vˈaɪs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ʃmˈɛɾtslɪç an ˌiːrə ʃˈʊltɜ lˈeːntə , » viː ɪç diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən kˈɔntə , miːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ das ˈeːbən ɛɾrˈɪçtətə fˈ??çtbɑːrə rˌeːvoːluːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːl tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
man fɛɾklˈɑːktə , man zˈuːxtə mɪç ; 
jˈɑː , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ mˈaɪnɜ , dɛɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌat tsuː rˈɛtən , lˈiːf diː rˈɔtə mˌaɪnɜ rˈɑːzəndən fɛɾfˈɔlɡɜ , diː aɪn ˈɔpfɜ hˌɑːbən mˈʊstə , nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt d??ç ˌiːrə vˈɑːɾhaftˌɪɡə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː ɪç zˈaɪ , ɛɾbˈɪtɜt , ʃlˈɛptə man diːzˈɛlbə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ziː mɪt miːɾ ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs zˈaɪ , mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʃtˈat mˌaɪnɜ aʊf deːn rˈɪçtplats . 
kˈaʊm vɑːɾ miːɾ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə nˈaxrɪçt hˌɪntɜbɾˈaxt vˌɔɾdən , als ɪç zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃlˈʊpfvɪnkəl , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt ɪndˈeːm ɪç , diː mˈɛŋə d??çbɾˈɛçənt , nɑːx deːm rˈɪçtplats ˈaɪltə , lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : 
hˈiːɾ , iːɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən , hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
dɔx ziː , diː ʃˌoːn aʊf deːm ɡərˈystə dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə ʃtˈant , ˈantvɔɾtətə aʊf diː frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜ rˈɪçtɜ , deːnən ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə frˈɛmt zaɪn mˈʊstə , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ miːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn diː zˈeːlə ɡəpɾˈɛːkt ɪst , fɔn miːɾ ˈapvˌantə : dˌiːzən mˈɛnʃən kˈɛnə ɪç nˈɪçt ! voːrˈaʊf ˌʊntɜ tɾˈɔməln ʊnt lˈɛɾmən , fɔn deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən blˈʊtmɛnʃən ˈanɡətsˌɛtəlt , das ˈaɪzən , vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxhɜ , hɛrˈabfˌiːl , ʊnt iːɾ hˈaʊpt fɔn zˌaɪnəm rˈʊmpfə tɾˈɛntə . 
viː ɪç ɡərˈɛtət vˌɔɾdən bɪn , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç bəfˈant mɪç , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˌoː ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɪn diː ˈandərə fˈiːl , ʊnt hˈalbvɑːnvˌɪtsɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəʃˈaft vˌ??də . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈɛːdçən lˈɔsliːs , an das fˈɛnstɜ ; 
ʊnt dɑː dˌiːzə zˈɑː , das ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ɪn aɪn tˈʊx dɾˈyktə : zoː ˌyːbɜnˈɑːm ziː , fɔn mˈançən zˈaɪtən ɡəvˈɛkt , aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ; 
ziː fˈɔlktə iːm mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən bəvˈeːɡʊŋ , fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt mˈɪʃtə ˌiːrə tɾˈɛːnən mɪt deːn zˈaɪnɪɡən . 
vˈas vˈaɪtɜ ɛɾfˈɔlktə , bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt tsuː mˈɛldən , vˌaɪl ɛs jˈeːdɜ , dɛɾ an dˌiːzə ʃtˈɛlə kˈɔmt , fɔn zˈɛlpst lˈiːst . 
dɛɾ frˈɛmdə , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈamlət hˌatə , vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn iːn diː tˈɑːt , diː ɛɾ bəɡˈaŋən , fˈyːrən vˈyɾdə ; 
ɪntsvˈɪʃən zˈɑː ɛɾ zˈoːviːl ˈaɪn , das ɛɾ ɡərˈɛtət , ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç bəfˈant , fyːɾ iːn nˈɪçts fɔn deːm mˈɛːdçən tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , dɑː ɛɾ ziː mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf deːm bˈɛt vˈaɪnən zˈɑː , ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç das klˈaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈɔøts , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ tɾˈɔøən mˈɑriːˌɑːnə , zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən bɾˈaʊt , fɔn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜ ziː nˈaɪktə , hˈɪŋ ɛɾ ɛs iːɾ als aɪn bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , dɑː ziː ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈoːs ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt hˈœɾtə , aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant bˈalt ʃtɾˈaɪçəltə , bˈalt kˈystə : das ɛɾ baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ʊm ziː ˈanhˌaltən vˈɔlə . 
ɛɾ bəʃrˈiːp iːɾ , vˈɛlç aɪn klˈaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːm , frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç , ɛɾ an deːn ˈuːfɜn dɛɾ ˈɑːɾ bəzˈɪtsə ; 
ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , bəkvˈeːm ʊnt ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk , ziː ʊnt ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ , vˌɛn iːɾ ˈaltɜ diː rˈaɪzə tsuːlˈasə , dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
fˈɛldɜ , ɡˈɛɾtən , vˈiːzən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə ; ʊnt ˌaɪnən ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː dˈaŋkbɑːɾ ʊnt lˈiːbɾaɪç dˈɑzɛlpst , vˌaɪl ziː zˌaɪnən zˈoːn ɡərˈɛtət , ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː , dɑː ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən aʊf das bˈɛtkɪsən nˈiːdɜflˌɔsən , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt frˈɑːktə ziː , fɔn rˈyːrʊŋ zˈɛlbɜ ɛɾɡɾˈɪfən : vˈas ɛɾ iːɾ tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ʊnt ˌɔp ziː iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈœnə ? 
ɛɾ ʃvˈoːɾ iːɾ , das diː lˈiːbə fyːɾ ziː nˈiː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt das nˈuːɾ , ɪm tˈaʊməl vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈɪɾtɜ zˈɪnə , ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn bəɡˈiːɾdə ʊnt ˈaŋst , diː ziː iːm ˈaɪnɡəflˌœst , iːn tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt hɑːbə fɛɾfˈyːrən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ziː tsuːlˈɛtst , das diː mˈɔɾɡənstɜnə fˈʊŋkəltən , ʊnt dˈas , vˌɛn ziː lˈɛŋɜ ɪm bˈɛtə fɛɾvˈaɪltə , diː mˈʊtɜ kˈɔmən ʊnt ziː dɑːrˈɪn ˌyːbɜrˈaʃən vˈyɾdə ; 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː , ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːɡən , ˈaʊf , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈɑːɡɜ ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ɛɾ frˈɑːktə ziː , d??ç ˌiːrən tsˈuːʃtand ɪn diː ɛntzˈɛtslɪçstən bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəʃtˈyɾtst , ˌɔb ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ɪn ˌiːrə kˈamɜ tɾˈɑːɡən zˌɔlə ; 
dɔx dɑː ziː aʊf ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , ˈʊnt , iːɾ hˈaʊpt ʃtˈɪljamˌɛɾnt , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ɡədɾˈykt , aʊf deːn fɛɾvˈɪɾtən kˈɪsən dɛs bˈɛtəs dˈɑlɑːk : zoː blˈiːp iːm tsuːlˈɛtst , hˈɛl viː dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn d??ç bˈaɪdə fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtə , nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ziː , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə , ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ziː , diː viː ˌaɪnə lˈeːploːzə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ nˈiːdɜhˌɪŋ , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ziː aʊf iːɾ bˈɛtə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt iːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt lˈiːpkoːzˌʊŋən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs , vˈas ɛɾ iːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , viːdɜhˈɔlt hˌatə , nˈantə ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊt , dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ˈaɪltə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
zˈoːbalt dɛɾ tˈɑːk fˈœlɪç ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç diː ˈaltə bˌɑbeːkˈɑːn tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾˈœfnətə iːɾ , ɪndˈeːm ziː zɪç an iːɾ bˈɛt nˈiːdɜzˌɛtstə , vˈɛlç ˌaɪnən plˈɑːn ziː mɪt deːm frˈɛmdən zoːvˈoːl , als zˌaɪnɜ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft fˈoːɾhˌɑːbə . 
ziː mˈaɪntə , dˈas , dɑː dɛɾ nˈeːɡɜ kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː ˈeːɾst ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən viːdɜkˈeːrə , ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , deːn frˈɛmdən vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn deːm hˈaʊzə hɪntsˈuːhˌaltən , ˈoːnə diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt , ˌiːrɜ mˈɛŋə vˈeːɡən , ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə , dɑːrˈɪn tsuːtsuːlˈasən . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk , ʃpɾˈɑːx ziː , hɑːbə ziː ɛɾdˈaxt , deːm frˈɛmdən fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln , dˈas , ˌaɪnɜ zoːˈeːbən ˈaɪnɡəlˌaʊfənən nˈaxrɪçt tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈeːɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt vˈɛndən vˌɛɾdə , ʊnt das man mˈɪthˌɪn , vˌeːɡən ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ ɡəfˈɑːɾ , ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜ vˈɛːrə , vˈyɾdə mˈøːklɪç mˈaxən kˈœnən , diː famˈiːlɪə , zˌaɪnəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs , ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst , ʃlˈoːs ziː , mˈysə ɪntsvˈɪʃən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt vˈaɪtɜrˌaɪzə , mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt ɡlˈaɪçfals , ʊm zɪç ˌiːrɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ɪn deːm vˈɑːn , das ziː ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn deːm hˈaʊzə fˈɪndən vˌɛɾdə , hˈɪnɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
ziː bəmˈɛɾktə , das diː zˈaxə vˈɪçtɪç zˈaɪ , ɪndˈeːm diː famˈiːlɪə vɑːɾʃˈaɪnlɪç bətɾˈɛçtlɪçə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən mɪt zɪç fˈyːrə ; 
ʊnt fˈɔɾdɜtə diː tˈɔxtɜ ˈaʊf , ziː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ɪn deːm fˈoːɾhˌɑːbən , das ziː iːɾ ˈanɡəɡˌeːbən , tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
tˈoːniː , hˈalp ɪm bˈɛtə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɪndˈeːm diː rˈøːtə dɛs ˈʊnvˌɪləns iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk , fɛɾzˈɛtstə : » das ɛs ʃˈɛntlɪç ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç vˈɛːrə , das ɡˈastɾɛçt an pɛɾzˈoːnən , diː man ɪn das hˈaʊs ɡəlˈɔkt , ˈalzoː tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ziː mˈaɪntə , das aɪn fɛɾfˈɔlktɜ , dɛɾ zɪç ˌiːrəm ʃˈʊts ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dˈɔpəlt zˈɪçɜ baɪ ˌiːnən zaɪn zˌɔltə ; 
ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , dˈas , vˌɛn ziː deːn blˈuːtɪɡən ˈanʃlˌɑːk , deːn ziː iːɾ ɡəˈɔøsɜt , nˈɪçt ˈaʊfɡˌɛːbə , ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪŋeːən ʊnt deːm frˈɛmdən ˈantsˌaɪɡən vˈyɾdə , vˈɛlç ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə das hˈaʊs zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən . 
« 
tˈoːniː ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmtə , ʊnt diːzˈɛlbə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . » ɡəvˈiːs ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː diː ʃtˈɪmə zˈɛŋktə . 
» vˈas hat ʊns dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fɔn ɡəbˈ??t ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn frˈantsoːzə , zˈɔndɜn , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , aɪn ʃvˈaɪtsɜ ɪst , tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn , das viːɾ , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ rˈɔøbɜ , ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfalən , iːn tˈøːtən ʊnt ˈaʊsplˌyndɜn vɔlən ? 
ɡˈɛltən diː bəʃvˈeːɾdən , diː man hˈiːɾ ɡˌeːɡən diː pflˈantsɜ fˈyːɾt , ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ˈɪnzəl , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ hˈɛɾkœmt ? 
tsˈaɪkt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs , das ɛɾ dɛɾ ˈeːdəlstə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə mˈɛnʃ ɪst , ʊnt ɡəvˈiːs das ˈʊnrˌɛçt , das diː ʃvˈaɾtsən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ fˈoːɾvˌɛɾfən mˈøːɡən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tˈaɪlt ? « 
diː ˈaltə , vˌɛːrənt ziː deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs mˈɛtçəns bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə blˈoːs mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən : das ziː ɛɾʃtˈaʊnə . 
ziː frˈɑːktə , vˈas dɛɾ jˈʊŋə pˈɔɾtuːɡˌiːzə fɛɾʃˈʊldət , deːn man ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːk kˈyɾtslɪç mɪt kˈɔølən tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hɑːbə ? 
ziː frˈɑːktə , vˈas diː bˈaɪdən hˈɔlɛndɜ fɛɾbɾˈɔxən , diː fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən d??ç diː kˈuːɡəln dɛɾ nˈeːɡɜ ɪm hˈoːfə ɡəfˈalən vˈɛːrən ? 
ziː vɔltə vˈɪsən , vˈas man deːn dɾˈaɪ frˈantsoːzən ʊnt zoː fˈiːlən ˈandɜn ˈaɪntsˌɛlnən flˈyçtlɪŋən , fɔm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈaɪsən , tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt hɑːbə , diː mɪt bˈyksən , ʃpˈiːsən ʊnt dˈoːlçən , zaɪt deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ , ɪm hˈaʊzə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrən ? 
» baɪm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə « , zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ , ɪndˈeːm ziː vˈɪlt ˈaʊfʃtˌant , » duː hast zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , mɪç an dˌiːzə ɡɾˌɔøəltˈɑːtən tsuː ɛɾˈɪnɜn ! 
diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪtən , an deːnən iːɾ mɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən tsvˈɪŋt , ɛmpˈœɾtən lˈɛŋst maɪn ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl ; ʊnt ʊm miːɾ ɡˈɔtəs rˈaxə vˌeːɡən ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , tsuː fɛɾzˈøːnən , zoː ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ , das ɪç ˈeːɜ tsˈeːnfaxən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , als tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdə , das dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ , zˈoːlaŋə ɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəfˈɪndət , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdə . « 
vˈoːlˌan , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt : zoː mˈɑːk dɛɾ frˈɛmdə rˈaɪzən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː tsuːrˈykkˌœmt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː ʊm das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , das aɪn vˈaɪsɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌyːbɜnˈaxtət hat , zoː mˈɑːkst duː das mˈɪtlˌaɪdən , das dɪç bəvˈoːk , iːn ɡˌeːɡən das ˈaʊsdɾˌyklɪçə ɡəbˈoːt vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən tsuː lˈasən , fɛɾˈantvɔɾtən . 
aʊf dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ , tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈaɪnbɑːrən mˈɪldə , dɛɾ ˈɪŋɡɾɪm dɛɾ ˈaltən hˈaɪmlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌax , blˈiːp das mˈɛːdçən ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ziː kˈantə deːn hˈɑːs dɛɾ ˈaltən ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən tsuː ɡˈuːt , als das ziː hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ziː vˌɛɾdə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː zˈɛtɪɡən , ˈʊnɡənˌʊtst foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən . 
fˈ??çt , das ziː zˈɔɡlaɪç ɪn diː bənˈaxbaɾtən pflˈantsʊŋən ʃˈɪkən ʊnt diː nˈeːɡɜ tsuːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ dɛs frˈɛmdən hɛɾbˈaɪrˌuːfən mˈœçtə , bəvˈoːk ziː , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən ʊnt iːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn das ˈʊntərə vˈoːntsɪmɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç , vˌɛːrənt dˌiːzə fɛɾʃtˈœɾt deːn ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋk , baɪ vˈɛlçəm ziː aɪn ɡəʃˈɛft tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɛɾlˈiːs , ʊnt zɪç an ˌaɪnən ʃpˈɪnrɔkən nˈiːdɜzˌɛtstə , fˌɔɾ das an diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɑɡənə mandˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm ˈalən ʃvˈaɾtsən baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , deːn vˈaɪsən ʃˈʊts ʊnt ˈɔpdax tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp ziː , fɔn ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪfən , das ˈʊnrˌɛçt , das ziː bəɡˈaŋən , ˈaɪnzˌɛːə , vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç , ʊnt fˈiːl dɛɾ mˈʊtɜ , diː ziː , viː ziː vˈoːl vˈʊstə , fɔn hˈɪntən bəˈoːbaxtət hˌatə , tsuː fˈyːsən . 
ziː bˈɑːt , diː knˈiː dɛɾzˈɛlbən ˈʊmklˌamɛɾnt , iːɾ diː rˈɑːzəndən ˈɔøsərˌʊŋən , diː ziː zɪç tsˈuːɡuːnstən dɛs frˈɛmdən ɛɾlˈaʊpt , tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt deːm tsˈuːʃtant , hˈalp tɾˈɔømənt , hˈalp vˈaxənt , ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn iːɾ mɪt deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuː zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈɪstʊŋ , dɑː ziː nɔx ɪm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən , ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt mˈaɪntə , das ziː iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ rˈaxə dɛɾ bəʃtˈeːəndən lˈandəsɡəzˌɛtsə , diː zˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən , pɾˈaɪsɡɛːbə . 
diː ˈaltə , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː das mˈɛːdçən ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə : » baɪm hˈɪməl , dˌiːzə dˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ rˈɛtət iːm fyːɾ hˈɔøtə das lˈeːbən ! 
dɛn diː ʃpˈaɪzə , dɑː duː iːn ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən dɾˈoːtəst , vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈɪftət , diː iːn dɛɾ ɡəvˈalt kˈɔŋɡoː hˈoːaŋˌoːs , zˌaɪnəm bəfˈeːl ɡəmˈɛːs , vˈeːnɪçstəns tˈoːt ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ʃˈytətə ˌaɪnən tˈɔpf mɪt mˈɪlç , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
tˈoːniː , vˈɛlçə ˌiːrən zˈɪnən nˈɪçt tɾˈaʊtə , ʃtˈaɾtə , fɔn ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , diː mˈʊtɜ ˈan . 
diː ˈaltə , vˌɛːrənt ziː zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt das mˈɛːdçən , das nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn knˈiːn dˈɑlɑːk , fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌoːp , frˈɑːktə : » vˈas dɛn ɪm lˈaʊf ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən nˈaxt ˌiːrə ɡədˈaŋkən zoː plˈœtslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt hˌɛtə ? 
ˌɔp ziː ɡˈɛstɜn , naxdˈeːm ziː iːm das bˈɑːt bərˈaɪtət , nɔx lˈaŋə baɪ iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
ʊnt ˌɔp ziː fˈiːl mɪt deːm frˈɛmdən ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ? « 
dɔx tˈoːniː , dˌeːrən bɾˈʊst flˈoːk , ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf nˈɪçt , ˌoːdɜ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ; 
das ˈaʊɡə tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən , ʃtˈant ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç deːn kˈɔpf hˈiːlt , ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf ˌaɪnən tɾˈaʊm ; 
aɪn blˈɪk jˈeːdɔx aʊf diː bɾˈʊst ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈaʃ bˈyktə ʊnt ˌiːrə hˈant kˈystə , rˈuːfə iːɾ diː ɡˈantsə ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈatʊŋ , tsuː dɛɾ dˌiːzɜ frˈɛmdə ɡəhˈøːrə , vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk : ʊnt bətˈɔøɜtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə dɾˈyktə , dˈas , zˈoːbalt dɛɾ nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː ˈaɪnɡətɾˌɔfən vˈɛːrə , ziː zˈeːən vˈyɾdə , vˈas ziː an iːɾ fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə . 
bˌɑbeːkˈɑːn zˈɑːs nɔx ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt ɛɾvˈoːk , voːhˈeːɾ vˈoːl diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns ɛntʃpɾˈɪŋə : als dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnəm ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax ɡəʃrˈiːbənən tsˈɛtəl , voːrˈɪn ɛɾ diː famˈiːlɪə ˈaɪnlˌuːt , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ pflˈantsʊŋ dɛs nˈeːɡɜs hoːˈaŋoː tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡɾˈystə zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ , ʊnt bˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ˈaltən deːn tsˈɛtəl ˌyːbɜɡˈɑːp : das man zˈɔɡlaɪç ɪn diː vˈaldʊŋ ʃˈɪkən ʊnt fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , deːm iːm ɡəɡˈeːbənən fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs , zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən mˈœçtə . 
bˌɑbeːkˈɑːn ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnrˌuːə , ɪndˈeːm ziː deːn tsˈɛtəl ɪn deːn vˈantʃraŋk lˈeːktə : » hˈɛɾ , viːɾ mˈysən ɔøç bˈɪtən , ɔøç zˈɔɡlaɪç ɪn ˈɔøɜ ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
diː ʃtɾˈɑːsə ɪst fˈɔl fɔn ˈaɪntsˌɛlnən nˈeːɡɜtɾˌʊps , diː foːrˈyːbɜtsˌiːən ʊnt ʊns ˈanmˌɛldən , das zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs mɪt zˌaɪnəm hˈeːɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt vˈɛndən vˌɛɾdə . 
diːs hˈaʊs , das jˈeːdəm ˈɔfənʃtˌeːt , ɡəvˈɛːɾt ɔøç kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , fˈals iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn ˈɔørəm , aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊsɡˌeːəndən , ʃlˈafɡəmˌax fɛɾbˈɛɾkt , ʊnt diː tˈyːrən zoːvˈoːl , als ˌaʊx diː fˈɛnstɜlˌɑːdən , aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə fɛɾʃlˈiːst . « 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə bətɾˈɔfən : dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs » frˈɑːkt nˈɪçt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk dɾˈaɪmɑːl aʊf deːn fˈʊsboːdən klˈɔpftə : » ɪn ˈɔørəm ʃlˈafɡəmˌax , voːhˈiːn ɪç ɔøç fˈɔlɡən vˌɛɾdə , vɪl ɪç ɔøç ˈaləs ɛɾklˈɛːrən . « 
dɛɾ frˈɛmdə , fɔn dɛɾ ˈaltən mɪt ˈɛŋstlɪçən ɡəbˈɛɾdən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋt , vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈiːf : ˌɑːbɜ vˌɪɾt man dɛɾ famˈiːlɪə , diː mˌaɪnɜ hˈaɾt , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən bˈoːtən tsuːzˈɛndən mˈysən , dɛɾ ziː ? 
» ɛs vˌɪɾt ˈaləs bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən « , fˈiːl iːm diː ˈaltə ˈaɪn , vˌɛːrənt , d??ç iːɾ klˈɔpfən ɡərˈuːfən , dɛɾ bˈastaɾtknˌɑːbə , deːn viːɾ ʃˌoːn kˈɛnən , hɛrˈaɪnkˌɑːm ; 
ʊnt dɑːmˈɪt bəfˈɑːl ziː tˈoːniː , diː , deːm frˈɛmdən deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt , fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln , dɛɾ ɪn deːm vˈɪnkəl ʃtˈant , ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ʊnt mˈʊtɜ , tˈɔxtɜ , dɛɾ frˈɛmdə ʊnt dɛɾ knˈɑːbə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf ɡəmˈɛçlɪçə vˈaɪzə aʊf deːn zˈɛsəl nˈiːdɜlˌiːs , viː man diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ aʊf deːn , deːn hˈoːriːtsˌɔnt ˈapʃnˌaɪdəndən bˈɛɾɡən , diː fˈɔøɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˌɛsalˈiːnəs ʃˈɪmɜn ɡəzˈeːən : aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , ˈɔpʃoːn zɪç bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ nˈeːɡɜ fɔn zˌaɪnəm hˈeːɾ , das zyːtvˈɛstlɪç ɡˌeːɡən pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) ˈanrˌyktə , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , deːn frˈɛmdən dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl fɔn ˈʊnrˌuːə tsuː ʃtˈyɾtsən , deːn ziː jˈeːdɔx nˈaxhɜ vˈiːdɜ d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː ˈaləs mˈøːklɪçə , zˈɛlpst ɪn deːm ʃlˈɪmən fˈal , das ziː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ bəkˈɛːmə , tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən vˈyɾdə , tsuː ʃtˈɪlən vˈʊstə . 
ziː nˈɑːm , aʊf diː viːdɜhˈɔltə ˈɪnʃtɛndˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛszˈɛlbən , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˈeːnɪçstəns mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , dɛɾ tˈɔxtɜ deːn kˈɔɾp ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːn deːm knˈɑːbən ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə ziː ˈiːm : » ɛɾ zˌɔlə an deːn mˈøːvənvˌaɪɜ , ɪn diː nˈɑːɡəlˌɛɡnən vˈaldbɛɾɡə hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt iːn dɛɾ dˈɑzɛlpst bəfˈɪntlɪçən famˈiːlɪə dɛs frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾs ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɛlpst « , zˌɔlə ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən , » bəfˈɪndə zɪç vˈoːl ; 
frˈɔøndə dɛɾ vˈaɪsən , diː zˈɛlpst fˈiːl dɛɾ paɾtˈaɪ vˈeːɡən , diː ziː ɛɾɡɾˈɪfən , fɔn deːn ʃvˈaɾtsən lˈaɪdən mˈystən , hˌɛtən iːn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
« 
ziː ʃlˈoːs , das zˈoːbalt diː lˈandstɾˌɑːsə nˈuːɾ fɔn deːn bəvˈafnətən nˈeːɡɜhˌaʊfən , diː man ɛɾvˈaɾtətə , bəfrˈaɪt vˈɛːrə , man zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən vˈyɾdə , ˌaʊx iːɾ , dɛɾ famˈiːlɪə , aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː fɛɾʃˈafən . 
hast duː fɛɾʃtˈandən ? 
frˈɑːktə ziː , dɑː ziː ɡəˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ knˈɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔɾp aʊf zˌaɪnən kˈɔpf zˈɛtstə , ˈantvɔɾtətə : das ɛɾ deːn iːm bəʃrˈiːbənən mˈøːvənvˌaɪɜ , an deːm ɛɾ tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː fˈɪʃən pflˈeːɡə , ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɛnə , ʊnt das ɛɾ ˈaləs , viː man ɛs iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , an diː dˈɑzɛlpst ˌyːbɜnˈaxtəndə famˈiːlɪə dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn bəʃtˈɛlən vˈyɾdə . 
dɛɾ frˈɛmdə tsˈoːk zɪç , aʊf diː frˈɑːɡə dɛɾ ˈaltən : ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən hˌɛtə ? 
nɔx ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt hˈɛndɪçtə iːn deːm knˈɑːbən ˈaɪn , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , iːn tsʊm tsˈaɪçən , das ɛs mɪt deːn ˌyːbɜbɾˈaxtən mˈɛldʊŋən zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə , deːm ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə , hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːf diː mˈʊtɜ mˈeːrərə , diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs frˈɛmdən , viː ziː zˈɑːɡtə , ˈaptsvˌɛkəndə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ; 
bəfˈɑːl tˈoːniː , diː fˈɛnstɜlˌɑːdən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt tsˈyndətə zˈɛlpst , ʊm diː nˈaxt , diː dɑːdˈ??ç ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , an ˌaɪnəm aʊf deːm kˈɑmɪnzˌiːms bəfˈɪntlɪçən fˈɔøɜtsˌɔøk , nˈɪçt ˈoːnə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt , ɪndˈeːm dɛɾ tsˈʊndɜ nˈɪçt fˈaŋən vɔltə , aɪn lˈɪçt ˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə bənˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm deːn ˈaɾm zˈanft ʊm tˈoːnɪs lˈaɪp tsuː lˈeːɡən , ʊnt iːɾ ɪns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn : viː ziː ɡəʃlˈɑːfən ? 
ˈʊnt : ˌɔb ɛɾ diː mˈʊtɜ nˈɪçt fɔn deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔlə ? 
dɔx aʊf diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə tˈoːniː nˈɪçt , ʊnt aʊf diː ˈandərə fɛɾzˈɛtstə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm lˈɔsvant : 
nˈaɪn , vˌɛn iːɾ mɪç lˈiːpt , kˈaɪn vˈɔɾt ! 
ziː ˌʊntɜdɾˈyktə diː ˈaŋst , diː ˈalə dˌiːzə lˈyːɡənhˌaftən ˈanʃtˌaltən ɪn iːɾ ɛɾvˈɛktən ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , deːm frˈɛmdən aɪn frˈyːʃtyk tsuː bərˈaɪtən , ʃtˈyɾtstə ziː ˈaɪlɪç ɪn das ˈʊntərə vˈoːntsɪmɜ hɛrˈap . 
ziː nˈɑːm ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk dɛɾ mˈʊtɜ deːn bɾˈiːf , voːrˈɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt diː famˈiːlɪə ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , deːm knˈɑːbən ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ tsuː fˈɔlɡən : ʊnt aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn , ˌɔp diː mˈʊtɜ iːn fɛɾmˈɪsən vˈyɾdə , ɛntʃlˈɔsən , ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə deːn tˈoːt mɪt iːm tsuː lˈaɪdən , flˈoːk ziː dɑːmˈɪt deːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈandɛɾndən knˈɑːbən nˈɑːx . 
dɛn ziː zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ , fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən , nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən blˈoːsən ɡˈast , deːm ziː ʃˈʊts ʊnt ˈɔpdax ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn als ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ʊnt ɡəmˈɑːl ˈan , ʊnt vɑːɾ vˈɪləns , zˈoːbalt nˈuːɾ zˌaɪnə paɾtˈaɪ ɪm hˈaʊzə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn vˈyɾdə , diːs dɛɾ mˈʊtɜ , aʊf dˌeːrən bəʃtˈyɾtsʊŋ ziː ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən rˈɛçnətə , ˈoːnə rˈykhalt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» nˈankiː « , ʃpɾˈɑːx ziː , dɑː ziː deːn knˈɑːbən ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçt hˌatə : » diː mˈʊtɜ hat ˌiːrən plˈɑːn , diː famˈiːlɪə hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs ˈanbətɾˌɛfənt , ˈʊmɡəˌɛndɜt . 
nˈɪm dˌiːzən bɾˈiːf ! 
ɛɾ lˈaʊtət an hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː , das ˈaltə ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt ɛnthˈɛlt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt ˈaləm , vˈas tsuː iːm ɡəhˈœɾt , ɪn ˌʊnzərɜ nˈiːdɜlˌasʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
zˈaɪ klˈuːk ʊnt tɾˈɑːɡə zˈɛlpst ˈaləs mˈøːklɪçə dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən ; 
kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː , dɛɾ nˈeːɡɜ , vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈœmt , ɛs diːɾ lˈoːnən ! 
« ɡˈuːt , ɡˈuːt , bˈɑːzə tˈoːniː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə . 
ɛɾ frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf zˈɔɾɡzɑːm ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʃtˈɛktə : ʊnt ɪç zˌɔl deːm tsˈuːɡə , aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , tsʊm fˈyːrɜ dˈiːnən ? 
» ˈalɜdˌɪŋs « , fɛɾzˈɛtstə tˈoːniː ; 
» das fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˌaɪl ziː diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt kˈɛnən , fɔn zˈɛlpst . 
dɔx vˌɪɾst duː , mˈøːklɪçɜ tɾˈʊpənmˌɛɾʃə vˈeːɡən , diː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈatfɪndən kˈœntən , diː vˈandərˌʊŋ ˈeːɜ nˈɪçt , als ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˈantɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ dan diːzˈɛlbə ˌaʊx zoː bəʃlˈɔønɪɡən , das duː fˌɔɾ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs tˈɑːɡəs hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɪfst . 
kˌan man zɪç aʊf dɪç fɛɾlˈasən ? « frˈɑːktə ziː . 
fɛɾlˈast ɔøç aʊf nˈankiː ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə ; 
ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm iːɾ dˌiːzə vˈaɪsən flˈyçtlɪŋə ɪn diː pflˈantsʊŋ lˈɔkt , ʊnt dɛɾ nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː zˌɔl mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn ! 
hiːrˈaʊf tɾˈuːk tˈoːniː deːm frˈɛmdən das frˈyːʃtyk ˈaʊf ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛs vˈiːdɜ ˈapɡənˌɔmən vɑːɾ , bəɡˈɑːbən zɪç mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə vˈeːɡən , ɪn das fˈɔɾdɜə vˈoːntsɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das diː mˈʊtɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf an deːn ʃrˈaŋk tɾˈɑːt , ˈʊnt , viː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , deːn bɾˈiːf fɛɾmˈɪstə . 
ziː lˈeːktə diː hˈant , ˈʊnɡlˌɔøbɪç ɡˌeːɡən iːɾ ɡədˈɛçtnɪs , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn kˈɔpf , ʊnt frˈɑːktə tˈoːniː : vˌoː ziː deːn bɾˈiːf , deːn iːɾ dɛɾ frˈɛmdə ɡəɡˈeːbən , vˈoːl hˈɪnɡəlˌeːkt hˌɑːbən kˈœnə ? 
tˈoːniː ˈantvɔɾtətə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , ɪn dɛɾ ziː aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜzˌɑː : das iːn dɛɾ frˈɛmdə jˈɑː , ˌiːrəs vˈɪsəns , vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt ˈoːbən ɪm tsˈɪmɜ , ɪn ˌiːrɜ bˈaɪdɜ ɡeːɡənvˈaɾt , tsɛɾrˈɪsən hɑːbə ! 
diː mˈʊtɜ ʃˈaʊtə das mˈɛːdçən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
ziː mˈaɪntə , zɪç bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː deːn bɾˈiːf ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn deːn ʃrˈaŋk ɡəlˈeːkt hɑːbə ; 
dɔx dɑː ziː iːn nɑːx fˈiːləm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈant , ʊnt ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs , mˈeːrərɜ ˈɛːnlɪçən fˈoːɾfˌɛlə vˈeːɡən , mˈɪstɾaʊtə : zoː blˈiːp iːɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː iːɾ diː tˈɔxtɜ ɡəˈɔøsɜt , ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɪntsvˈɪʃən kˈɔntə ziː iːɾ lˈeːphaftəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt mˈaɪntə , das dɛɾ bɾˈiːf deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː , ʊm diː famˈiːlɪə ɪn diː pflˈantsʊŋ hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən . 
vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
am mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt , dɑː tˈoːniː deːn frˈɛmdən mɪt ʃpˈaɪzən bədˈiːntə , nˈɑːm ziː , tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ an dɛɾ tˈɪʃɛkə zˈɪtsənt , mˈeːreːrˌeːmɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn nɑːx deːm bɾˈiːfə tsuː frˈɑːɡən ; 
dɔx tˈoːniː vɑːɾ ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk , das ɡəʃpɾˈɛç , zˈoːft ɛs aʊf dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈʊŋkt kˌɑːm , ˈaptsuːlˌɛŋkən ˌoːdɜ tsuː fɛɾvˈɪrən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː mˈʊtɜ d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋən dɛs frˈɛmdən ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈɪkzɑːl dɛs bɾˈiːfəs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪns rˈaɪnə kˌɑːm . 
zoː fɛɾflˈoːs dɛɾ tˈɑːk ; 
diː mˈʊtɜ fɛɾʃlˈoːs nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , viː ziː zˈɑːɡtə , dɛs frˈɛmdən tsˈɪmɜ ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx mɪt tˈoːniː ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , d??ç vˈɛlçə lˈɪst ziː zɪç fɔn nˈɔøəm , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs zˈoːlçən bɾˈiːfəs zˈɛtsən kˈœnə , bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə , ʊnt bəfˈɑːl deːm mˈɛːdçən ɡlˈaɪçfals , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən . 
zˈoːbalt tˈoːniː , diː dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ˌiːrə ʃlˈafkamɜ ɛɾrˈaɪçt ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diː mˈʊtɜ ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , ʃtˈɛltə ziː das bˈɪldnɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , das nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə hˈɪŋ , aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt lˈiːs zɪç mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən hˈɛndən aʊf knˈiːn dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜ . 
ziː flˈeːtə deːn ɛɾlˈøːzɜ , ˌiːrən ɡˈœtlɪçən zˈoːn , ɪn ˌaɪnəm ɡeːbˈeːt fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst , ʊm mˈuːt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈan , deːm jˈyŋlɪŋ , deːm ziː zɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəɡˈeːbən , das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , diː ˌiːrən jˈʊŋən bˈʊsən bəʃvˈeːɾtən , ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ziː ɡəlˈoːptə , dˌiːzəm , vˈas ɛs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊx kˈɔstən vˈyɾdə , nˈɪçts , ˌaʊx nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ʊnt ɛntzˈɛtslɪç , ɪn dɛɾ ziː iːn ɡˈɛstɜn ɪn das hˈaʊs ɡəlˈɔkt , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɔx ʊm dɛɾ ʃrˈɪtə vˈɪlən , diː ziː bərˈaɪts tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡətˈɑːn , vˈynʃtə ziː , das ɛɾ iːɾ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ziː als zaɪn tɾˈɔøəs vˈaɪp mɪt zɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː fˈyːrən mˈœçtə . 
d??ç diːs ɡeːbˈeːt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt , ɛɾɡɾˈɪf ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , deːn hˈaʊptʃlˌysəl , dɛɾ ˈalə ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs ʃlˈoːs , ʊnt ʃrˈɪt dɑːmˈɪt lˈaŋzɑːm , ˈoːnə lˈɪçt , ˌyːbɜ deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ , dɛɾ das ɡəbˈɔødə dˈ??çʃnˌɪt , deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛs frˈɛmdən tsˈuː . 
ziː ˈœfnətə das tsˈɪmɜ lˈaɪzə ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ zaɪn bˈɛt , vˌoː ɛɾ ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋkt rˈuːtə . 
dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn zaɪn blˈyːəndəs ˈantlˌɪts , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɪnt , dɛɾ d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ˈaɪndɾˌaŋ , ʃpˈiːltə mɪt deːm hˈɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ziː nˈaɪktə zɪç zˈanft ˌyːbɜ iːn ʊnt rˈiːf ˈiːn , zˌaɪnən zˈyːsən ˈɑːtəm ˈaɪnzˌaʊɡənt , baɪm nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊm , fɔn deːm ziː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː zaɪn ʃˈiːn , bəʃˈɛftɪçtə ˈiːn : vˈeːnɪçstəns hˈœɾtə ziː , tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , fɔn zˌaɪnən ɡlˈyːəndən , tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən das ɡəflˈystɜtə vˈɔɾt : 
tˈoːniː ! 
vˈeːmuːt , diː nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ɪst , ɛɾɡɾˈɪf ziː ; 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːn ˌaʊs deːn hˈɪməln lˈiːplɪçɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn diː tˈiːfə ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən ʊnt ˈeːlɛndən vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɛrˈabtsuːrˌaɪsən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ jˈɑː frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt fɔn zˈɛlpst ɛɾvˈaxən mˈysə , knˈiːtə ziː an zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə zˌaɪnə tˈɔørə hˈant mɪt kˈysən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ɛntzˈɛtsən , das vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf ˌiːrən bˈʊsən ɛɾɡɾˈɪf , als ziː plˈœtslɪç , ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈɔfraʊms , aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn mˈɛnʃən , pfˈeːɾdən ʊnt vˈafən hˈœɾtə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɪmə dɛs nˈeːɡɜs kˈɔŋɡoː hoːˈaŋoː ɛɾkˈantə , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ vˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən tɾˈoːs ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˌɛsalˈiːnəs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ziː ʃtˈyɾtstə , deːn mˈɔntʃaɪn , dɛɾ ziː tsuː fɛɾrˈɑːtən dɾˈoːtə , zˈɔɾɡzɑːm fɛɾmˈaɪdənt , hˈɪntɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs fˈɛnstɜs , ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx ʃˌoːn diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə deːm nˈeːɡɜ fɔn ˈaləm , vˈas vˈɛːrəndˌɛsən fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən flˈyçtlɪŋs ɪm hˈaʊzə , nˈaxrɪçt ɡˈɑːp . 
dɛɾ nˈeːɡɜ bəfˈɑːl deːn zˈaɪnɪɡən , mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , ɪm hˈoːfə ʃtˈɪl tsuː zaɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə diː ˈaltə , vˌoː dɛɾ frˈɛmdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəfˈɪntlɪç zˈaɪ ? 
voːrˈaʊf dˌiːzə iːm das tsˈɪmɜ bətsˈaɪçnətə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm , iːn fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈaʊffˌaləndən ɡəʃpɾˈɛç , das ziː , deːn flˈyçtlɪŋ bətɾˈɛfənt , mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə deːm nˈeːɡɜ , das das mˈɛːdçən ˌaɪnə fɛɾrˈɛːtərˌɪn , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈanʃlˌɑːk , dɛszˈɛlbən hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , tsuː ʃˈaɪtɜn . 
vˈeːnɪçstəns zˈaɪ diː ʃpˈɪtsbyːbˌɪn , viː ziː bəmˈɛɾkt , hˈaɪmlɪç baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ɪn zaɪn bˈɛtə ɡəʃlˈɪçən , vˌoː ziː nɔx bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə bəfˈɪntlɪç zˈaɪ ; ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt ʃˌoːn ɛntflˈoːən zˈaɪ , vˌɛɾdə dɛɾzˈɛlbə ˈeːbən jˌɛtst ɡəvˈaɾnt , ʊnt diː mˈɪtəl , viː zˌaɪnə flˈʊxt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˈaɪ , mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət . 
dɛɾ nˈeːɡɜ , dɛɾ diː tɾˈɔøə dɛs mˈɛtçəns ʃˌoːn ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ɛɾpɾˈoːpt hˌatə , ˈantvɔɾtətə : ɛs vˈɛːrə vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
ˈʊnt : kˈɛliː ! rˈiːf ɛɾ vˈyːtənt , ˈʊnt : ˈɔmrɑː ! nˈeːmt ˈɔørə bˈyksən ! 
ʊnt dɑːmˈɪt , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈiːk ɛɾ , ɪm ɡəfˈɔlɡə ˈalɜ zˌaɪnɜ nˈeːɡɜ , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs frˈɛmdən . 
tˈoːniː , fˌɔɾ dˌeːrən ˈaʊɡən zɪç , vˌɛːrənt vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən , dˌiːzɜ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt ˈapɡəʃpˌiːlt hˌatə , ʃtˈant , ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , als ˌɔp ziː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , dˈɑː . 
ziː dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , deːn frˈɛmdən tsuː vˈɛkən ; 
dɔx tˈaɪls vɑːɾ , vˌeːɡən bəzˈɛtsʊŋ dɛs hˈɔfraʊms , kˈaɪnə flˈʊxt fyːɾ iːn mˈøːklɪç , tˈaɪls ˌaʊx zˈɑː ziː foːrˈaʊs , das ɛɾ tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən , ʊnt zoːmˈɪt baɪ dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ nˈeːɡɜ , tsuːbˈoːdənstɾˌɛkʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zaɪn lˈoːs zaɪn vˈyɾdə . 
jˈɑː , diː ɛntzˈɛtslɪçstə rˈyksɪçt ; 
diː ziː tsuː nˈeːmən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , vɑːɾ dˌiːzə , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ziː zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə baɪ zˌaɪnəm bˈɛtə fˈɛndə , fyːɾ ˌaɪnə fɛɾrˈɛːtərˌɪn hˈaltən , ˈʊnt , ʃtˈat aʊf ˌiːrən rˈɑːt tsuː hˈøːrən , ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌaɪnəs zoː hˈaɪloːzən vˈɑːns , deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː fˈœlɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪn diː ˈaɾmə lˈaʊfən vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈaŋst fˈiːl iːɾ aɪn ʃtɾˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən , vˈɛlçɜ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal , an deːm rˈiːɡəl dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
ɡˈɔt zˈɛlpst , mˈaɪntə ziː , ɪndˈeːm ziː iːn hɛrˈabɾˌiːs , hˌɛtə iːn tsuː ˌiːrɜ ʊnt dɛs frˈɔøndəs rˈɛtʊŋ dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt . 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ deːn jˈyŋlɪŋ , fˈiːlfˌaxə knˈoːtən ʃˈyɾtsənt , an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən dɑːmˈɪt ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , das ɛɾ zɪç rˈyːɾtə ʊnt ʃtɾˈɔøptə , diː ˈɛndən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt an das ɡəʃtˈɛl dɛs bˈɛtəs fˈɛstɡəbˌʊndən hˌatə dɾˈyktə ziː , frˈoː , dɛs ˈaʊɡənblˌɪks mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt ˈaɪltə deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː , dɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə klˈɪɾtə , ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ nˈeːɡɜ , dɛɾ deːm bərˈɪçt dɛɾ ˈaltən , tˈoːniː ˈanbətɾˌɛfənt , ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋktə , ʃtˈant , als ɛɾ ziː ˌaʊs deːm bətsˈaɪçnətən tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈɑː , bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾvˈɪɾt , ɪm kˈɔriːdˌoːɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈoːs fɔn fˈakəln ʊnt bəvˈafnətən ʃtˈɪl . 
ɛɾ rˈiːf : » diː tɾˈɔøloːzə ! 
diː bˈʊndbɾyçˌɪɡə ! « ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː bˌɑbeːkˈɑːn vˈantə , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ dɛs frˈɛmdən ɡətˈɑːn hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ : » ɪst dɛɾ frˈɛmdə ɛntflˈoːn ? 
« ; 
bˌɑbeːkˈɑːn , vˈɛlçə diː tˈyːɾ , ˈoːnə hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , ˈɔfən ɡəfˈʊndən hˌatə , rˈiːf , ɪndˈeːm ziː als ˌaɪnə vˈyːtəndə tsuːrˈykkˌeːɾtə : diː ɡˈaʊnərˌɪn ! 
ziː hat iːn ɛntvˈɪʃən lˈasən ! 
ˈaɪlt , ʊnt bəzˈɛtst diː ˈaʊsɡˌɛŋə , ˈeːə ɛɾ das vˈaɪtə fˈɛlt ɛɾrˈaɪçt ! 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns deːn ˈaltən ʊnt diː nˈeːɡɜ , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , ˈanzˌɑː . 
vˈas ɛs ɡˈiːpt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə hoːˈaŋoː ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ziː baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃlˈɛptə ziː nɑːx deːm tsˈɪmɜ hˈɪn . 
» zˈaɪt iːɾ rˈɑːzənt ? « rˈiːf tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaltən , dɛɾ baɪ deːm zɪç iːm dˈaɾbiːtəndən ˈanblˌɪk ɛɾʃtˈaɾtə , fɔn zɪç ʃtˈiːs : » dɑː lˈiːkt dɛɾ frˈɛmdə , fɔn miːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə fˈɛstɡəbˌʊndən ; ˈʊnt , baɪm hˈɪməl , ɛsɪst nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstə tˈɑːt , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡətˈɑːn ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈeːɾtə ziː iːm deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt zˈɛtstə zɪç , als ˌɔp ziː vˈaɪntə , an ˌaɪnən tˈɪʃ nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə vˈantə zɪç ɡˌeːɡən diː ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndə mˈʊtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈoː bˌɑbeːkˈɑːn , mɪt vˈɛlçəm mˈɛːɾçən hast duː mɪç ɡətˈɔøʃt ? 
» deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː diː ʃtɾˈɪkə , mɪt vˈɛlçən dɛɾ frˈɛmdə ɡəbˈʊndən vɑːɾ , fɛɾlˈeːɡən ˌʊntɜzˈuːxtə ; 
» dɛɾ frˈɛmdə ɪst dˈɑː , ˈɔpʃoːn ɪç fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçts bəɡɾˈaɪfə . « 
dɛɾ nˈeːɡɜ tɾˈɑːt , das ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈɛkənt , an das bˈɛt ʊnt frˈɑːktə deːn frˈɛmdən : vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? 
voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə ʊnt voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪzə ? 
dɔx dɑː dˌiːzɜ , ˌʊntɜ kɾˈampfhaftən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən zɪç lˈɔstsuːvˌɪndən , nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ˈals , aʊf jˈɛmɜlˌɪç ʃmˈɛɾtshaftə vˈaɪzə : ˈoː tˈoːniː ! 
ˈoː tˈoːniː ! zoː nˈɑːm diː mˈʊtɜ das vˈɔɾt ʊnt bədˈɔøtətə ˈiːm , das ɛɾ aɪn ʃvˈaɪtsɜ zˈaɪ , nˈɑməns ɡˈʊstɑːf fɔn dɛɾ rˈiːt , ʊnt das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɔøroːpˈɛːɪʃɜ hˈʊndə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn bˈɛɾkhøːlən am mˈøːvənvˌaɪɜ fɛɾʃtˈɛkt zˈaɪ , fɔn deːm kˈystənplˌats fˈɔɾt dˈaʊfɪn kˈɔmə . 
hoːˈaŋoː , dɛɾ das mˈɛːdçən , deːn kˈɔpf ʃvˈeːɾmyːtˌɪç aʊf ˌiːrə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , dˈɑzɪtsən zˈɑː , tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt nˈantə ziː zaɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən ; 
klˈɔpftə iːɾ diː vˈaŋən , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , iːm deːn ˌyːbɜˈaɪltən fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ iːɾ ɡəˈɔøsɜt , tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
diː ˈaltə , diː ɡlˈaɪçfals fˌɔɾ das mˈɛːdçən hˈɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə kˈɔpfʃytəlnd ɪn diː zˈaɪtə ʊnt frˈɑːktə : vˈɛshalp ziː dɛn deːn frˈɛmdən , dɛɾ dɔx fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈʊndən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst , mɪt ʃtɾˈɪkən ɪn deːm bˈɛtə fˈɛstɡəbˌʊndən hɑːbə ? 
tˈoːniː , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈaɪnənt , ˈantvɔɾtətə , plˈœtslɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəkˈeːɾt : » vˌaɪl duː kˈaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən hast ! 
vˌaɪl ɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃvˈeːptə , ɡˈɑːɾ vˈoːl bəɡɾˈɪf ! 
vˌaɪl ɛɾ ɛntflˈiːən vɔltə ; 
vˌaɪl ɛɾ mɪç ɡəbˈeːtən hˌatə , iːm tsuː zˌaɪnɜ flˈʊxt bəhˈylflɪç tsuː zaɪn ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf daɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˈoːnə tsvˈaɪfəl , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ʃlˈɑːfənt ɡəbˈʊndən hˌɛtə , ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈiːpkoːzətə ʊnt bərˈuːɪçtə das mˈɛːdçən , ʊnt bəfˈɑːl bˌɑbeːkˈɑːn , fɔn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ rˈiːf aɪn pˈɑːɾ ʃˈytsən mɪt bˈyksən fˈɔɾ , ʊm das ɡəzˈɛts , deːm dɛɾ frˈɛmdlɪŋ fɛɾfˈalən vɑːɾ , ˈaʊɡənblˌɪklɪç an deːmzˈɛlbən tsuː fɔlstɾˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ bˌɑbeːkˈɑːn flˈystɜtə iːm hˈaɪmlɪç tsˈuː : » nˈaɪn , ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , hoːˈaŋoː ! « ziː nˈɑːm iːn aʊf diː zˈaɪtə ʊnt bədˈɔøtətə ˈiːm : » dɛɾ frˈɛmdə mˈysə , bəfˈoːɾ ɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊfzˌɛtsən , ʊm fɛɾmˈɪtəlst dɛɾzˈɛlbən diː famˈiːlɪə , dˌeːrən bəkˈɛmpfʊŋ ɪm vˈaldə mˈançən ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , ɪn diː pflˈantsʊŋ tsuː lˈɔkən . « 
hoːˈaŋoː , ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , das diː famˈiːlɪə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈʊnbəvˌafnət zaɪn vˌɛɾdə , ɡˈɑːp dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə zˌaɪnən bˈaɪfal ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə , vˌaɪl ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , deːn bɾˈiːf fɛɾˈapɾˌeːdeːtɜmˌɑːsən ʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , tsvˈaɪ vˈaxən baɪ deːm vˈaɪsən flˈyçtlɪŋ ˈaʊs ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , diː ʃtɾˈɪkə ˌʊntɜzˈuːxt , ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː lˈɔkɜ bəfˈant , aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə , ʊm ziː nɔx ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən tɾˈoːs das tsˈɪmɜ , ʊnt ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ rˈuː . 
ˌɑːbɜ tˈoːniː , vˈɛlçə nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ deːm ˈaltən , dɛɾ iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ɡərˈaɪçt , ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːɡt ʊnt zɪç tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃtˈant , zˈoːbalt ziː ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃtˈɪl zˈɑː , vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃlˈɪç zɪç d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜpfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs aʊf das frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt lˈiːf , diː vˈɪldəstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , aʊf deːm , diː lˈandstɾˌɑːsə d??çkɾˈɔøtsəndən , vˈeːɡə dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , fɔn vˈɛlçɜ diː famˈiːlɪə hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs hɛrˈankˌɔmən mˈʊstə . 
dɛn diː blˈɪkə fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ , diː dɛɾ frˈɛmdə fɔn zˌaɪnəm bˈɛtə ˌaʊs aʊf ziː ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vɑːrən iːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , viː mˈɛsɜstˌɪçə , dˈ??ks hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən ; 
ɛs mˈɪʃtə zɪç aɪn ɡəfˈyːl hˈaɪsɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɪn ˌiːrə lˈiːbə tsuː ˈiːm , ʊnt ziː froːlˈɔktə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ɪn dˌiːzɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˈanɡəˌɔɾdnətən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç , ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs , diː famˈiːlɪə tsuː fɛɾfˈeːlən , an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ pˈiːnɪə , baɪ vˈɛlçɜ , fˈals diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ɡəzˈɛlʃaft foːrˈyːbɜtsˌiːən mˈʊstə , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ˌaʊx , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ am hˈoːriːtsˌɔnt ˈanɡəbɾˌɔxən , als nˈankyːs , dɛs knˈɑːbən , ʃtˈɪmə , dɛɾ deːm tɾˈɔsə tsʊm fˈyːrɜ dˈiːntə , ʃˌoːn fˈɛɾnhɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs vˈaldəs hˈøːɾbɑːɾ vˈaɾt . 
dɛɾ tsˈuːk bəʃtˈant ˌaʊs hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçə lˈɛtstərə aʊf ˌaɪnəm mˈaʊleːzəl rˈɪt ; 
fˈynf kˈɪndɜn dɛszˈɛlbən , dˌeːrən tsvˈaɪ , ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈɔtfriːt , jˈyŋlɪŋə fɔn ˈaxtseːn ʊnt zˈiːptseːn jˈɑːrən , nˌeːbən deːm mˈaʊleːzəl hˈɛɾɡɪŋən ; 
dɾˈaɪ dˈiːnɜn ʊnt tsvˈaɪ mˈɛɡdən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə , ˌaɪnən zˈɔøɡlɪŋ an dɛɾ bɾˈʊst , aʊf deːm ˈandɜn mˈaʊleːzəl rˈɪt ; 
ɪn ˈaləm ˌaʊs tsvˈœlf pɛɾzˈoːnən . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː deːn vˈeːk d??çflˈɛçtəndən kˈiːnv??tsəln , deːm ʃtˈam dɛɾ pˈiːnɪə tsˈuː : vˌoː tˈoːniː , zoː ɡərˈɔøʃloːs , als nˈiːmant tsuː ɛɾʃrˈɛkən nˈøːtɪç vɑːɾ , ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs bˈaʊms hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt deːm tsˈuːɡə tsuːrˈiːf : hˈalt ! 
dɛɾ knˈɑːbə kˈantə ziː zˈɔɡlaɪç ; ʊnt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə : vˌoː hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː zˈaɪ ? 
vˌɛːrənt mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ziː ˈʊmrˌɪŋtən , ʃtˈɛltə dˌiːzɜ ziː frˈɔødɪç deːm ˈaltən ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə , hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː , fˈɔɾ . 
» ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə tˈoːniː , ɪndˈeːm ziː diː bəɡɾˈyːsʊŋən dɛszˈɛlbən mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜbɾˈax : » dɛɾ nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː ɪst , aʊf ˌyːbɜrˈaʃəndə vˈaɪzə , mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən tɾˈoːs ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
iːɾ kˌœnt jˈɛtst , ˈoːnə diː ɡɾˈøːsəstə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , nˈɪçt dɑːrˈɪn ˈaɪnkˌeːrən ; 
jˈɑː , ˈɔøɜ vˈɛtɜ , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə dɑːrˈɪn fˈant , ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪft , ʊnt mˈiːɾ , tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaft , ɪn vˈɛlçɜ iːn dɛɾ nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː ɡəfˈaŋənhˌɛlt , ɪn diː pflˈantsʊŋ fˈɔlkt ! « 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! rˈiːfən , fɔn ʃrˈɛkən ɛɾfˈast , ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ , diː kɾˈaŋk ʊnt fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , fˈiːl fɔn deːm maʊltˈiːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
tˈoːniː , vˌɛːrənt , aʊf deːn rˈuːf hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs diː mˈɛɡdə hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ʊm ˌiːrɜ frˈaʊ tsuː hˈɛlfən , fˈyːɾtə , fɔn deːn jˈyŋlɪŋən mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt , hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm knˈɑːbən nˈankiː , aʊf diː zˈaɪtə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːn mˈɛnɜn , ˌiːrə tɾˈɛːnən fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltənt , ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ; 
viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ɪm hˈaʊzə bəʃtˈandən ; 
viː das ɡəʃpɾˈɛç , das ziː ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , diːzˈɛlbən aʊf ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾˈɛndɜt ; 
vˈas ziː baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs nˈeːɡɜs , fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ ˈaŋst , ɡətˈɑːn , ʊnt viː ziː nˈuːn tˈoːt ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən vˈɔlə , iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , voːrˈɪn ziː iːn zˈɛlpst ɡəʃtˈyɾtst , vˈiːdɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
mˌaɪnə vˈafən ! 
rˈiːf hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː deːm maʊltˈiːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪltə ʊnt zˌaɪnə bˈyksə hɛrˈabnˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ˌaʊx ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈɔtfriːt , zˌaɪnə rˈystɪɡən zˈøːnə , ʊnt diː dɾˈaɪ vˈakɜn dˈiːnɜ zɪç bəvˈafnətən : vˈɛtɜ ɡˈʊstɑːf hat mˈeːɾ als ˌaɪnəm fɔn ʊns das lˈeːbən ɡərˈɛtət ; 
jˌɛtst ɪst ɛs an ˈʊns , iːm deːn ɡlˈaɪçən dˈiːnst tsuː tˈuːn ; 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , vˈiːdɜ aʊf das maʊltˈiːɾ , lˈiːs deːm knˈɑːbən nˈankiː , ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈaɪsəl , diː hˈɛndə bˈɪndən ; 
ʃˈɪktə deːn ɡˈantsən tɾˈoːs , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ˌʊntɜ deːm blˈoːsən ʃˈʊts zˌaɪnəs dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡən , ɡlˈaɪçfals bəvˈafnətən zˈoːnəs , fˈɛɾdiːnˌant , an deːn mˈøːvənvˌaɪɜ tsuːrˈyk ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx tˈoːniː , vˈɛlçə zˈɛlpst ˌaɪnən hˈɛlm ʊnt ˌaɪnən ʃpˈiːs ɡənˈɔmən hˌatə , ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ nˈeːɡɜ ʊnt ˌiːrə fɛɾtˈaɪlʊŋ ɪm hˈɔfraʊmə ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ʊnt iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , hˈoːaŋˌoːs zoːvˈoːl , als ˌiːrɜ mˈʊtɜ , zˈoːviːl ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː ʃˈoːnən : ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mˈuːtɪç , ʊnt aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊənt , an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊfəns , ʊnt bɾˈax , fɔn tˈoːniː ɡəfˈyːɾt , ɪn diː nˈiːdɜlˌasʊŋ ˈaʊf . 
tˈoːniː , zˈoːbalt dɛɾ hˈaʊfən d??ç diː hˌɪntɜˈeː pfˈɔɾtə ˈaɪnɡəʃlˌɪçən vɑːɾ , tsˈaɪktə hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm hoːˈaŋoː ʊnt bˌɑbeːkˈɑːn rˈuːtən ; 
ʊnt vˌɛːrənt hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː ɡərˈɔøʃloːs mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ɪn das ˈɔfnə hˈaʊs ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt zɪç zˈɛmtlɪçɜ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜ ɡəvˈeːrə dɛɾ nˈeːɡɜ bəmˈɛçtɪçtə , ʃlˈɪç ziː tsuːɾ zˈaɪtə ap ɪn deːn ʃtˈal , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈynfjɛːrˌɪɡə hˈalbɾuːdɜ dɛs nˈankiː , zˈɛpiː , ʃlˈiːf . 
dɛn nˈankiː ʊnt zˈɛpiː , bˈastaɾtkˌɪndɜ dɛs ˈaltən hoːˈaŋoː , vɑːrən dˌiːzəm , bəzˈɔndɜs dɛɾ lˈɛtstə , dˈɛsən mˈʊtɜ kˈyɾtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zˈeːɾ tˈɔøɜ ; 
ʊnt dˈɑː , zˈɛlpst ɪn deːm fˈal , das man deːn ɡəfˈaŋənən jˈyŋlɪŋ bəfrˈaɪtə , dɛɾ rˈyktsuːk an deːn mˈøːvənvˌaɪɜ ʊnt diː flˈʊxt fɔn dˈɔɾt nɑːx pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) , dɛɾ ziː zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ɡədˈaxtə , nɔx mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ : zoː ʃlˈoːs ziː nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪç , das dɛɾ bəzˈɪts bˈaɪdɜ knˈɑːbən , als ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜpfˈant , deːm tsˈuːɡə , baɪ ˈɛtvanˌɪɡɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ nˈeːɡɜn , fɔn ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , deːn knˈɑːbən ˈʊnɡəzˌeːən ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtə tsuː hˈeːbən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , hˈalp ʃlˈɑːfənt , hˈalp vˈaxənt , ɪn das hˈaʊptɡəbˌɔødə hɪnˈyːbɜtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , zoː hˈaɪmlɪç , als ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , mɪt zˌaɪnəm hˈaʊfən ɪn hˈoːaŋˌoːs ʃtˈuːbəntˌyːrə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat iːn ʊnt bˌɑbeːkˈɑːn , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪm bˈɛtə tsuː fˈɪndən , ʃtˈandən , d??ç das ɡərˈɔøʃ ɡəvˈɛkt , bˈaɪdə , ˈɔpʃoːn hˈalbnakt ʊnt hˈylfloːs , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs dˈɑː . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bˈyksə ɪn diː hˈant nˈɑːm , rˈiːf : ziː zˌɔltən zɪç ɛɾɡˈeːbən , ˌoːdɜ ziː vˈɛːrən dɛs tˈoːdəs ! 
dɔx hoːˈaŋoː , ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt , rˈiːs aɪn pɪstˈoːl fɔn dɛɾ vˈant ʊnt plˈatstə ɛs , hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː am kˈɔpf ʃtɾˈaɪfənt , ˌʊntɜ diː mˈɛŋə lˈoːs . 
hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs hˈaʊfən , aʊf diːs zɪɡnˈɑːl , fˈiːl vˈyːtənt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , hoːˈaŋoː , nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃˈuːs , dɛɾ ˌaɪnəm dˈiːnɜ diː ʃˈʊltɜ d??çbˈoːɾtə , vˈaɾt d??ç ˌaɪnən zˈɛːbəlhˌiːp an dɛɾ hˈant fɛɾvˈʊndət , ʊnt bˈaɪdə , bˌɑbeːkˈɑːn ʊnt ɛɾ , vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt mɪt ʃtɾˈɪkən am ɡəʃtˈɛl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈɪʃəs fˈɛstɡəbˌʊndən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːrən , d??ç diː ʃˈysə ɡəvˈɛkt , diː nˈeːɡɜ dɛs hoːˈaŋoː , tsvˈantsɪç ʊnt mˈeːɾ an dɛɾ tsˈɑːl , ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈɛlən hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌyɾtst , ʊnt dɾˈaŋən , dɑː ziː diː ˈaltə bˌɑbeːkˈɑːn ɪm hˈaʊzə ʃrˈaɪən hˈœɾtən , vˈyːtənt ɡˌeːɡən daszˈɛlbə fˈɔɾ , ʊm ˌiːrə vˈafən vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
fɛɾɡˈeːbəns pɔstˈiːɾtə hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , dˈɛsən vˈʊndə fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ , zˌaɪnə lˈɔøtə an diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt lˈiːs , ʊm diː kˈɛɾlə ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən , mɪt bˈyksən ˌʊntɜ ziː fˈɔøɜn ; 
ziː ˈaxtətən tsvˈaɪɜ tˈoːtən nˈɪçt , diː ʃˌoːn aʊf deːm hˈoːfə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ʊnt vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɛkstə ʊnt bɾˈɛkstaŋən tsuː hˈoːlən , ʊm diː hˈaʊstˌyːɾ , vˈɛlçə hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː fɛɾrˈiːɡəlt hˌatə , ˈaɪntsuːʃpɾˌɛŋən , als tˈoːniː , tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt , deːn knˈɑːbən zˈɛpiː aʊf deːm ˈaɾm , ɪn hˈoːaŋˌoːs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , deːm dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔøsɜst ɛɾvˈynʃt vɑːɾ , rˈiːs iːɾ deːn knˈɑːbən fɔm ˈaɾm ; 
ɛɾ vˈantə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ tsˈoːk , tsuː hoːˈaŋoː , ʊnt ʃvˈoːɾ , das ɛɾ deːn jˈʊŋən ˈaʊɡənblˌɪklɪç tˈøːtən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ deːn nˈeːɡɜn nˈɪçt tsuːrˈiːfə , fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːʃtˌeːən . 
hoːˈaŋoː , dˈɛsən kɾˈaft d??ç deːn hˈiːp ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ fˈɪŋɜ dɛɾ hˈant ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən , ɪm fˈal ˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ , ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbən lˈiːs : » das ɛɾ diːs tˈuːn vˈɔlə « ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , fɔn hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː ɡəfˈyːɾt , an das fˈɛnstɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx , das ɛɾ ɪn diː lˈɪŋkə hˈant nˈɑːm , ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɪnˈaʊsvˌɪŋkənt , rˈiːf ɛɾ deːn nˈeːɡɜn tsˈuː : » das ziː diː tˈyːɾ , ɪndˈeːm ɛs , zaɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən , kˈaɪnɜ hˈylfə bədˈyɾfə , ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən zˌɔltən ʊnt ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuːrˈykkˌeːrən mˈœçtən ! « 
hiːrˈaʊf bərˈuːɪçtə zɪç dɛɾ kˈampf aɪn vˈeːnɪç ; 
hoːˈaŋoː ʃˈɪktə , aʊf fɛɾlˈaŋən hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs , ˌaɪnən ɪm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌaŋənən nˈeːɡɜ , mɪt dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzəs bəfˈeːls , tsuː deːm ɪm hˈoːfə nɔx fɛɾvˌaɪləndən ʊnt zɪç bərˈatʃlɑːɡəndən hˈaʊfən hɪnˈap ; 
ʊnt dɑː diː ʃvˈaɾtsən , zˈoːveːnˌɪç ziː ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈaxə bəɡɾˈɪfən , deːn vˈɔɾtən dˌiːzəs fˈœɾmlɪçən bˈɔtʃaftɜs fˈɔlɡə lˈaɪstən mˈʊstən , zoː ɡˈɑːbən ziː ˌiːrən ˈanʃlˌɑːk , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˌoːn ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːɾ , ˈaʊf , ʊnt fɛɾfˈyːktən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈɔpʃoːn mˈʊrənt ʊnt ʃˈɪmpfənt , ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm knˈɑːbən zˈɛpiː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hˈoːaŋˌoːs diː hˈɛndə bˈɪndən lˈiːs , zˈɑːɡtə dˌiːzəm : » das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt kˈaɪnə ˈandərə zˈaɪ , als deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , zˌaɪnən vˈɛtɜ , ˌaʊs dɛɾ ɪn dɛɾ pflˈantsʊŋ ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋtən hˈaft tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt dˈas , vˌɛn zˌaɪnɜ flˈʊxt nɑːx pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˈyɾdən , vˈeːdɜ fyːɾ zaɪn , hˈoːaŋˌoːs , nɔx fyːɾ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ lˈeːbən , diː ɛɾ iːm viːdɜɡˈeːbən vˈyɾdə , ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈyɾçtən zaɪn vˈyɾdə . 
bˌɑbeːkˈɑːn , vˈɛlçɜ tˈoːniː zɪç nˈɛːɜtə ʊnt tsʊm ˈapʃˌiːt ɪn ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ , diː ziː nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , diː hˈant ɡˈeːbən vɔltə , ʃtˈiːs dˌiːzə hˈɛftɪç fɔn zɪç . 
ziː nˈantə ziː ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ʊnt fɛɾrˈɛːtərˌɪn , ʊnt mˈaɪntə , ɪndˈeːm ziː zɪç am ɡəʃtˈɛl dɛs tˈɪʃəs , an deːm ziː lˈɑːk , ˈʊmkˌeːɾtə : diː rˈaxə ɡˈɔtəs vˈyɾdə ziː , nɔx ˈeːə ziː ˌiːrɜ ʃantˈɑːt frˈoː ɡəvˌɔɾdən , ɛɾˈaɪlən . « 
tˈoːniː ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈaɪsə , ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ , deːn iːɾ ɡəfˈaŋən hˈaltət , fɛɾlˈoːpt ; 
ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːm ɡəʃlˈɛçt dɛrɜ , mɪt deːnən iːɾ ɪm ˈɔfənən kɾˈiːɡə lˈiːkt , ʊnt vˌɛɾdə fˌɔɾ ɡˈɔt , das ɪç mɪç aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ʃtˈɛltə , tsuː fɛɾˈantvɔɾtən vˈɪsən . 
« 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː , deːn ɛɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ hˌatə fˈɛsəln ʊnt an diː pfˈɔstən dɛɾ tˈyːɾ fˈɛstbˌɪndən lˈasən , ˌaɪnə vˈaxə ; 
ɛɾ lˈiːs deːn dˈiːnɜ , dɛɾ , mɪt tsɛɾʃplˈɪtɜtəm ʃˈuːltˌɛɾknɔxən , ˈoːnmɛçtˌɪç am bˈoːdən lˈɑːk , ˈaʊfhˌeːbən ʊnt vˈɛktɾɑːɡən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːm hoːˈaŋoː nɔx ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ bˈaɪdə kˈɪndɜ , deːn nˈankiː zoːvˈoːl als deːn zˈɛpiː , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə , ɪn zˈaɪntə lˈyːtsə , vˌoː diː ˈeːɾstən frantsˈøːzɪʃən fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈyndən , ˈaphˌoːlən lˈasən kˈœnə , nˈɑːm ɛɾ tˈoːniː , diː , fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmt , zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə tsuː vˈaɪnən , baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː , ˌʊntɜ deːn flˈyçən bˌɑbeːkˈɑːns ʊnt dɛs ˈaltən hoːˈaŋoː , ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ fˈɔɾt . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈɔtfriːt , hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs zˈøːnə , ʃˌoːn nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən , an deːn fˈɛnstɜn ɡəfˈɔxtənən hˈaʊptkampfs , aʊf bəfˈeːl dɛs fˈɑːtɜs , ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrəs vˈɛtɜs ɡˈʊstɑːf ɡəˈaɪlt , ʊnt vɑːrən ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , diː bˈaɪdən ʃvˈaɾtsən , diː dˌiːzən bəvˈaxtən , nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜstˌant tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈɑːk tˈoːt ɪm tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ ˈandərə hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ʃˈʊsvʊndə bɪs aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɛpt . 
diː bɾˈyːdɜ , dˌeːrən ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛltərə , dɑːbˈaɪ zˈɛlpst , ˈɔpʃoːn nˈuːɾ lˈaɪçt , am ʃˈɛŋkəl fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːɾ , bˈandən deːn tˈɔørən lˈiːbən vˈɛtɜ lˈoːs : ziː ˈʊmˌaɾmtən ʊnt kˈystən ˈiːn , ʊnt fˈɔɾdɜtən iːn jˈaʊxtsənt , ɪndˈeːm ziː iːm ɡəvˈeːɾ ʊnt vˈafən ɡˈɑːbən , ˈaʊf , ˌiːnən nɑːx deːm fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm , dɑː dɛɾ zˈiːk ɛntʃˈiːdən , hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaləs ʃˌoːn tsʊm rˈyktsuːk ˈanˌɔɾdnə , tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ vˈɛtɜ ɡˈʊstɑːf , hˈalp ɪm bˈɛtə ˈaʊfɡərˌɪçtət , dɾˈyktə ˌiːnən frˈɔøntlɪç diː hˈant ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ʃtˈat diː pɪstˈoːlən , diː ziː iːm dˈaraɪçtən , tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , hˈoːp ɛɾ diː rˈɛçtə , ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡɾˈɑːm , dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
diː jˈyŋlɪŋə , diː zɪç baɪ iːm nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , frˈɑːktən : vˈas iːm fˈeːlə ? ʊnt ʃˈoːn , dɑː ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt zɪç mɪt deːm kˈɔpf ʃvˈaɪɡənt an diː ʃˈʊltɜ dɛs jˈyŋɜn lˈeːntə , vɔltə ˈɑdɛlbɜt zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊm iːm ɪm vˈɑːn , das iːn ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈanvˌandlə , ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən : als tˈoːniː , deːn knˈɑːbən zˈɛpiː aʊf deːm ˈaɾm , an dɛɾ hˈant hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɡˈʊstɑːf vˈɛksəltə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk diː fˈaɾbə ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , als ˌɔb ɛɾ ˈʊmzˌɪŋkən vˈɔl tˈeː , an deːn lˈaɪbɜn dɛɾ frˈɔøndə fˈɛst ; 
ʊnt ˈeːə diː jˈyŋlɪŋə nɔx vˈʊstən , vˈas ɛɾ mɪt deːm pɪstˈoːl , das ɛɾ ˌiːnən jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , ˈanfˌaŋən vɔltə : dɾˈyktə ɛɾ daszˈɛlbə ʃˈoːn , knˈɪɾʃənt fˌɔɾ vˈuːt , ɡˌeːɡən tˈoːniː ˈap . 
dɛɾ ʃˈuːs vɑːɾ iːɾ mˈɪtən d??ç diː bɾˈʊst ɡəɡˈaŋən ; 
ʊnt dɑː ziː , mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən iːn tˈɑːt , ʊnt zˈoːdan , ɪndˈeːm ziː deːn knˈɑːbən an hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː ɡˈɑːp , fˌɔɾ iːm nˈiːdɜzˌaŋk : ʃlˈɔødɜtə ɛɾ das pɪstˈoːl ˌyːbɜ ziː , ʃtˈiːs ziː mɪt deːm fˈuːs fɔn zɪç , ʊnt vˈaɾf zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnə hˈuːrə nˈantə , vˈiːdɜ aʊf das bˈɛtə nˈiːdɜ . 
» duː ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːfən hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə . 
diː jˈyŋlɪŋə vˈaɾfən zɪç ˌyːbɜ das mˈɛːdçən , ʊnt rˈiːfən , ɪndˈeːm ziː ɛs ˈaʊfhˌoːbən , ˌaɪnən dɛɾ ˈaltən dˈiːnɜ hɛɾbˈaɪ , dɛɾ deːm tsˈuːɡə ʃˌoːn ɪn mˈançən ˈɛːnlɪçən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən fˈɛlən diː hˈylfə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs ɡəlˈaɪstət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , das zɪç mɪt dɛɾ hˈant kɾˈampfhaft diː vˈʊndə hˈiːlt , dɾˈyktə diː frˈɔøndə hɪnvˈɛk , ˈʊnt : » zˈɑːkt ˈiːm ! « ʃtˈaməltə ziː rˈœçəlnt , aʊf ˈiːn , dɛɾ ziː ɛɾʃˈɔsən , hˈɪndɔøtənt , ʊnt viːdɜhˈɔltə : » zˈɑːkt ˈiːm ! 
« vˈas zˌɔlən viːɾ iːm zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , dɑː dɛɾ tˈoːt iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə rˈaʊptə . 
ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈɔtfriːt ʃtˈandən aʊf ʊnt rˈiːfən deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡɾˈɛːslɪçən mˈœɾdɜ tsˈuː : ˌɔb ɛɾ vˈɪsə , das das mˈɛːdçən zˌaɪnə rˈɛtərˌɪn zˈaɪ ; 
das ziː iːn lˈiːbə ʊnt das ɛs ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪt ˈiːm , deːm ziː ˈaləs , ˈɛltɜn ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , nɑːx pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) tsuː ɛntflˈiːən ? 
ziː dˈɔnɜtən ˈiːm : ɡˈʊstɑːf ! 
ɪn diː ˈoːrən , ʊnt frˈɑːktən ˈiːn : ˌɔb ɛɾ nˈɪçts hˈøːrə ? 
ʊnt ʃˈytəltən iːn ʊnt ɡɾˈɪfən iːm ɪn diː hˈɑːrə , dɑː ɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç , ʊnt ˈoːnə aʊf ziː tsuː ˈaxtən , aʊf deːm bˈɛtə lˈɑːk . 
ɡˈʊstɑːf rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɪn zˌaɪnəm blˈuːt zɪç vˈɛltsəndə mˈɛːdçən ; 
ʊnt diː vˈuːt , diː dˌiːzə tˈɑːt fɛrˈanlˌast hˌatə , mˈaxtə aʊf nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə , ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɡəmˈaɪnən mˈɪtlˌaɪdəns plˈats . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , hˈaɪsə tɾˈɛːnən aʊf zaɪn ʃnˈʊpftʊx nˈiːdɜvˌaɪnənt , frˈɑːktə : vɑːrˈʊm , ˈeːlɛndɜ , hast duː das ɡətˈɑːn ? 
vˈɛtɜ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ fɔn deːm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈapvˌɪʃtə , bətɾˈaxtətə , ˈantvɔɾtətə : das ziː iːn ʃˈɛntlɪçɜ vˈaɪzə tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡəbˈʊndən , ʊnt deːm nˈeːɡɜ hoːˈaŋoː ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə . 
» ˈax ! « rˈiːf tˈoːniː , ʊnt ʃtɾˈɛktə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪk , ˌiːrə hˈant nɑːx iːm ˈaʊs : » dˈɪç , lˈiːbstən frˈɔønt , bˈant ɪç , vˌaɪl ! « 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən ʊnt iːn ˌaʊx mɪt dɛɾ hˈant nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ; 
ziː fˈiːl , mɪt ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ kɾˈaft , vˈiːdɜ aʊf deːn ʃˈoːs hˈɛɾn ʃtɾˈœmlɪs tsuːrˈyk . 
vˈɛshalp ? frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf blˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːɾ nˈiːdɜknˌiːtə . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , nˈuːɾ d??ç das rˈœçəln tˈoːnɪs ˌʊntɜbɾˈɔxənən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ man fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn iːɾ ɡəhˈɔft hˌatə , nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˌaɪl , nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft hˈoːaŋˌoːs , dˈɪç , ˈʊnɡlˌyklɪçən , tsuː rˈɛtən , kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl vɑːɾ ; 
vˌaɪl ziː deːn kˈampf , deːn duː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrəst , fɛɾmˈaɪdən , vˌaɪl ziː tsˈaɪt ɡəvˈɪnən vɔltə , bɪs viːɾ , diː viːɾ ʃˌoːn fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ fɛrˈanʃtˌaltʊŋ hɛɾbˈaɪˌaɪltən , dˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntən . 
ɡˈʊstɑːf lˈeːktə diː hˈɛndə fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ˈoː ! rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , ʊnt mˈaɪntə , diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən : ɪst das , vˈas iːɾ miːɾ zˈɑːkt , vˈɑːɾ ? 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʊnt zˈɑː iːɾ mɪt jˈamɛɾfˌɔl tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ˈax « , rˈiːf tˈoːniː , ʊnt diːs vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə : » duː hˌɛtəst miːɾ nˈɪçt mˈɪstɾaʊən zˌɔlən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈaʊxtə ziː ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə ˈaʊs . 
ɡˈʊstɑːf rˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə . 
ɡəvˈiːs ! zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː iːn diː vˈɛtɜn fɔn dɛɾ lˈaɪçə vˈɛɡɾɪsən : ɪç hˌɛtə diːɾ nˈɪçt mˈɪstɾaʊən zˌɔlən ; 
dɛn duː vɑːɾst miːɾ d??ç ˌaɪnən aɪtʃvˈuːɾ fɛɾlˈoːpt , ˈɔpʃoːn viːɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈɛksəlt hˌatən ! 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː dɾˈyktə jˈamɛɾnt deːn lˈats , dɛɾ dɛs mˈɛtçəns bɾˈʊst ˈʊmʃlˌoːs , nˈiːdɜ . 
ɛɾ ɛɾmˈʊntɜtə deːn dˈiːnɜ , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊnfɔlkˌɔmənən rˈɛtʊŋsvɜktsˌɔøɡən nˌeːbən iːm ʃtˈant , diː kˈuːɡəl , diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , ɪn deːm bɾˈʊstknɔxən ʃtˈɛkən mˈysə , ˈaʊstsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə bəmˈyːʊŋ , viː ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , ziː vɑːɾ fɔn deːm blˈaɪ ɡˌants d??çbˈoːɾt , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə ʃˌoːn tsuː bˈɛsərən ʃtˈɛɾnən ɛntflˈoːn . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɡˈʊstɑːf ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ; ʊnt vˌɛːrənt hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə ˌʊntɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən bərˈatʃlɑːktən , vˈas mɪt dɛɾ lˈaɪçə an tsuːfˈaŋən zˈaɪ , ʊnt ˌɔp man nˈɪçt diː mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən zˌɔlə : jˈɑːktə ɡˈʊstɑːf zɪç diː kˈuːɡəl , voːmˈɪt das ˈandərə pɪstˈoːl ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , dˈ??ks hˈɪɾn . 
dˌiːzə nˈɔøə ʃrˌɛkənstˈɑːt rˈaʊptə deːn fɛɾvˈantən fˈœlɪç ˈalə bəzˈɪnʊŋ . 
diː hˈylfə vˈantə zɪç jˌɛtst aʊf ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dɛs ˈɛɾmstən ʃˈɛːdəl vɑːɾ ɡˌants tsɛɾʃmˈɛtɜt , ʊnt hˈɪŋ , dɑː ɛɾ zɪç das pɪstˈoːl ɪn deːn mˈʊnt ɡəzˈɛtst hˌatə , tsʊm tˈaɪl an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˈaməltə . 
dɛn dɑː dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn ɡˌants hˈɛl d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈiːn , ʊnt ˌaʊx nˈaxrɪçtən ˈaɪnlˌiːfən , das diː nˈeːɡɜ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm hˈoːfə tsˈaɪktən : zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈʊnɡəzˌɔømt an deːn rˈyktsuːk tsuː dˈɛŋkən . 
man lˈeːktə diː bˈaɪdən lˈaɪçən , diː man nˈɪçt dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəvˈalt dɛɾ nˈeːɡɜ ˌyːbɜlˈasən vɔltə , aʊf aɪn bɾˈɛt , ʊnt naxdˈeːm diː bˈyksən fɔn nˈɔøəm ɡəlˈɑːdən vɑːrən , bɾˈax dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk nɑːx deːm mˈøːvənvˌaɪɜ ˈaʊf . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː , deːn knˈɑːbən zˈɛpiː aʊf deːm ˈaɾm , ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan ; 
iːm fˈɔlktən diː bˈaɪdən ʃtˈɛɾkstən dˈiːnɜ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn diː lˈaɪçən tɾˈuːɡən ; 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʃvˈaŋktə an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə hˈɪntɜhɜ ; 
ʊnt ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈɔtfriːt ɡˈɪŋən mɪt ɡəʃpˈantən bˈyksən deːm lˈaŋzɑːm fˈɔɾtʃraɪtəndən lˈaɪçəntsˌuːɡə tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː nˈeːɡɜ , dɑː ziː deːn hˈaʊfən zoː ʃvˈax ɛɾblˈɪktən , tɾˈɑːtən mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ɡˈɑːbəln ˌaʊs ˌiːrən vˈoːnʊŋən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃˈiːnən mˈiːnə tsuː mˈaxən , ˈanɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ hoːˈaŋoː , deːn man diː fˈoːɾzˌɪçt bəˈoːbaxtət hˌatə , lˈɔstsuːbˌɪndən , tɾˈɑːt aʊf diː tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊs , ʊnt vˈɪŋktə deːn nˈeːɡɜn , tsuː rˈuːən . 
» ɪn zˈaɪntə lˈyːtsə ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛɾn ʃtɾˈœmliː tsˈuː , dɛɾ ʃˌoːn mɪt deːn lˈaɪçən ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːk vɑːɾ . 
» ɪn zˈaɪntə lˈyːtsə ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ : voːrˈaʊf dɛɾ tsˈuːk , ˈoːnə fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən , aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊskˌɑːm ʊnt diː vˈaldʊŋ ɛɾrˈaɪçtə . 
am mˈøːvənvˌaɪɜ , vˌoː man diː famˈiːlɪə fˈant , ɡɾˈuːp man , ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , deːn lˈaɪçən aɪn ɡɾˈɑːp ; 
ʊnt naxdˈeːm man nɔx diː rˈɪŋə , diː ziː an dɛɾ hˈant tɾˈuːɡən , ɡəvˈɛksəlt hˌatə , zˈɛŋktə man ziː ˌʊntɜ ʃtˈɪlən ɡəbˈeːtən ɪn diː vˈoːnʊŋən dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns ˈaɪn . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn , fˈynf tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , zˈaɪntə lˈyːtsə tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ɛɾ diː bˈaɪdən nˈeːɡɜknˌɑːbən , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs , tsuːrˈyklˌiːs . 
ɛɾ tɾˈɑːf kˈ??ts fˌɔɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ɪn pˈɔɾt ˈaʊ (en)pɹˈɪns(de) ˈaɪn , vˌoː ɛɾ nɔx aʊf deːn vˈɛlən fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ vˈaɪsən fˈɔxt ; 
ʊnt als diː ʃtˈat nɑːx ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡeːɡənvˈeːɾ an deːn ɡˌeːnərˈɑːl dˌɛsalˈiːnəs ˌyːbɜɡˈɪŋ , rˈɛtətə ɛɾ zɪç mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən hˈeːɾ aʊf diː ˈɛŋlɪʃə flˈɔtə , fɔn vˌoː diː famˈiːlɪə nɑːx ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜʃˈɪftə , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊnfˌɛlə iːɾ fˈɑːtɜlˌant , diː ʃvˈaɪts , ɛɾrˈaɪçtə . 
hˈɛɾ ʃtɾˈœmliː kˈaʊftə zɪç dˈɑzɛlbst mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnəs klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs rˈiːɡiː , ˈan ; 
ʊnt nɔx ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈyʃən zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns das dˈɛŋkmɑːl tsuː zˈeːən , das ɛɾ ɡˈʊstɑːf , zˌaɪnəm vˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈoːptən dɛszˈɛlbən , dɛɾ tɾˈɔøən tˈoːniː , hˌatə zˈɛtsən lˈasən . 