ˈantˌoːnɪˌoː piːˈaxiː , aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ ɡˈyːtərˌɛndlɜ ɪn rˈoːm , vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ɪn zˌaɪnən hˈandəlsɡˌɛʃɛftən tsuːvˌaɪlən ɡɾˈoːsə rˈaɪzən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ pflˈeːktə dan ɡəvˈøːnlɪç ˈɛlviːrə , zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , dˈɑzɛlpst tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ rˈaɪzən fˈyːɾtə iːn mɪt zˌaɪnəm zˈoːn pˈɑoːlˌoː , ˌaɪnəm ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən , deːn iːm zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈaʊ ɡəbˈoːrən hˌatə , nɑːx rˈɑɡuːzˌɑː . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das hˈiːɾ ˈeːbən ˌaɪnə pˈɛʃtaɾtˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˈɛlçə diː ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəs ʃrˈɛkən zˈɛtstə . 
piːˈaxiː , deːm diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ˈeːɾst aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈiːlt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈan , ʊm zɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɔx dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das das ˈyːbəl fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə bədˈɛŋklɪçɜ vˌɛɾdə , ʊnt das man dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːə , diː tˈoːrə tsuː ʃpˈɛrən ; 
zoː ˌyːbɜvˈant diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˈalə kaʊfmˈɛnɪʃən ˌɪntərˈɛsən : ɛɾ nˈɑːm pfˈeːɾdə ʊnt rˈaɪzətə vˈiːdɜ ˈap . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , dɑː ɛɾ ɪm frˈaɪən vɑːɾ , ˌaɪnən knˈɑːbən nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən , dɛɾ , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ flˈeːəndən , diː hˈɛndə tsuː iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
piːˈaxiː lˈiːs hˈaltən ; 
ʊnt aʊf diː frˈɑːɡə : vˈas ɛɾ vˈɔlə ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt : ɛɾ zˈaɪ ˈanɡəʃtˌɛkt ; 
diː hˈɛʃɜ fɛɾfˈɔlktən ˈiːn , ʊm iːn ɪns kɾˈankənhˌaʊs tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən ; 
ɛɾ bˈɪtə ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , iːn mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmkˌɔmən tsuː lˈasən . 
dɑːbˈaɪ fˈastə ɛɾ dɛs ˈaltən hˈant , dɾˈyktə ʊnt kˈystə ziː ʊnt vˈaɪntə dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ . 
piːˈaxiː vɔltə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋ dɛs ɛntzˈɛtsəns , deːn jˈʊŋən vˈaɪt fɔn zɪç ʃlˈɔødɜn ; 
dɔx dɑː dˌiːzɜ , ɪn ˈeːbəndˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾˈɛndɜtə ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜzˌaŋk , zoː rˈeːktə zɪç dɛs ɡˈuːtən ˈaltən mˈɪtlˌaɪt : 
ɛɾ ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ˈaʊs , lˈeːktə deːn jˈʊŋən ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt fˈuːɾ mɪt iːm fˈɔɾt , ˈɔpʃoːn ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈandəltə nɔx , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , mɪt deːn vˈɪɾtslɔøtən , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ zˌaɪnɜ vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən kˈœnə : als ɛɾ ʃˌoːn aʊf bəfˈeːl dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , vˈɛlçə dɑːfˈɔn vˈɪnt bəkˈɔmən hˌatə , ˌareːtˈiːɾt ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɛkʊŋ , ɛɾ , zaɪn zˈoːn ʊnt nˈiːkoːlˌoː , zoː hˈiːs dɛɾ kɾˈaŋkə knˈɑːbə , vˈiːdɜ nɑːx rˈɑɡuːzˌɑː tsuːrˈyktɾˌanspɔɾtˌiːɾt vˈaɾt . 
ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn zˈaɪtən pˈiːaxˌɪs , ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ mˈasreːɡəl , hˈalfən tsuː nˈɪçts ; 
ɪn rˈɑɡuːzˌɑː ˈanɡəkˌɔmən , vˌ??dən nˈʊnmeːɾ ˈalə dɾˈaɪ , ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs hˈɛʃɜs , nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊzə ˈapɡəfˌyːɾt , vˌoː ɛɾ tsvɑːɾ , piːˈaxiː , ɡəzˈʊnt blˈiːp , ʊnt nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ knˈɑːbə , zɪç fɔn deːm ˈyːbəl vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə : zaɪn zˈoːn ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈaɪlfjˌɛːrɪɡə pˈɑoːlˌoː , fɔn deːmzˈɛlbən ˈanɡəʃtˌɛkt vˈaɾt , ʊnt ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃtˈaɾp . 
diː tˈoːrə vˌ??dən nˈuːn vˈiːdɜ ɡəˈœfnət ʊnt piːˈaxiː , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn bəɡɾˈɑːbən hˌatə , ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾlˈaʊbnɪs , tsuː rˈaɪzən . 
ɛɾ bəʃtˈiːk ˈeːbən , zˈeːɾ fɔn ʃmˈɛɾts bəvˈeːkt , deːn vˈɑːɡən ʊnt nˈɑːm , baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs plˈatsəs , dɛɾ nˌeːbən iːm lˈeːɾ blˈiːp , zaɪn ʃnˈʊpftʊx hɛrˈaʊs , ʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən tsuː lˈasən : als nˈiːkoːlˌoː , mɪt dɛɾ mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , an zˌaɪnən vˈɑːɡən tɾˈɑːt ʊnt iːm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə vˈynʃtə . 
piːˈaxiː bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , mɪt ˌaɪnɜ fɔn hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃtˈɪmə : ˌɔb ɛɾ mɪt iːm rˈaɪzən vɔltə ? 
dɛɾ jˈʊŋə , zˈoːbalt ɛɾ deːn ˈaltən nˈuːɾ fɛɾʃtˈandən hˌatə , nˈɪktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈoː jˈɑː ! 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn ; 
ʊnt dɑː diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs , aʊf diː frˈɑːɡə dɛs ɡˈyːtərˌɛndlɜs : ˌɔp ɛs deːm jˈʊŋən vˈoːl ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ? 
lˈɛçəltən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən : das ɛɾ ɡˈɔtəs zˈoːn vˈɛːrə ʊnt nˈiːmant iːn fɛɾmˈɪsən vˈyɾdə ; 
zoː hˈoːp iːn piːˈaxiː , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəvˈeːɡʊŋ , ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt nˈɑːm ˈiːn , an zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃtˈat , mɪt zɪç nɑːx rˈoːm . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat , zˈɑː zɪç dɛɾ lˈantmˌɛklɜ deːn jˈʊŋən ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn , ˈɛtvɑːs ʃtˈarən ʃˈœnhaɪt , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən ˈiːm , ɪn ʃlˈɪçtən ʃpˈɪtsən , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn hɛrˈap , aɪn ɡəzˈɪçt bəʃˈatənt , das , ˈɛɾnst ʊnt klˈuːk , zˌaɪnə mˈiːnən nˈiːmɑːls fɛɾˈɛndɜtə . 
dɛɾ ˈaltə tˈɑːt mˈeːrərə frˈɑːɡən an ˈiːn , voːrˈaʊf jˈeːnɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??ts ˈantvɔɾtətə : ˈʊnɡəʃpɾˌɛçɪç ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt zˈɑːs ɛɾ , diː hˈɛndə ɪn diː hˈoːzən ɡəʃtˈɛkt , ɪm vˈɪnkəl dˈɑː , ʊnt zˈɑː zɪç , mɪt ɡədˈankənfˌɔl ʃˈɔøən blˈɪkən , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan , diː an deːm vˈɑːɡən foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈɔltə ɛɾ zɪç , mɪt ʃtˈɪlən ʊnt ɡərˈɔøʃloːzən bəvˈeːɡʊŋən , ˌaɪnə hˈantfˌɔl nˈysə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt vˌɛːrənt piːˈaxiː zɪç diː tɾˈɛːnən fɔm ˈaʊɡə vˈɪʃtə , nˈɑːm ɛɾ ziː tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ʊnt knˈaktə ziː ˈaʊf . 
ɪn rˈoːm ʃtˈɛltə iːn piːˈaxiː , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals , ˈɛlviːrən , zˌaɪnɜ jˈʊŋən tɾˈɛflɪçən ɡəmɑːlˈiːn fˈɔɾ , vˈɛlçə zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , baɪ deːm ɡədˈaŋkən an pˈɑoːlˌoː , ˌiːrən klˈaɪnən ʃtˈiːfzoːn , deːn ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , hˈɛɾtslɪç tsuː vˈaɪnən ; 
ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ deːn nˈiːkoːlˌoː , zoː frˈɛmt ʊnt ʃtˈaɪf ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , iːm das bˈɛtə , voːrˈɪn jˈeːnɜ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , tsʊm lˈɑːɡɜ ˈanvˌiːs , ʊnt zˈɛmtlɪçə klˈaɪdɜ dɛszˈɛlbən tsʊm ɡəʃˈɛŋk mˈaxtə . 
piːˈaxiː ʃˈɪktə iːn ɪn diː ʃˈuːlə , vˌoː ɛɾ ʃrˈaɪbən , lˈeːzən ʊnt rˈɛçnən lˈɛɾntə , ʊnt dɑː ɛɾ , aʊf ˌaɪnə lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪçə vˈaɪzə , deːn jˈʊŋən ɪn deːm mˈɑːsə lˈiːbɡeːvˌɔnən , als ɛɾ iːm tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː ˌɑdɔptˈiːɾtə ɛɾ ˈiːn , mɪt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən ˈɛlviːrə , vˈɛlçə fɔn deːm ˈaltən kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔfən kˈɔntə , ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən , als zˌaɪnən zˈoːn . 
ɛɾ dˈaŋktə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaɪnən kˈɔmɪs ˈap , mɪt deːm ɛɾ , ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən , ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , ʊnt hˌatə , dɑː ɛɾ deːn nˈiːkoːlˌoː , ʃtˈat zˌaɪnɜ , ɪn deːm kˈɔmtoːˌiːɾ ˈanʃtˌɛltə , diː frˈɔødə tsuː zˈeːn , das dɛɾzˈɛlbə diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡəʃˈɛftə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , aʊf das tˈɛːtɪçstə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə fɛɾvˈaltətə . 
nˈɪçts hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ fˈaɪnt ˈalɜ bˌiːɡɔteːrˈiː vɑːɾ , an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən , als deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn mˈøːnçən dɛs kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜs , diː deːm jˈʊŋən mˈan , vˌeːɡən dɛs bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns das iːm ˈaɪnst , ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft dɛs ˈaltən , tsuːfˈalən zˌɔltə , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊnst tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən ; 
ʊnt nˈɪçts ˈiːrɜzˌaɪts diː mˈʊtɜ , als ˌaɪnən frˈyː , viː ɛs iːɾ ʃˈiːn , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛszˈɛlbən zɪç rˈeːɡəndən hˈaŋ fyːɾ das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
dɛn ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə , vɑːɾ ɛɾ , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ mˈœnksbeːzˌuːxə , diː bˈɔøtə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ksˈɑviːrˌɑː tˈaɾtiːnˌiː , bˈaɪʃlɛːfərˌɪn ˌiːrəs bˈɪʃoːfs , ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç , d??ç diː ʃtɾˈɛŋə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs ˈaltən ɡənˈøːtɪçt , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsɛɾrˈiːs , zoː hˌatə ˈɛlviːrə dɔx mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndə tsuː ɡlˈaʊbən , das zˌaɪnə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈɛldə nˈɪçt ˈeːbən ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
dɔx dɑː nˈiːkoːlˌoː zɪç , ɪn zˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə , mɪt kɔnstˈantsɑː pˈaɾkvət , ˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡənˈuːeːzərˌɪn , ˈɛlviːrəns nˈɪçtə , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ɪn rˈoːm ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , fɛɾmˈɛːltə , zoː ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns das lˈɛtstə ˈyːbəl dɑːmˈɪt an dɛɾ kvˈɛlə fɛɾʃtˈɔpft ; 
bˈaɪdə ˈɛltɜn fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˈiːm , ʊnt ʊm iːm dɑːfˈɔn ˌaɪnən bəvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , vˈaɾt iːm ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsuːtˈaɪl , voːbˈaɪ ziː iːm ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl ˌiːrəs ʃˈøːnən ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡən vˈoːnhaʊzəs ˈaɪnrˌɔømtən . 
kˈ??ts , als piːˈaxiː zaɪn zˈɛçtsɪçstəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , tˈɑːt ɛɾ das lˈɛtstə ʊnt ˈɔøsɜstə , vˈas ɛɾ fyːɾ iːn tˈuːn kˈɔntə : 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ˈiːm , aʊf ɡərˈɪçtlɪçə vˈaɪzə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnəs klˈaɪnən kˌɑpiːtˈɑːls , das ɛɾ zɪç fˈoːɾbəhˌiːlt , das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən , das zˌaɪnəm ɡˈyːtərˌandəl tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , ʊnt tsˈoːk zɪç , mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔøən , tɾˈɛflɪçən ˈɛlviːrə , diː vˈeːnɪɡə vˈynʃə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ɪn deːn rˈuːɛstˌant tsuːrˈyk . 
ˈɛlviːrə hˌatə ˌaɪnən ʃtˈɪlən tsˈuːk fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪm ɡəmˈyːt , dɛɾ iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈyːrəndən fˈoːɾfˌal , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
fiːlˈɪpoː pˈaɾkvət , iːɾ fˈɑːtɜ , aɪn bəmˈɪtəltɜ tˈʊxfɛɾbɜ ɪn ɡənˈuːɑː , bəvˈoːntə aɪn hˈaʊs , das , viː ɛs zaɪn hˈantvˌɛɾk ɛɾfˈɔɾdɜtə , mɪt dɛɾ hˈɪntərən zˈaɪtə hˈaɾt an deːn , mɪt kvˈɑdɜʃtˌaɪnən ˈaɪnɡəfˌastən , rˈant dɛs mˈeːrəs ʃtˈiːs ; 
ɡɾˈoːsə , am ɡˈiːbəl ˈaɪnɡəfˌuːktə bˈalkən , an vˈɛlçən diː ɡəfˈɛɾptən tˈyçɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??dən , lˈiːfən , mˈeːrərə ˈɛlən vˈaɪt , ˌyːbɜ diː zˈeː hɪnˈaʊs . 
ˈaɪnst , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt , dɑː fˈɔøɜ das hˈaʊs ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ɡlˈaɪç , als ˌɔp ɛs fɔn pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəl ɛɾbˈaʊt vˈɛːrə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn , ˌaʊs vˈɛlçən ɛs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , ɛmpˈɔɾknɪtɜtə , flˈyçtətə zɪç , ˌyːbɜˈal fɔn flˈamən ɡəʃrˈɛkt , diː dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡə ˈɛlviːrə fɔn tɾˈɛpə tsuː tɾˈɛpə , ʊnt bəfˈant zɪç , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈalkən . 
das ˈaɾmə kˈɪnt vˈʊstə , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːbənt , ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛs zɪç rˈɛtən zˌɔltə ; 
hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ bɾˈɛnəndə ɡˈiːbəl , dˈɛsən ɡlˈuːt , fɔm vˈɪndə ɡəpˈaɪtʃt , ʃˌoːn deːn bˈalkən ˈanɡəfrˌɛsən hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ diː vˈaɪtə , ˈøːdə , ɛntzˈɛtslɪçə zˈeː . 
ʃˌoːn vɔltə ziː zɪç ˈalən hˈaɪlɪɡən ɛmpfˈeːlən ʊnt ˌʊntɜ tsvˈaɪ ˈyːbəln das klˈaɪnərə vˈɛːlənt , ɪn diː flˈuːtən hɪnˈabʃpɾˌɪŋən ; 
als plˈœtslɪç aɪn jˈʊŋɜ ɡənˈuːəsɜ , fɔm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ , am ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾʃˈiːn , zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ deːn bˈalkən vˈaɾf , ziː ˈʊmfˌastə , ʊnt zɪç , mɪt ˈeːbənzˌoːviːl mˈuːt als ɡəvˈanthaɪt , an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔøçtən tˈyçɜ , diː fɔn deːm bˈalkən nˈiːdɜhˌɪŋən , ɪn diː zˈeː mɪt iːɾ hɛrˈablˌiːs . 
hˈiːɾ ɡɾˈɪfən ɡˈɔndəln , diː aʊf deːm hˈɑːfən ʃvˈamən , ziː ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtən ziː , ˌʊntɜ fˈiːləm jˈaʊxtsən dɛs fˈɔlks , ans ˈuːfɜ ; 
dɔx ɛs fˈant zɪç , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt , ʃˌoːn baɪm dˈ??çɡˌaŋ d??ç das hˈaʊs , d??ç ˌaɪnən fɔm ɡəzˈiːms dɛszˈɛlbən hɛrˈabfˌaləndən ʃtˈaɪn , ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈʊndə am kˈɔpf ɛmpfˈaŋən hˌatə , diː iːn ˌaʊx bˈalt , zˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt mˈɛçtɪç , am bˈoːdən nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , zaɪn fˈɑːtɜ , ɪn dˈɛsən hˈoːtəl ɛɾ ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , rˈiːf , dɑː zˌaɪnə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zɪç ɪn diː lˈɛŋə tsˈoːk , ˈɛɾtstə ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən iːtˈɑːlɪəns hɛɾbˈaɪ , diː iːn tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən tɾˌeːpanˈiːɾtən ʊnt iːm mˈeːrərə knˈɔxən ˌaʊs deːm ɡəhˈɪɾn nˈɑːmən ; 
dɔx ˈalə kˈʊnst vɑːɾ , d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls , fɛɾɡəblˈɪç : 
ɛɾ ɛɾʃtˈant nˈuːɾ zˈɛltən an dɛɾ hˈant ˈɛlviːrəns , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən hˈœkst ʃmˈɛɾtsənfˌɔlən kɾˈankənlˌɑːɡɜ , vˌɛːrənt dˈɛsən das mˈɛːdçən nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɪç , rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
piːˈaxiː , dɛɾ mɪt deːm hˈaʊzə dˌiːzəs hˈɛɾn ɪn hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən ʃtˈant , ʊnt ˈɛlviːrən ˈeːbəndˌɔɾt , dɑː ziː iːn pflˈeːktə , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt tsvˈaɪ jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , hˈyːtətə zɪç zˈeːɾ , zˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ iːɾ tsuː nˈɛnən , ˌoːdɜ ziː zˈɔnst an iːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛs iːɾ ʃˈøːnəs ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt aʊf das hˈɛftɪçstə bəvˈeːktə . 
diː mˈɪndəstə fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ziː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn an diː tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ fyːɾ ziː lˈɪt ʊnt ʃtˈaɾp , rˈyːɾtə ziː ˈɪmɜ bɪs tsuː tɾˈɛːnən , ʊnt ˈalsdan ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən tɾˈoːst ʊnt kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː ; 
ziː bɾˈax , vˌoː ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ˈaʊf , ʊnt kˈaɪnɜ fˈɔlktə iːɾ , vˌaɪl man ʃˌoːn ɛɾpɾˈoːpt hˌatə , das jˈeːdəs ˈandərə mˈɪtəl fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , als ziː ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈaʊsvˌaɪnən tsuː lˈasən . 
nˈiːmant , ˈaʊsɜ piːˈaxiː , kˈantə diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt hˈɔøfɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , dɛn nˈiːmɑːls , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptə , vɑːɾ aɪn vˈɔɾt , jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt bətɾˈɛfənt , ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
man vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ziː aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs ˌyːbɜrˈaɪtstən nˈɛɾvənzystˌeːms tsuː zˈɛtsən , das iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ , ɪn vˈɛlçəs ziː ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ fɛɾfˈiːl , tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ʊnt zoːmˈɪt ˈalən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾzˈɛlbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈaɪnstmˌɑːls vɑːɾ nˈiːkoːlˌoː , mɪt jˈeːnɜ ksˈɑviːrˌɑː tˈaɾtiːnˌiː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , tɾˈɔts dɛs fɛɾbˈoːts dɛs fˈɑːtɜs , diː fɛɾbˈɪndʊŋ nˈiː ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , hˈaɪmlɪç , ʊnt ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ , das ɛɾ baɪ ˌaɪnəm frˈɔønt ˈaɪnɡəlˌɑːdən zˈaɪ , aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl ɡəvˈeːzən ʊnt kˌɑːm , ɪn dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs ɡənuːˈeːzɪʃən rˈɪtɜs , diː ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː ʃˌoːn ˈaləs ʃlˈiːf , ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das deːm ˈaltən plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːɾ , ʊnt ˈɛlviːrə , ʊm iːm tsuː hˈɛlfən , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ mˈɛɡdə , ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm iːm ˌaɪnə flˈaʃə mɪt ˈɛsɪç tsuː hˈoːlən . 
ˈeːbən hˌatə ziː ˌaɪnən ʃrˈaŋk , dɛɾ ɪn deːm vˈɪnkəl ʃtˈant , ɡəˈœfnət , ʊnt zˈuːxtə , aʊf dɛɾ kˈantə ˌaɪnəs ʃtˈuːləs ʃtˈeːənt , ˌʊntɜ deːn ɡlˈɛːzɜn ʊnt kˈɑravˌiːnən ʊmhˈɛɾ : als nˈiːkoːlˌoː diː tˈyːɾ zˈaxt ˈœfnətə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt , das ɛɾ zɪç aʊf deːm flˈuːɾ ˈanɡəʃtˌɛkt hˌatə , mɪt fˈeːdɜhˌuːt , mˈantəl ʊnt dˈeːɡən , d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ . 
hˈaɾmloːs , ˈoːnə ˈɛlviːrən tsuː zˈeːən , tɾˈɑːt ɛɾ an diː tˈyːɾ , diː ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax fˈyːɾtə , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːbən mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ , das ziː fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ : als ˈɛlviːrə hˈɪntɜ ˈiːm , mɪt flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜn , diː ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , viː d??ç ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən blˈɪts ɡətɾˈɔfən , baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk fɔn deːm ʃˈeːməl , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈant , aʊf das ɡətˈɛːfəl dɛs bˈoːdəns nˈiːdɜfˌiːl . 
nˈiːkoːlˌoː , fɔn ʃrˈɛkən blˈaɪç , vˈantə zɪç ʊm ʊnt vɔltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈaɪʃpɾɪŋən ; 
dɔx dɑː das ɡərˈɔøʃ , das ziː ɡəmˈaxt hˌatə , nˈoːtvɛndˌɪç deːn ˈaltən hɛɾbˈaɪtsˌiːən mˈʊstə , zoː ˌʊntɜdɾˈyktə diː bəzˈɔɾɡnɪs , ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , ˈalə ˈandərə rˈyksɪçtən : ɛɾ rˈiːs iːɾ , mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ bəˈaɪfərˌʊŋ , aɪn bˈʊnt ʃlˈysəl fɔn dɛɾ hˈyftə , das ziː baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnən ɡəfˈʊndən , dɛɾ pˈastə , vˈaɾf ɛɾ deːn bˈʊnt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈant . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , dɑː piːˈaxiː , kɾˈaŋk viː ɛɾ vɑːɾ , ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt ziː ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ʊnt ˌaʊx bədˈiːntə ʊnt mˈɛɡdə , fɔn iːm tsuːzˈamənɡəklˌɪŋəlt , mɪt lˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , kˌɑːm ˌaʊx nˈiːkoːlˌoː ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔk , ʊnt frˈɑːktə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ; 
dɔx dɑː ˈɛlviːrə , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , viː ˌiːrə tsˈʊŋə vɑːɾ , nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ʊnt ˈaʊsɜ iːɾ nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlpst nɔx ˈaʊskʊnft aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɡˈeːbən kˈɔntə , zoː blˈiːp dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ɪn aɪn ˈeːvɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡəhˈylt ; 
man tɾˈuːk ˈɛlviːrən , diː an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɜtə , tsuː bˈɛt , vˌoː ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ an ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ dˈaɾniːdɜlˌɑːk , ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə kɾˈaft ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt deːn tsuːfˈal ˌyːbɜvˈant , ʊnt bɪs aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃvˈeːɾmuːt , diː iːɾ tsuːrˈykblˌiːp , zɪç tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə . 
zoː fɛɾflˈoːs aɪn jˈɑːɾ , als kˈɔnstantsə , nˈiːkoːlˌoːs ɡəmɑːlˈiːn , nˈiːdɜkˌɑːm , ʊnt zˈamt deːm kˈɪndə , das ziː ɡəbˈoːrən hˌatə , ɪn deːn vˈɔxən ʃtˈaɾp . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç an zɪç , vˌaɪl aɪn tˈuːɡənthˌaftəs ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənəs vˈeːzən fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ , vɑːɾ ɛs dˈɔpəlt , vˌaɪl ɛɾ deːn bˈaɪdən lˈaɪdənʃˌaftən nˈiːkoːlˌoːs , zˌaɪnɜ bˌiːɡɔteːrˈiː ʊnt zˌaɪnəm hˈaŋə tsuː deːn vˈaɪbɜn , vˈiːdɜ tˈoːɾ ʊnt tˈyːɾ ˈœfnətə . 
ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ tɾˈiːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , zɪç tsuː tɾˈœstən , ɪn deːn tsˈɛlən dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜmˌœnçə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vˈʊstə man , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːptsaɪtən zˌaɪnɜ frˈaʊ , nˈuːɾ mɪt ɡərˈɪŋɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə an iːɾ ɡəhˈaŋən hˌatə . 
jˈɑː , kˈɔnstantsə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , als ˈɛlviːrə ʃˌoːn tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt , ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəɡɾˈɛbnɪsəs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈeːtənt , aɪn mˈɛːdçən baɪ iːm fˈant , das , ɡəʃˈyɾtst ʊnt ɡəʃmˈɪŋkt , iːɾ als diː tsˈoːfə dɛɾ ksˈɑviːrˌɑː tˈaɾtiːnˌiː nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈant vɑːɾ . 
ˈɛlviːrə ʃlˈuːk baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , kˈeːɾtə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˈʊm , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
vˈeːdɜ piːˈaxiː , nɔx zˈɔnst jˈeːmant , ɛɾfˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal , ziː bəɡənˈyːktə zɪç , mɪt bətɾˈyːptəm hˈɛɾtsən baɪ dɛɾ lˈaɪçə kˈɔnstantsəns , diː deːn nˈiːkoːlˌoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , nˈiːdɜtsˌʊknɪən ʊnt tsuː vˈaɪnən . 
tsuːfˈɛlɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɛs zɪç , das piːˈaxiː , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs deːm mˈɛːdçən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt dɑː ɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , vˈas ziː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ziː hˈɛftɪç ˈanɡˌɪŋ ʊnt iːɾ hˈalp mɪt lˈɪst , hˈalp mɪt ɡəvˈalt , deːn bɾˈiːf , deːn ziː baɪ zɪç tɾˈuːk , ˈapɡəvˌan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm iːn tsuː lˈeːzən , ʊnt fˈant , vˈas ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə nˈiːkoːlˌoːs an ksˈɑviːrˌɑː , ˈiːm , bəhˈuːfs ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft , nɑːx dɛɾ ɛɾ zɪç zˈeːnə , ɡəfˈɛlɪçst ˈɔɾt ʊnt ʃtˈʊndə tsuː bəʃtˈɪmən . 
piːˈaxiː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə , mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃrˈɪft , ɪm nˈɑːmən ksˈɑviːrˌɑːs : » ɡlˈaɪç , nɔx fˌɔɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ mˈaɡdalˌɛnənkˌɪɾçə . « 
zˈiːɡəltə dˌiːzən tsˈɛtəl mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈapən tsˈuː , ʊnt lˈiːs ˈiːn , ɡlˈaɪç als ˌɔb ɛɾ fɔn dɛɾ dˈɑːmə kˈɛːmə , ɪn nˈiːkoːlˌoːs tsˈɪmɜ ˈapɡˌeːbən . 
diː lˈɪst ɡlˈyktə fɔlkˈɔmən ; 
nˈiːkoːlˌoː nˈɑːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnən mˈantəl , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt kˈɔnstantsəns , diː ɪm zˈaɾk ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
hiːrˈaʊf bəʃtˈɛltə piːˈaxiː , tˈiːf ɛntvˈyɾdɪçt , das fˈaɪɜlˌɪçə , fyːɾ deːn kˈɔməndən tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtstə lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs ˈap , lˈiːs diː lˈaɪçə , zoː viː ziː ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , fɔn ˈaɪnɪɡən tɾˈɛːɡɜn ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt blˈoːs fɔn ˈɛlviːrən , iːm ʊnt ˈaɪnɪɡən fɛɾvˈantən bəɡlˈaɪtət , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɪn deːm ɡəvˈœlbə dɛɾ mˈaɡdalˌɛnənkˌɪɾçə , das fyːɾ ziː bərˈaɪtət vɑːɾ , bˈaɪzɛtsən . 
nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ ɪn deːm mˈantəl ɡəhˈylt , ˌʊntɜ deːn hˈalən dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈant , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən iːm vˈoːlbəkˌantən lˈaɪçəntsˌuːk hɛrˈannˌɑːən zˈɑː , frˈɑːktə deːn ˈaltən , dɛɾ deːm zˈaɾɡə fˈɔlktə : vˈas diːs bədˈɔøtə ? 
ʊnt vˈeːn man hɛrˈantɾˌyːɡə ? 
dɔx dˌiːzɜ , das ɡəbətbˈʊx ɪn dɛɾ hˈant , ˈoːnə das hˈaʊpt tsuː ɛɾhˈeːbən , ˈantvɔɾtətə blˈoːs : ksˈɑviːrˌɑː tˈaɾtiːnˌiː : voːrˈaʊf diː lˈaɪçə , als ˌɔp nˈiːkoːlˌoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntdˈɛkəlt , d??ç diː ˈanvˌeːzəndən ɡəzˈɛɡnət , ʊnt ˈalsdan fɛɾzˈɛŋkt ʊnt ɪn deːm ɡəvˈœlbə fɛɾʃlˈɔsən vˈaɾt . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , dɛɾ iːn tˈiːf bəʃˈɛmtə , ɛɾvˈɛktə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaɪnən bɾˈɛnəndən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈɛlviːrən ; 
dɛn iːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ʃˈɪmpf , deːn iːm dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk ˈanɡətˌɑːn hˌatə , tsuː fɛɾdˈaŋkən tsuː hˈɑːbən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ ʃpɾˈɑːx piːˈaxiː kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˈiːm ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl , vˌeːɡən dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft kˈɔnstantsəns , zˌaɪnɜ ɡənˈaɪktaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bədˈ??ftə : zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ɡənˈøːtɪçt , an ˌaɪnəm ˈɑːbənt dɛs ˈaltən hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt iːm mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ rˈɔøə , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ , diː fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ dɛɾ ksˈɑviːrˌɑː ˈantsˌuːɡəlˌoːbən . 
ˌɑːbɜ diːs fɛɾʃpɾˈɛçən vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪç ɡəzˈɔnən tsuː hˈaltən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃˈɛɾftə dɛɾ vˈiːdɜstˌant , deːn man iːm ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , nˈuːɾ zˌaɪnən tɾˈɔts , ʊnt ˈyːptə iːn ɪn dɛɾ kˈʊnst , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs rˈeːtlɪçən ˈaltən tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ iːm ˈɛlviːrə nˈiːmɑːls ʃˈøːnɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ , das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç das mˈɛːdçən bəfˈant , ˈœfnətə ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , dɛɾ zɪç mɪt zˈanftɜ ɡlˈuːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɛnttsˈyndətə , ɡˈoːs ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts ˌyːbɜ iːɾ mˈɪldəs , fɔn afˈɛktən nˈuːɾ zˈɛltən bəvˈeːktəs ˈantlˌɪts ; 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das ziː , baɪ zˈoːviːl lˈɔkʊŋən dɑːtsˈuː , nˈɪçt zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən aʊf deːm vˈeːɡə vˈandəln zˌɔltə , dˈɛsən blˈʊmən tsuː bɾˈɛçən ɛɾ ˈeːbən zoː ʃmˈɛːlɪç fɔn iːɾ ɡəʃtɾˈaft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡlˈyːtə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , iːɾ , fˈals diːs dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔltə , baɪ deːm ˈaltən deːnzˈɛlbən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , als ziː ˈiːm , ʊnt bədˈ??ftə ʊnt zˈuːxtə nˈɪçts , als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzən fˈoːɾzˌats ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ ɛɾ , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɡərˈɑːdə piːˈaxiː ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vɑːɾ , an ˈɛlviːrəns tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt hˈœɾtə , tsuː zˌaɪnəm bəfrˈɛmdən , das man dɑːrˈɪn ʃpɾˈɑːx . 
fɔn rˈaʃən , haɪmtˈykɪʃən hˈɔfnʊŋən dˈ??çtsˌʊkt , bˈɔøktə ɛɾ zɪç mɪt ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs nˈiːdɜ , ˈʊnt hˈɪməl ! 
vˈas ɛɾblˈɪktə ɛɾ ? 
dɑː lˈɑːk ziː , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ , tsuː jˈeːmandəs fˈyːsən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ dɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç , rˈɛçt mɪt deːm aktsˈɛnt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɡəflˈystɜtə vˈɔɾt : koːlˈiːnoː . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn das fˈɛnstɜ dɛs kˈɔriːdˌoːɾs , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ , ˈoːnə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tsˈɪmɜs bəˈoːbaxtən kˈɔntə ; 
ʊnt ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɛɾ , baɪ ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ , das zɪç ɡˌants lˈaɪzə am rˈiːɡəl ɛɾhˈoːp , deːn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ diː ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə ɛntlˈaɾvən kˈœnə ɡəkˈɔmən : ˈals , ʃtˈat dɛs ˈʊnbəkˌantən deːn ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , ˈɛlviːrə zˈɛlpst , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʊnt rˈuːɪɡən blˈɪk , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf iːn vˈaɾf , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ziː hˌatə aɪn ʃtˈyk zˈɛlpstɡəvˌeːptɜ lˈaɪnvant ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː das ɡəmˈax , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl , deːn ziː zɪç fɔn dɛɾ hˈyftə nˈɑːm , fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈiːk ziː ɡˌants rˈuːɪç , diː hˈant ans ɡəlˈɛndɜ ɡəlˈeːnt , diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
dˌiːzə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʃˈiːn iːm dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ frˈɛçhaɪt ʊnt aɾɡlˈɪst , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ziː iːm ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , als ɛɾ ʃˌoːn lˈiːf , ˌaɪnən hˈaʊptʃlˌysəl hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ˈʊmrˌɪŋʊŋ , mɪt ʃˈɔøən blˈɪkən , aɪn vˈeːnɪç ɡəpɾˈyːft hˌatə , hˈaɪmlɪç diː tˈyːɾ dɛs ɡəmˈaxs ˈœfnətə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ ˈaləs lˈeːɾ fˈant , ʊnt ɪn ˈalən fˈiːɾ vˈɪnkəln , diː ɛɾ dˈ??çʃpˌɛːtə , nˈɪçts , das ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛːnlɪç vɑːɾ , ɛntdˈɛktə : ˈaʊsɜ deːm bˈɪlt ˌaɪnəs jˈʊŋən rˈɪtɜs ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , das ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə dɛɾ vˈant , hˈɪntɜ ˌaɪnəm rˈɔtzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ , fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn lˈɪçtə bəʃtɾˈɑːlt , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
nˈiːkoːlˌoː ɛɾʃrˈɑːk , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm : ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡədˈaŋkən fˈuːrən ˈiːm , deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛs bˈɪldəs , das iːn ʃtˈaɾ ˈanzˌɑː , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , d??ç diː bɾˈʊst : 
dɔx ˈeːə ɛɾ ziː nɔx ɡəzˈaməlt ʊnt ɡəˈɔɾdnət hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf iːn ʃˌoːn fˈ??çt , fɔn ˈɛlviːrən ɛntdˈɛkt ʊnt ɡəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃlˈoːs , ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal nˈaxdaxtə , jeː vˈɪçtɪɡɜ vˈaɾt iːm das bˈɪlt , das ɛɾ ɛntdˈɛkt hˌatə , ʊnt jeː pˈaɪnlɪçɜ ʊnt bɾˈɛnəndɜ vˈaɾt diː nˈɔøɡiːɾdə ɪn ˈiːm , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
dɛn ɛɾ hˌatə ziː , ɪm ɡˈantsən ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf knˈiːn lˈiːɡən ɡəzˈeːən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , fˌɔɾ deːm diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs aʊf dɛɾ lˈaɪnvant vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə dɛs ɡəmˈyːts , diː zɪç zˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜtə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ksˈɑviːrˌɑː tˈaɾtiːnˌiː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dˌiːzə , diː ɪn deːm ˌɪntərˈɛsə , ˈɛlviːrən tsuː ʃtˈyɾtsən , mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ɪndˈeːm ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ fˈandən , fɔn iːɾ hˈɛryːɾtən , ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , das bˈɪlt , das ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
dɛn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəkˈantʃaft ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlˌɔøtən iːtˈɑːlɪəns kˈɔntə ziː zɪç rˈyːmən , ʊnt fˈals dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ hˈiːɾ ɪn rˈeːdə ʃtˈant , nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈoːm ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ , zoː dˈ??ftə ziː hˈɔfən , iːn tsuː kˈɛnən . 
ɛs fˈyːktə zɪç ˌaʊx bˈalt , das diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə piːˈaxiː , dɑː ziː ˌaɪnən fɛɾvˈantən bəzˈuːxən vɔltən , an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk aʊf das lˈant rˈaɪzətən , ʊnt kˈaʊm vˈʊstə nˈiːkoːlˌoː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das fˈɛlt rˈaɪn , als ɛɾ ʃˌoːn tsuː ksavˈiːrən ˈaɪltə , ʊnt dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɔxtɜ , diː ziː fɔn deːm kˌaɾdiːnˈɑːl hˌatə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ɡəmˈɛldə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪən tsuː bəzˈeːən , als ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə ɪn ˈɛlviːrəns tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
dɔx viː bətɾˈɔfən vɑːɾ nˈiːkoːlˌoː , als diː klˈaɪnə klˈɑrɑː zoː hˈiːs diː tˈɔxtɜ , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ ɛɾhˈoːbən hˌatə , ˈaʊsrˌiːf : » ɡˈɔt , maɪn fˈɑːtɜ ! 
zˈɪɡnoːɾ nˈiːkoːlˌoː , vˈeːɾ ɪst das ˈandɜs , als ziː ? « ksˈɑviːrˌɑː fɛɾʃtˈʊmtə . 
das bˈɪlt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , jeː lˈɛŋɜ ziː ɛs ˈanzˌɑː , hˌatə ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːm : 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zɪç ˈiːn , viː ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn deːm rˈɪtɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːk dˈaxtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , hˈaɪmlɪç mɪt iːɾ aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈiːkoːlˌoː fɛɾzˈuːxtə aɪn plˈœtslɪçəs ɛɾrˈøːtən , das zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən ɛɾɡˈoːs , vˈɛktsʊspˌɔtən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː klˈaɪnə kˈystə : 
vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈiːbstə klˈɑrɑː , das bˈɪlt ɡlˈaɪçt mˈiːɾ , viː duː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡlˈaʊpt ! 
dɔx ksˈɑviːrˌɑː , ɪn dˌeːrən bɾˈʊst das bˈɪtərə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈiːn ; 
ziː zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt , tsuːlˈɛtst zˈaɪ ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈeːɾ diː pɛɾzˈoːn zˈaɪ ; 
ɛmpfˈɑːl zɪç iːm tsˈiːmlɪç kˈalt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nˈiːkoːlˌoː fɛɾfˈiːl , zˈoːbalt ksˈɑviːrˌɑː zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɪn diː lˈeːphaftəstə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt lˈeːphaftən ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ , d??ç diː fantˈastɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnɜ nˈaxt , ˈɛlviːrən fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzɜ , als aɪn mˈʊstɜ dɛɾ tˈuːɡənt ˈʊmvˌandəlndən frˈaʊ ɛɾvˈɛkt tsuː hˈɑːbən , ʃmˈaɪçəltə iːn fˈast ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als diː bəɡˈiːɾdə , zɪç an iːɾ tsuː rˈɛçən ; 
ʊnt dɑː zɪç iːm diː ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə , mɪt ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ʃlˈɑːɡə bˈaɪdə , das ˌaɪnə ɡəlˈyst , viː das ˈandərə , tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˈɛlviːrəns viːdɜkˈʊnft , ʊnt diː ʃtˈʊndə , dɑː aɪn blˈɪk ɪn iːɾ ˈaʊɡə zˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kɾˈøːnən vˈyɾdə . 
nˈɪçts ʃtˈœɾtə iːn ɪn deːm tˈaʊməl , dɛɾ iːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , als diː bəʃtˈɪmtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ˈɛlviːrə das bˈɪlt , fˌɔɾ deːm ziː aʊf knˈiːn lˈɑːk , dˈɑmɑːls , als ɛɾ ziː d??ç das ʃlˈysəlˌɔx bəlˈaʊʃtə : 
koːlˈiːnoː , ɡənˈant hˌatə ; 
dɔx ˌaʊx ɪn deːm klˈaŋ dˌiːzəs , ɪm lˈandə nˈɪçt ˈeːbən ɡəbɾˈɔøçlɪçən nˈɑməns , lˈɑːk mˈançɜlˌaɪ , das zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə vˈiːktə , ʊnt ɪn dɛɾ ˌaltɜnatˈiːvə , ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən zˈɪnən , zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌoːdɜ zˌaɪnəm ˈoːɾ tsuː mˈɪstɾaʊən , nˈaɪktə ɛɾ zɪç , viː nɑːtˈyːɾlɪç , tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən hɪnˈyːbɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə am lˈeːphaftəstən ʃmˈaɪçəltə . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm ˈɛlviːrə ˈeːɾst nɑːx fɛɾlˈaʊf mˈeːrərɜ tˈɑːɡə fɔn deːm lˈandə tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs vˈɛtɜs , deːn ziː bəzˈuːxt hˌatə , ˌaɪnə jˈʊŋə fɛɾvˈantə mˈɪtbɾˌaxtə , diː zɪç ɪn rˈoːm ˈʊmtsuːzˌeːən vˈynʃtə , zoː vˈaɾf ziː , mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən dˌiːzə bəʃˈɛftɪçt , aʊf nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈoːp , nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndən blˈɪk . 
mˈeːrərə vˈɔxən , dɛɾ ɡˈastfrɔøndˌɪn , diː man bəvˈɪɾtətə , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , fɛɾɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnɜ deːm hˈaʊzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈʊnrˌuːə ; 
man bəzˈuːxtə , ɪn ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat , vˈas ˌaɪnəm mˈɛːdçən , jˈʊŋ ʊnt lˈeːbənsfrˌoː , viː ziː vɑːɾ , mˈɛɾkvyɾdˌɪç zaɪn mˈɔxtə ; 
ʊnt nˈiːkoːlˌoː , zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ hˈalbɜ , tsuː ˈalən dˌiːzən klˈaɪnən fˈɑːɾtən nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , fˈiːl vˈiːdɜ , ɪn bətsˈuːk aʊf ˈɛlviːrən , ɪn diː ˈyːbəlstə lˈaʊnə tsuːrˈyk . 
ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ , mɪt deːn bˈɪtɜstən ʊnt kvˈɛːləndstən ɡəfˈyːlən , an deːn ˈʊnbəkˌantən tsuːrˈyktsuːdˌɛŋkən , deːn ziː ɪn hˈaɪmlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ fɛɾɡˈœtɜtə ; 
ʊnt diːs ɡəfˈyːl tsɛɾrˈiːs bəzˈɔndɜs am ˈɑːbənt dɛɾ lˈɛŋst mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾhˈaɾtən ˈapɾˌaɪzə jˈeːnɜ jˈʊŋən fɛɾvˈantən zaɪn fɛɾvˈɪldɜtəs hˈɛɾts , dɑː ˈɛlviːrə , ʃtˈat nˈuːn mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃvˈaɪɡənt , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən , vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , am ʃpaɪzˈeːtɪʃ zˈɑːs . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das piːˈaxiː , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl mɪt klˈaɪnən , ˈɛlfənbˌaɪnɜnən bˈuːxʃtɑːbən ɡəfrˈɑːkt hˌatə , fɛɾmˈɪtəlst vˈɛlçɜ nˈiːkoːlˌoː ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt diː deːm ˈaltən nˈuːn , vˌaɪl ziː nˈiːmant mˈeːɾ bɾˈaʊxtə , ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , an aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː fɛɾʃˈɛŋkən . 
diː mˈakt , dɛɾ man ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , ziː , ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandərən , ˈaltən zˈaxən , ˈaʊftsuːzˌuːxən , hˌatə ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən , als diː zˈɛks , diː deːn nˈɑːmən : nˈiːkoːlˌoː ˈaʊsmˌaxən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl diː ˈandɜn , ˌiːrɜ ɡərˈɪŋərən bətsˈiːʊŋ aʊf deːn knˈɑːbən vˈeːɡən , mˈɪndɜ ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən ˈʊnt , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs zˈaɪ , fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɑː nˈuːn nˈiːkoːlˌoː diː lˈɛtɜn , vˈɛlçə zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , ɪn diː hˈant nˈɑːm , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ , mɪt deːm ˈaɾm aʊf diː plˈatə ɡəʃtˈytst , ɪn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən bɾˈyːtətə , dɑːmˈɪt ʃpˈiːltə , fˈant ɛɾ tsuːfˈɛlɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɛlpst , dɛn ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə dɑːrˈyːbɜ , viː ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡətˈɑːn diː fɛɾbˈɪndʊŋ hɛrˈaʊs , vˈɛlçə deːn nˈɑːmən : koːlˈiːnoː bˈɪldət . 
nˈiːkoːlˌoː , deːm diː lˌoːɡɔɡɾˈyfɪʃə ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnəs nˈɑməns frˈɛmt vɑːɾ , vˈaɾf , fɔn rˈɑːzəndən hˈɔfnʊŋən fɔn nˈɔøəm ɡətɾˈɔfən , ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən ʊnt ʃˈɔøən blˈɪk aʊf diː iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɪtsəndə ˈɛlviːrə . 
diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , diː zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən vˈœɾtɜn ˈanɡəˌɔɾdnət fˈant , ʃˈiːn iːm mˈeːɾ als aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal , ɛɾ ɛɾvˈoːk , ɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ frˈɔødə , deːn ˈʊmfˌaŋ dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt hˈaɾtə , diː hˈɛndə fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɑː ˈɛlviːrə ˈaʊfzˌeːən ʊnt deːn nˈɑːmən , dɛɾ ˈɔfən dˈɑlɑːk , ɛɾblˈɪkən vˈyɾdə . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , tˈɔøʃtə iːn ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ˈɛlviːrə , ɪn ˌaɪnəm mˈyːsɪɡən moːmˈɛnt , diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən bəmˈɛɾkt , ʊnt hˈaɾmloːs ʊnt ɡədˈankənlˌoːs , vˌaɪl ziː aɪn vˈeːnɪç kˈ??tszɪçtˌɪç vɑːɾ , zɪç nˈɛːɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəbˌɔøkt , ʊm ziː tsuː lˈeːzən : als ziː ʃˌoːn nˈiːkoːlˌoːs ˈantlˌɪts , dɛɾ ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊf nˈiːdɜzˌɑː , mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːɾ bəklˈɔmənən blˈɪk ˌyːbɜflˈoːk , ˌiːrə ˈaɾbaɪt , mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmuːt , diː man nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ˈʊnt , ˈʊnbəmˌɛɾkt viː ziː zɪç ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandərən , ˌʊntɜ zˈanftəm ɛɾrˈøːtən , aʊf ˌiːrən ʃˈoːs fˈalən lˈiːs . 
nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ ˈalə dˌiːzə ˈɪnɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , bəˈoːbaxtətə , tsvˈaɪfəltə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , das ziː ˌʊntɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən nˈɑːmən fɛɾbˈɛɾɡə . 
ɛɾ zˈɑː ziː diː bˈuːxʃtɑːbən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zˈanft ˌyːbɜaɪnˈandɜʃˌiːbən , ʊnt zˌaɪnə vˈɪldən hˈɔfnʊŋən ɛɾrˈaɪçtən deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , als ziː ˈaʊfʃtˌant , ˌiːrə hˈandaɾbˌaɪt vˈɛɡleːktə ʊnt ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ fɛɾʃvˈant . 
ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt iːɾ dɑːhˈɪn fˈɔlɡən : als piːˈaxiː ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hˈaʊsmˌakt , aʊf diː frˈɑːɡə , vˌoː ˈɛlviːrə zˈaɪ ? 
tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt : » das ziː zɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈɪndə ʊnt zɪç aʊf das bˈɛt ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
« piːˈaxiː , ˈoːnə ˈeːbən ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ziː mˈaxə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ziː nˈɪçt tsuː tˈɪʃə kˈɔmən vˈyɾdə , viːdɜkˈeːɾtə ʊnt vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ : zoː ɡlˈaʊptə nˈiːkoːlˌoː deːn ʃlˈysəl tsuː ˈalən rˈɛtzəlhˌaftən ˈaʊftɾˌɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən frˈɔødə , bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , deːn nˈʊtsən , deːn ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː tsˈiːən hˈɔftə , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɛɾhˈiːlt ɛɾ aɪn bˈɪlət fɔn ksavˈiːrən , voːrˈɪn ziː iːn bˈɑːt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , ɪndˈeːm ziː ˈiːm , ˈɛlviːrən bətɾˈɛfənt , ˈɛtvɑːs , das iːm ˌɪntərɛsˈant zaɪn vˈyɾdə , tsuː ɛɾˈœfnən hˌɛtə . 
ksˈɑviːrˌɑː ʃtˈant , d??ç deːn bˈɪʃoːf , dɛɾ ziː ˌʊntɜhˈiːlt , ɪn dɛɾ ˈɛŋstən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn mˈøːnçən dɛs kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜs ; 
ʊnt dɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ tsuːɾ bˈaɪçtə ɡˈɪŋ , zoː tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt , das ɛs jˈeːnɜ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxrɪçtən , diː zˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən hˈɔfnʊŋən bəʃtˈɛːtɪɡən kˈɔntən , ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnanɡənˌeːm , nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈalkhaftən bəɡɾˈyːsʊŋ ksavˈiːrəns , vˈaɾt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɡənˈɔmən , als ziː iːn lˈɛçəlnd aʊf deːn diːvˈɑːn , aʊf vˈɛlçəm ziː zˈɑːs , nˌiːdɜtsˈoːk , ʊnt iːm zˈɑːɡtə : ziː mˈysə iːm nˈuːɾ ɛɾˈœfnən , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn ˈɛlviːrəns lˈiːbə ˈaɪn , ʃˌoːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən , ɪm ɡɾˈɑːbə ʃlˈʊmɛɾndɜ tˈoːtɜ zˈaɪ . 
ˈɑlɔøzˌiːʊs , mˈaɾkvɪs fɔn mˌɔntfɜrˈɑːt , deːm aɪn ˈoːaɪm tsuː pˈɑrɪs , baɪ deːm ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn tsuːnˈɑːmən kɔlˈiːn , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn iːtˈɑːlɪən ʃˈɛɾtshaftɜvˌaɪzə ɪn koːlˈiːnoː ˈʊmɡəvˌandəlt , ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛs bˈɪldəs , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈiːʃə , hˈɪntɜ deːm rˈɔtzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ , ɪn ˈɛlviːrəns tsˈɪmɜ ɛntdˈɛkt hˌatə ; 
dɛɾ jˈʊŋə , ɡənuːˈeːzɪʃə rˈɪtɜ , dɛɾ ziː , ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , aʊf zoː ˈeːdəlmˌyːtɪɡə vˈaɪzə ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡərˈɛtət ʊnt an deːn vˈʊndən , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ɛmpfˈaŋən hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ziː iːn nˈuːɾ bˈɪtə , fɔn dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪs vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛs iːɾ , ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː zˈɛlpst kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ hɑːbə , ɪm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈiːkoːlˌoː fɛɾzˈɪçɜtə , ɪndˈeːm blˈɛsə ʊnt rˈøːtə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vˈɛksəltən , das ziː nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə ; 
ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜstˌant , viː ɛɾ vɑːɾ , ksavˈiːrəns ʃˈɛlmɪʃən blˈɪkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçə iːn dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʃˈytstə ɛɾ aɪn ɡəʃˈɛft fˈɔɾ , das iːn ˈapɾˌuːfə , nˈɑːm , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən tsˈʊkən zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈɪpə , zˌaɪnən hˈuːt , ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
bəʃˈɛːmʊŋ , vˈɔlʊst ʊnt rˈaxə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç jˈɛtst , ʊm diː ˈapʃˌɔølɪçstə tˈɑːt , diː jeː fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən ɪst , ˈaʊstsuːbɾˌyːtən . 
ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das ˈɛlviːrəns rˈaɪnɜ zˈeːlə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bətɾˈuːk bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈaɪ ; ʊnt kˈaʊm hˌatə iːm piːˈaxiː , dɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊfs lˈant ɡˈɪŋ , das fˈɛlt ɡərˈɔømt , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , deːn zatˈɑnɪʃən plˈɑːn , deːn ɛɾ zɪç ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə zɪç ɡənˈaʊ deːnzˈɛlbən ˈantsˌuːk vˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən , dɑː ɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt hˈaɪmlɪç fɔm kˈaɾneːvˌɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , ˈɛlviːrən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
ʊnt mˈantəl , kˈɔlət ʊnt fˈeːdɜhˌuːt , ɡənuːˈeːzɪʃən tsuːʃnˈɪts , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ziː das bˈɪlt tɾˈuːk , ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç , kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən , ɪn ˈɛlviːrəns tsˈɪmɜ , hˈɪŋ aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈʊx ˌyːbɜ das ɪn dɛɾ nˈiːʃə ʃtˈeːəndə bˈɪlt , ʊnt vˈaɾtətə , ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛs ɡəmˈɑːlltən jˈʊŋən pˌatɾiːtsˈiːɾs , ˈɛlviːrəns fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ˈap . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx , ɪm ʃˈaɾfzɪn zˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , ɡˌants rˈɪçtɪç ɡərˈɛçnət ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ˈɛlviːrə , diː bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʊnt rˈuːɪɡən ɛntklˈaɪdʊŋ , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə , deːn zˈaɪdnən fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ diː nˈiːʃə bədˈɛktə , ɛɾˈœfnət ʊnt iːn ɛɾblˈɪkt : als ziː ʃˈoːn : koːlˈiːnoː ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! rˈiːf ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf das ɡətˈɛːfəl dɛs bˈoːdəns nˈiːdɜzˌaŋk . 
nˈiːkoːlˌoː tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ nˈiːʃə hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪm ˈanʃˌaʊən ˌiːrɜ rˈaɪtsə fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrə tsˈaɾtə , ˌʊntɜ deːm kˈuːs dɛs tˈoːdəs plˈœtslɪç ɛɾblˈasəndə ɡəʃtˈalt : hˈoːp ziː ˌɑːbɜ bˈalt , dɑː kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk ziː , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃvˈaɾtsə tˈʊx fɔn deːm bˈɪlt hɛrˈabɾˌiːs , aʊf das ɪm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːəndə bˈɛt . 
diːs ˈapɡətˌɑːn , ɡˈɪŋ ɛɾ , diː tˈyːɾ tsuː fɛɾrˈiːɡəln , fˈant ˈɑːbɜ , das ziː ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; ʊnt zˈɪçɜ , das ziː ˌaʊx nɑːx viːdɜkˈeːɾ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈœɾtən zˈɪnə , zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən , deːm ˈanzˌeːən nɑːx ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən vˈyɾdə , kˈeːɾtə ɛɾ jˌɛtst tsuː deːm lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , bəmˈyːt , ziː mɪt hˈaɪsən kˈysən aʊf bɾˈʊst ʊnt lˈɪpən ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
ˌɑːbɜ diː nˈeːmeːzˌɪs , diː deːm frˈeːfəl aʊf deːm fˈuːs fˈɔlkt , vɔltə , das piːˈaxiː , deːn dɛɾ ˈeːlɛndə nɔx aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə , ˈʊnfɛɾmˌuːtət , ɪn ˈeːbəndˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən mˈʊstə ; 
lˈaɪzə , dɑː ɛɾ ˈɛlviːrən ʃˌoːn ʃlˈɑːfən ɡlˈaʊptə , ʃlˈɪç ɛɾ d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɛrˈan , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɪmɜ deːn ʃlˈysəl baɪ zɪç tɾˈuːk , zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , plˈœtslɪç , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡərˈɔøʃ iːn ˈanɡəkˌyndɪçt hˌɛtə , ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
nˈiːkoːlˌoː ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç , dɑː zˌaɪnə bˌyːbeːrˈaɪ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː bəmˈɛntəln vɑːɾ , deːm ˈaltən tsuː fˈyːsən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ˌʊntɜ dɛɾ bətˈɔørʊŋ , deːn blˈɪk nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ˌaʊx ɡənˈaɪkt , diː zˈaxə ʃtˈɪl ˈaptsuːmˌaxən ; 
ʃpɾˈɑːxloːs , viː iːn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈɛlviːrəns ɡəmˈaxt hˌatən , diː zɪç fɔn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən blˈɪk , deːn ziː aʊf deːn ˈeːlɛndən vˈaɾf , ɛɾhˈɔlt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ blˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs bˈɛtəs , aʊf vˈɛlçəm ziː rˈuːtə , tsuːtsˈoːk , diː pˈaɪtʃə fɔn dɛɾ vˈant , ˈœfnətə iːm diː tˈyːɾ ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈandɜn zˌɔltə . 
dɔx dˌiːzɜ , ˌaɪnəs tˈaɾtyfə fˈœlɪç vˈyɾdɪç , zˈɑː nˈɪçt zoː bˈalt , das aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən vɑːɾ , als ɛɾ plˈœtslɪç fɔm fˈʊsboːdən ɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾklˈɛɾtə : an ˈiːm , deːm ˈaltən , zˈaɪ ɛs , das hˈaʊs tsuː rˈɔømən , dɛn ɛɾ d??ç fˈɔlɡˌyltɪɡə dˌoːkuːmˈɛntə ˈaɪnɡəzˌɛtst , zˈaɪ dɛɾ bəzˈɪtsɜ ʊnt vˌɛɾdə zaɪn rˈɛçt , ɡˌeːɡən vˈeːn ˈɪmɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɛs zˈaɪ , tsuː bəhˈaʊptən vˈɪsən ! 
piːˈaxiː tɾˈaʊtə zˌaɪnən zˈɪnən nˈɪçt ; 
d??ç dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt viː ɛntvˈafnət , lˈeːktə ɛɾ diː pˈaɪtʃə vˈɛk , nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , lˈiːf ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaltən rˈɛçtsfrɔønt , deːm dˈɔktoːɾ vˈɑleːrˌɪoː , klˈɪŋəltə ˌaɪnə mˈakt hɛrˈaʊs , diː iːm ˈœfnətə , ʊnt fˈiːl , dɑː ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bəvˈʊstloːs , nɔx ˈeːə ɛɾ aɪn vˈɔɾt fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , an zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ iːn ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaʊx ˈɛlviːrən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfnˌɑːm , ˈaɪltə ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən , diː fˈɛstzˌɛtsʊŋ dɛs hˈœlɪʃən bˈøːzeːvˌɪçts , dɛɾ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ zɪç hˌatə , ˈaʊstsuːvˌɪɾkən ; 
dɔx vˌɛːrənt piːˈaxiː zˌaɪnə mˈaxtloːzən hˈeːbəl ˈanzˌɛtstə , iːn ˌaʊs deːn bəzˈɪtsʊŋən , diː iːm ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , flˈoːk jˈeːnɜ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾzˈɛlbən , tsuː deːn kˈaɾməlˌiːtɜmˌøːnçən , zˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , iːn ɡˌeːɡən deːn ˈaltən nˈarən , dɛɾ iːn dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈaɪbən vˈɔlə , tsuː bəʃˈytsən . 
kˈ??ts , dɑː ɛɾ ksavˈiːrən , vˈɛlçə dɛɾ bˈɪʃoːf lˈoːs tsuː zaɪn vˈynʃtə , tsuː haɪrˈɑːtən vˈɪlɪçtə , zˈiːktə diː bˈoːshaɪt , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ ɛɾlˈiːs , aʊf fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dˌiːzəs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , aɪn dˈɛkɾət , ɪn vˈɛlçəm nˈiːkoːlˌoː ɪn deːn bəzˈɪts bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt deːm piːˈaxiː ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˈaɾt , iːn nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
piːˈaxiː hˌatə ɡərˈɑːdə tˈɑːks tsuːfˌɔɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛlviːrə bəɡɾˈɑːbən , diː an deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜs , das iːɾ jˈeːnɜ fˈoːɾfˌal tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
d??ç dˌiːzən dˈɔpəltən ʃmˈɛɾts ɡərˈaɪtst , ɡˈɪŋ ɛɾ , das dˈɛkɾət ɪn dɛɾ tˈaʃə , ɪn das hˈaʊs , ʊnt ʃtˈaɾk , viː diː vˈuːt iːn mˈaxtə , vˈaɾf ɛɾ deːn fɔn natˈuːɾ ʃvˈɛçərən nˈiːkoːlˌoː nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə iːm das ɡəhˈɪɾn an dɛɾ vˈant ˈaɪn . 
diː lˈɔøtə diː ɪm hˈaʊzə vɑːrən , bəmˈɛɾktən iːn nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ziː fˈandən iːn nɔx , dɑː ɛɾ deːn nˈiːkoːlˌoː tsvˈɪʃən deːn knˈiːn hˈiːlt , ʊnt iːm das dˈɛkɾət ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɔpftə . 
diːs ˈapɡəmˌaxt , ʃtˈant ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə vˈafən ˈapɡˌɑːp , ˈaʊf ; 
vˈaɾt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəzˈɛtst , fɛɾhˈœɾt ʊnt fɛɾˈ??taɪlt , mɪt deːm ʃtɾˈaŋə fɔm lˈeːbən tsʊm tˈoːdə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn deːm kˈɪɾçənstˌɑːt hˈɛɾʃt aɪn ɡəzˈɛts , nɑːx vˈɛlçəm kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ tsʊm tˈoːdə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan , bəfˈoːɾ ɛɾ diː apzˌoːluːtsjˈoːn ɛmpfˈaŋən . 
piːˈaxiː , als iːm dɛɾ ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , fɛɾvˈaɪɡɜtə zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç dɛɾ apzˌoːluːtsjˈoːn . 
naxdˈeːm man fɛɾɡˈeːbəns ˈaləs , vˈas diː rˌeːlɪɡiˈoːn an diː hˈant ɡˈɑːp , fɛɾzˈuːxt hˌatə , iːm diː ʃtɾˈafvyɾdˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , hˈɔftə man , iːn d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs tˈoːdəs , dɛɾ zˌaɪnɜ vˈaɾtətə , ɪn das ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə hɪnˈaɪntsuːʃrˌɛkən ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx deːm ɡˈalɡən hɪnˈaʊs . 
hˈiːɾ ʃtˈant aɪn pɾˈiːstɜ ʊnt ʃˈɪldɜtə ˈiːm , mɪt dɛɾ lˈʊŋə dɛɾ lˈɛtstən pˈoːzaʊnə , ˈalə ʃrˈɛknɪsə dɛɾ hˈœlə , ɪn diː zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈabtsuːfˌɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ; 
dˈɔɾt aɪn ˈandərɜ , deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn , das hˈaɪlɪɡə ɛntzˈyːnʊŋsmˌɪtəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt pɾˈiːs iːm diː vˈoːnʊŋən dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns . 
 » vɪlst duː dɛɾ vˈoːltˌɑːt dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən ? « frˈɑːktən iːn bˈaɪdə . 
» vɪlst duː das ˈɑːbəndmˌɑːl ɛmpfˈaŋən ? « 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə piːˈaxiː . » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːlɪç zaɪn . 
ɪç vɪl ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈʊnt dɛɾ hˈœlə hɪnˈabfˌɑːrən . 
ɪç vɪl deːn nˈiːkoːlˌoː , dɛɾ nˈɪçt ɪm hˈɪməl zaɪn vˌɪɾt , viːdɜfˈɪndən , ʊnt mˌaɪnə rˈaxə , diː ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə , vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən ! 

ʊnt dɑːmˈɪt bəʃtˈiːk ɛɾ diː lˈaɪtɜ ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn nˈaxrɪçtɜ ˈaʊf , zaɪn ˈamt tsuː tˈuːn . 
kˈ??ts , man zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt , mɪt dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈaɪntsuːhˌaltən , ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn das ɡəzˈɛts ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , vˈiːdɜ ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɾˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə mˈaxtə man diːzˈɛlbən fɛɾzˈuːxə ʊnt ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən ɛɾfˈɔlk . 
als ɛɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈiːdɜ , ˈoːnə an deːn ɡˈalɡən ɡəknˈypft tsuː vˌɛɾdən , diː lˈaɪtɜ hɛrˈabʃtˌaɪɡən mˈʊstə : hˈoːp ɛɾ , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən ɡəbˈɛɾdə , diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , das ˈʊnmˌɛnʃlɪçə ɡəzˈɛts fɛɾflˈʊxənt , das iːn nˈɪçt tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən lˈasən vˈɔlə . 
ɛɾ rˈiːf diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl hɛɾbˈaɪ , iːn tsuː hˈoːlən , fɛɾʃvˈoːɾ zɪç , zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ zˈaɪ , ɡərˈɪçtət ʊnt fɛɾdˈamt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈyɾdə nɔx deːm ˈeːɾstən , bˈɛstən pɾˈiːstɜ an deːn hˈɑːls kˈɔmən , ʊm dɛs nˈiːkoːlˌoː ɪn dɛɾ hˈœlə vˈiːdɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən ! 
als man deːm pˈɑːpst diːs mˈɛldətə , bəfˈɑːl ɛɾ , iːn ˈoːnə apzˌoːluːtsjˈoːn hɪntsˈuːrˌɪçtən ; 
kˈaɪn pɾˈiːstɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , man knˈypftə ˈiːn , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , aʊf deːm plˈats dˈeːl pˈoːpoːlˌoː ˈaʊf . 