ɪn ˌaɪnəm baɪ jˈeːnɑː lˈiːɡəndən dˈɔɾf , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkf??t , dɛɾ ɡˈastvɪɾt , das zɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt , ʊm diː tsˈaɪt , dɑː das dˈɔɾf ʃˌoːn ɡˌants fɔn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs pɾˈɪntsən fɔn hˈoːənlˌoːə fɛɾlˈasən ʊnt fɔn frˈantsoːzən , diː ɛs fyːɾ bəzˈɛtst ɡəhˈaltən , ˈʊmrˌɪŋt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ pɾˈɔøsɪʃɜ rˈaɪtɜ dɑːrˈɪn ɡətsˈaɪkt hˌɛtə ; 
ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das vˌɛn ˈalə zɔldˈɑːtən , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈɪtɡəfˌɔxtən , zoː tˈapfɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , viː dˌiːzɜ , diː frˈantsoːzən hˌɛtən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən mˈysən , vˈɛːrən ziː ˌaʊx nɔx dɾˈaɪmɑːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən , als ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən . 
dˌiːzɜ kˈɛɾl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , ʃpɾˈɛŋtə , ɡˌants fɔn ʃtˈaʊp bədˈɛkt , fˌɔɾ mˌaɪnən ɡˈastoːf , ʊnt rˈiːf : » hˈɛɾ vˈɪɾt ! « 
ʊnt dɑː ɪç frˈɑːɡə : vˈas ɡˈɪpts ? 
» aɪn ɡlˈɑːs bɾˈanteːvˌaɪn ! « ˈantvɔɾtət ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə vˈɪɾft : » mɪç dˈyɾstət « 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
zˈɑːk ɪç : vɪl ɛɾ mˈaxən , frˈɔønt , das ɛɾ vˈɛkkœmt ? 
diː frˈantsoːzən zɪnt jˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ deːm dˈɔɾf ! 
» ˈaɪ , vˈas ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm pfˈeːɾdə deːn tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn hˈɑːls lˈeːkt . 
» ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡənˈɔsən ! « 
nˈuːn ɛɾ ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , fɔm zatˈɑːn bəzˈɛsən ! 
hˈeː ! lˈiːzə ! rˈiːf ɪç , ʊnt ʃˈaf iːm ˌaɪnə flˈaʃə dˈantsɪɡɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡə : dˈɑː ! 
ʊnt vɪl iːm diː ɡˈantsə flˈaʃə ɪn diː hˈant dɾˈykən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ rˈaɪtə . 
» ˈax , vˈas ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː flˈaʃə vˈɛkʃtœst , ʊnt zɪç deːn hˈuːt ˈapnˌɪmt : » vˌoː zˌɔl ɪç mɪt deːm kvˈaɾk hˈɪn ? 
« ˈʊnt : » ʃˈɛŋk ɛɾ ˈaɪn ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈaptɾˌɔknət : 
» dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt ! « 
nˈuːn ɛɾ ɪst aɪn kˈɪnt dɛs tˈoːdəs , zˈɑːk ɪç . 
dˈɑː ! zˈɑːk ɪç , ʊnt ʃˈɛŋk iːm ˈaɪn ; 
dˈɑː ! tɾˈɪŋk ɛɾ ʊnt rˈaɪt ɛɾ ! 
vˈoːl mˈɑɡs iːm bəkˈɔmən : » nɔx ˈaɪns ! « ʃpɾˈɪçt dɛɾ kˈɛɾl ; 
vˌɛːrənt diː ʃˈysə ʃˌoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪns dˈɔɾf pɾˈasəln . 
ɪç zˈɑːɡə : nɔx ˈaɪns ? 
plˈɑːkt ˈiːn ! 
» nɔx ˈaɪns ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ʊnt ʃtɾˈɛkt miːɾ das ɡlˈɑːs hˈɪn » 
ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈɛsən « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn bˈaɾt vˈɪʃt , ʊnt zɪç fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap ʃnˈɔøtst : 
» dɛn ɛs vˌɪɾt bˈɑːɾ bətsˈɑːlt ! 
« ˈaɪ , maɪn zˈeːl , zoː vɔlt ɪç dˈɔx , das ˈiːn ! 
dˈɑː ! zˈɑːk ɪç , ʊnt ʃˈɛŋk iːm nɔx , viː ɛɾ fɛɾlˈaŋt , aɪn tsvˈaɪtəs , ʊnt ʃˈɛŋk ˈiːm , dɑː ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən , nɔx aɪn dɾˈɪtəs ˈaɪn , ʊnt frˈɑːɡə : ɪst ɛɾ nˈuːn tsuːfrˈiːdən ? 
» ˈax ! « ʃˈytəlt zɪç dɛɾ kˈɛɾl . 
» dɛɾ ʃnˈɑːps ɪst ɡˈuːt ! 
nˈɑː ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ʊnt zˈɛtst zɪç deːn hˈuːt ˈaʊf : » vˈas bɪn ɪç ʃˈʊldɪç ? « 
nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! fɛɾzˈɛts ɪç . 
pˈak ɛɾ zɪç , ɪns tˈɔøfəlsnˌɑːmən ; 
diː frˈantsoːzən tsˈiːən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪns dˈɔɾf ! 
» nˈɑː ! « zˈɑːkt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnən ʃtˈiːfəl ɡɾˈaɪft : » zoː zˈɔls iːm ɡˈɔt lˈoːnən « , ʊnt hˈɔlt , ˌaʊs deːm ʃtˈiːfəl , ˌaɪnən pfˈaɪfənstˌʊməl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ˈaʊsɡəblˌɑːzən : » ʃˈaf ɛɾ miːɾ fˈɔøɜ ! « fˈɔøɜ ? 
zˈɑːk ɪç : plˈɑːkt ˈiːn ? 
» fˈɔøɜ , jˈɑː ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ : » 
dɛn ɪç vɪl miːɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ˈanmˌaxən . 
« 
ˈaɪ , deːn kˈɛɾl rˈaɪtən lˌeːɡiˈoːnən ! 
hˈeː , lˈiːzə , rˈuːf ɪç das mˈɛːdçən ! ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kˈɛɾl zɪç diː pfˈaɪfə ʃtˈɔpft , ʃˈaft das mˈɛnʃ iːm fˈɔøɜ . 
» nˈɑː ! « zˈɑːkt dɛɾ kˈɛɾl , diː pfˈaɪfə , diː ɛɾ zɪç ˈanɡəʃmˌaʊxt , ɪm mˈaʊl : » nˈuːn zˌɔlən dɔx diː frˈantsoːzən diː ʃvˈeːrənˌoːt kɾˈiːɡən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn hˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən dɾˈykt , ʊnt tsʊm tsˈyːɡəl ɡɾˈaɪft , vˈɛndət ɛɾ das pfˈeːɾt ʊnt tsˈiːt fɔn lˈeːdɜ . 
aɪn mˈɔɾtkɜl ! zˈɑːk ɪç ; 
aɪn fɛɾflˈʊxtɜ , fɛɾvˈɛtɜtɜ ɡˈalɡənstɾˌɪk ! 
vɪl ɛɾ zɪç ɪns hˈɛnkɜs nˈɑːmən ʃˈeːrən , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt ? 
dɾˈaɪ ʃasˈøːɾs zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ? 
hˈaltən jˈɑː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ? 
» ˈaɪ vˈas ! « ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsʃpˌʊkt ; 
ʊnt fˈast diː dɾˈaɪ kˈɛɾls blˈɪtsənt ɪns ˈaʊɡə . 
» vˌɛn ˌiːrɜ tsˈeːən vˈɛːrən , ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt « 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaɪtən ˌaʊx diː dɾˈaɪ frˈantsoːzən ʃˌoːn ɪns dˈɔɾf . 
» bˈasɑː manˈɛlkɑː ! « rˈʊft dɛɾ kˈɛɾl , ʊnt ɡˈiːpt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt ʃpɾˈɛŋt aʊf ziː ˈaɪn ; ʃpɾˈɛŋt , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , aʊf ziː ˈaɪn , ʊnt ɡɾˈaɪft ziː , als ˌɔb ɛɾ das ɡˈantsə hˌoːənlˈoːɪʃə kˈɔɾps hˈɪntɜ zɪç hˌɛtə , ˈan ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , dˈas , dɑː diː ʃasˈøːɾs , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp nˈɪçt nɔx mˈeːɾ dˈɔøtʃə ɪm dˈɔɾf zaɪn mˈøːɡən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , ʃtˈʊtsən , ɛɾ , maɪn zˈeːl , ˈeːə man nɔx ˌaɪnə hˈant ˈʊmkˌeːɾt , ˈalə dɾˈaɪ fɔm zˈatəl hˈaʊt , diː pfˈeːɾdə , diː aʊf deːm plˈats hɛrˈʊmlˌaʊfən , ˈaʊfɡɾˌaɪft , dɑːmˈɪt baɪ miːɾ foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋt , ˈʊnt : » bˈasɑː tˈeːrɛmtətəm ! « rˈʊft , ˈʊnt : » zˈiːt ɛɾ vˈoːl , hˈɛɾ vˈɪɾt ? « ˈʊnt » ˈɑdiːs ! « ˈʊnt » aʊf viːdɜzˈeːn ! « 
ˈʊnt : » hˈoːhoː ! hˈoːhoː ! hˈoːhoː ! « zoː ˌaɪnən kˈɛɾl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt , hɑːbə ɪç tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡəzˈeːən . 