am hˈoːfə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˌɛstˈeː. tsˈeː ... tsuː nˈeːapəl , bəfˈant zɪç , ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç , als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç als zˈɛŋərˌɪn ˌaɪnə jˈʊŋə rˈøːmərˌɪn , nˈɑməns frantsˈɛskɑː ˈɛn .... , tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən ˌɪnvalˈiːdən zˌeːɔfiːtsˈiːɾs , aɪn ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçəs mˈɛːdçən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˌɛstˈeː. tsˈeː ... , vˌeːɡən ˌaɪnəs dˈiːnstəs , deːn iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəlˈaɪstət , fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈan , tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən hˌatə . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˈɛlçə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː bˈɛːdɜ tsuː mˈɛsiːnˌɑː , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , fɔn dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ʊnt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ɛɾnˈɔøɜtən ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs ˈɛtnɑː mˈaxtə , hˌatə das jˈʊŋə , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛːdçən das ˈʊnɡlˌyk , fɔn ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ , deːm vˈiːkɔmtə fɔn pˈeː ... , ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən ˌaʊs pˈɑrɪs , dɛɾ zɪç deːm tsˈuːɡə ˈanʃlˌoːs , aʊf das ˈapʃˌɔølɪçstə ʊnt ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçstə bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das iːɾ , vˈeːnɪɡə mˈɔndən dɑːrˈaʊf , baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ nɑːx nˈeːapəl , nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp , als zɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌiːrɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ , tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt iːɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː zɪç bəfˈant , tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə diː jˈʊŋə zˈyndərˌɪn zˈeːɾ lˈiːptə , mˈaxtə iːɾ tsvɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ ʃˈandə , diː ziː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈoːf ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː hˈɛftɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
dɔx dɑː ziː ˈeːvɪɡə bˈɛsərˌʊŋ ʊnt klˈøːstɜlˌɪçə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən , ˈanɡəlˌoːptə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das hˈaʊs ˌiːrɜ ɡˈœnərˌɪn ʊnt vˈoːltˌɛːtərˌɪn fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , iːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , zoː vˈantə zɪç das mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə , tsuːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈoːneːˌɪn ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡənˈaɪktə ɡəmˈyːt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn : ziː hˈoːp diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt diː frˈɑːɡə vɑːɾ nˈuːɾ , viː man dɛɾ ʃmˈax , diː ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə , fˈoːɾbˌɔøɡən kˈœnə ? 
ɪn fˈɛlən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈeːlt ɛs deːn frˈaʊən , viː bəkˈant , nˈiːmɑːls an vˈɪts ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ɛɾfˈɪndʊŋ ; 
ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən : zoː ɛɾzˈan diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst tsuːɾ ˈeːrənrˌɛtʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fˈɔlɡəndən klˈaɪnən roːmˈɑːn . 
tsuːvˈœɾdɜst ɛɾhˈiːlt ziː ˈɑːbənts , ɪn ˌiːrəm hˈoːtəl , dɑː ziː baɪm ʃpˈiːl zˈɑːs , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˈeːrərɜ , tsuː ˌaɪnəm zˈuːpɜ ˈaɪnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstə ˌaɪnən bɾˈiːf : ziː ɛɾbɾˈɪçt ʊnt ˌyːbɜlˈiːst ˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç tsuːɾ zˈɪɡnoːrˌɑː frantsˈɛskɑː vˈɛndət : » zˈɪɡnoːrˌɑː « , ʃpɾˈɪçt ziː , » ɡɾˈɑːf ʃˈaɾfənˌɛk , dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə , dɛɾ ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn rˈoːm ɡəzˈeːən , hˈɛlt ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , vˌoː ɛɾ deːn vˈɪntɜ tsuːbɾˈɪŋt , ʊm ˌiːrə hˈant ˈan . 
dˈɑː ! « zˈɛtst ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ tsuː deːn kˈaɾtən ɡɾˈaɪft , » lˈeːzən ziː zˈɛlpst : ɛsɪst aɪn ˈɛdlɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ kˌɑvalˈiːɾ , fˌɔɾ dˈɛsən ˈantɾˌɑːk ziː zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən . 
« 
zˈɪɡnoːrˌɑː frantsˈɛskɑː ʃtˈeːt ɛɾrˈøːtənt ˈaʊf ; 
ziː ɛmpfˈɛŋt deːn bɾˈiːf , ˌyːbɜflˈiːkt ˈiːn , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈyst : » ɡənˈɛːdɪçstə « , ʃpɾˈɪçt ziː : » dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ iːtˈɑːlɪən tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə mˈaxən kˌan , zoː nˈeːmə ɪç ˈiːn , fɔn ˌiːrɜ hˈant , als mˌaɪnən ɡˈatən ˈan ! « 
hiːrˈaʊf ɡˈeːt das ʃrˈaɪbən ˌʊntɜ ɡlˈykvynʃˌʊŋən fɔn hˈant tsuː hˈant ; 
jˈeːdɜmˌan ɛɾkˈʊndɪçt zɪç nɑːx dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs frˈaɪɜs , deːn nˈiːmant kˈɛnt , ʊnt zˈɪɡnoːrˌɑː frantsˈɛskɑː ɡˈɪlt , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , fyːɾ diː bɾˈaʊt dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈaɾfənˌɛk . 
dɾˈaʊf , an deːm tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn zˌɔl , fˈɛːɾt aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən fˈɔɾ : 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈaɾfənˌɛk ! 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , diː , tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs , ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ˈaɪlt fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə an diː fˈɛnstɜ , man zˈiːt ˈiːn , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt , ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɪntsvˈɪʃən fɛɾbɾˈaɪtət zɪç zˈɔɡlaɪç , d??ç ˌaɪnən fˈoːrˌanɡəʃˌɪktən kˈamɜdˌɪənɜ , das ɡərˈyçt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf kɾˈaŋk zˈaɪ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ hɑːbə ˈaptɾˌeːtən mˈysən . 
aʊf dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə mˈɛldʊŋ vˈɛndət zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bətɾˈeːtən tsuːɾ bɾˈaʊt ; 
ʊnt bˈaɪdə bəɡˈeːbən zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛç , ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , voːhˈiːn ˌiːnən nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ pɾˈiːstɜ fˈɔlkt . 
ɪntsvˈɪʃən vˌɪɾt diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç deːn hˈaʊskˌɑvalˌiːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈɑːdən ; 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtət zɪç , vˌɛːrənt ziː aʊf das kˈɔstbɑːɾstə ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə bəvˈɪɾtət vˌɪɾt , d??ç dˌiːzən diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , als aɪn ˈɛçtɜ , dˈɔøtʃɜ hˈɛɾ , vˈeːnɪɡɜ kɾˈaŋk , als fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ zˈaɪ , dɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ fˈɛstlˌɪçkaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt lˈiːbə ; 
bɪs ʃpˈɛːt , ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , zˈɪɡnoːrˌɑː frantsˈɛskɑː an dɛɾ hˈant , ˈaʊftɾˌɪt , ʊnt deːn fɛɾzˈaməltən ɡˈɛstən mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ , das diː tɾˈaʊʊŋ bərˈaɪts fˈɔltsˌoːɡən zˈaɪ , diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ʃˈaɾfənˌɛk fˈoːɾʃtˌɛlt . 
man ɛɾhˈeːpt zɪç , man ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt frˈɔøt zɪç , man jˈuːbəlt ʊnt frˈɑːkt : 
dɔx ˈaləs , vˈas man fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈɛːɾt , ɪst , das dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌoːlˌaʊf zˈaɪ ; 
das ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn kˈ??tsəm zˈɛmtlɪçən hˈɛɾʃaftən , diː hˈiːɾ diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , tsˈaɪɡən vˈyɾdə ; 
das dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə jˈeːdɔx iːn nˈøːtɪçtən , mɪt dɛɾ frˈyːə dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns nɑːx vˈeːneːdˌɪç , vˌoː iːm aɪn ˈɔnkəl ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ʊnt ɛɾ ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft tsuː ɛɾhˈeːbən hɑːbə , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hiːrˈaʊf , ˌʊntɜ viːdɜhˈɔltən ɡlˈykvynʃˌʊŋən ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋən dɛɾ bɾˈaʊt , ɛntfˈɛɾnt zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ʊnt mɪt deːm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fˈɛːɾt , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡˈantsən dˈiːnɜʃˌaft , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən vˈiːdɜ ˈap . 
zˈɛks vˈɔxən dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾts vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːfə , diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈaɾfənˌɛk ɪn deːm hˈɑːfən fɔn vˈeːneːdˌɪç ɛɾtɾˈʊŋkən zˈaɪ . 
ɛs hˈaɪst , das ɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈaɾfən rˈɪt , diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt bəɡˈaŋən , zɪç tsuː bˈɑːdən ; 
das iːn dɛɾ ʃlˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡərˈyːɾt , ʊnt zaɪn kˈœɾpɜ nɔx bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm mˈeːrə nˈɪçt ɡəfˈʊndən zˈaɪ . 
ˈaləs , vˈas tsuː deːm hˈaʊzə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈœɾt , fɛɾzˈaməlt zɪç , aʊf dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə pˈɔst , tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt kɔndˌoːlatsjˈoːn ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈaɪkt deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən bɾˈiːf , diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɪn ˌiːrən ˈaɾmən lˈiːkt , jˈamɜt ʊnt ɪst ˈʊntɾˌœstlɪç ; hat jˈeːdɔx nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kɾˈaft ɡənˈuːk , nɑːx vˈeːneːdˌɪç ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊm diː iːɾ dˈɔɾt tsˈuːɡeːfˌalənə ɛɾpʃˈaft ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
kˈ??ts , nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈɔøn mˈoːnɑːtən dɛn zoː lˈaŋə dˈaʊɜtə dɛɾ pɾoːtsˈeːs kˈeːɾt ziː tsuːrˈyk ; 
ʊnt tsˈaɪkt ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən ʃˈaɾfənˌɛk , mɪt vˈɛlçəm ziː dɛɾ hˈɪməl dˈɑzɛlpst ɡəzˈɛɡnət hˌatə . 
aɪn dˈɔøtʃɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə kˈɛntnɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants hˌatə , ɛntdˈɛktə das ɡəhˈaɪmnɪs , das dˌiːzɜ ˈɪntɾɪɡə tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , ʊnt ʃˈɪktə deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən hˈanttsˌaɪçnʊŋ , zaɪn vˈapən tsˈuː , vˈɛlçəs diː ˈɛkə ˌaɪnɜ bˈaŋk dˈaɾʃtɛltə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ aɪn kˈɪnt lˈɑːk . 
diː dˈɑːmə hˈiːlt zɪç ɡlˈaɪçvoːl , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaɾfənˌɛk , nɔx mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn nˈeːapəl ˈaʊf ; 
bɪs dɛɾ vˈiːkɔmtə fɔn pˈeː .... , ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nɑːx iːtˈɑːlɪən kˌɑːm , ʊnt zɪç , aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɛntʃlˈoːs , ziː tsuː haɪrˈɑːtən . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ kˈeːɾtən bˈaɪdə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk . 