als kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn dɛɾ ˈeːɾstə tsuː ˈaʊksb??k , ʊm diː ʃtˈɛndə tsuː ˌaɪnəm tˈyɾkənkɾˌiːɡə tsuː bəvˈeːɡən , ˌaɪnən rˈaɪkstɑːk hˈiːlt , ɛɾɡˈœtstən zɪç fˈyːɾstən ʊnt ˈɑdəl mɪt mˈançɜlˌaɪ rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn kˈaɪzɜ hˌatə zɪç kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən , mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns hˈɔfnaɾ zoːvˈoːl als ɔpɾˈɪst , ˈaʊsɡədˌaxt . 
aʊf deːm vˈaɪnmaɾkt nˈɛːmlɪç , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs fɔn ʃtˈaɾkən ʃrˈaŋkən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən plˈatsəs , vˈaɾt aɪn pfˈɑːl bəfˈɛstˌɪçt ; 
an deːm pfˈɑːl ˈɑːbɜ , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs lˈaŋən ʃtɾˈɪks , aɪn fˈɛtəs ʃvˈaɪn ɡəbˈʊndən . 
tsvˈœlf blˈɪndə , ˈaɾmə lˈɔøtə , mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːɡəl bəvˈafnət , ˌaɪnə pˈɪkəlhˌaʊbə ˈaʊf , ʊnt fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs ɪn ˈaltəs rˈɔstɪɡəs ˈaɪzən ɡəʃtˈɛkt , tɾˈɑːtən nˈuːn ɪn diː ʃrˈaŋkən , ʊm ɡˌeːɡən das ʃvˈaɪn tsuː kˈɛmpfən ; 
dɛn kˈʊnts fɔn dɛɾ rˈoːzən hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , das dˈɛmjeːnˌɪɡən das ʃvˈaɪn ɡəhˈøːrən zˌɔlə , dɛɾ ɛs ɛɾlˈeːɡən vˈyɾdə . 
dɾˈaʊf , naxdˈeːm diː blˈɪndən zɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəʃtˈɛlt , ɡˈeːt , aʊf ˌaɪnən tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs , dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ˈan . 
diː blˈɪndən tˈaptən aʊf deːn pˈʊŋkt tsˈuː , vˌoː diː zˈaʊ aʊf ˈɛtvɑːs ʃtɾˈoː lˈɑːk ʊnt ɡɾˈʊntstə . 
jˌɛtst ɛmpfˈɪŋ dˌiːzə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʊnt fˈɪŋ an tsuː ʃrˈaɪən ʊnt fˈuːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ blˈɪndən tsvˈɪʃən diː fˈyːsə ʊnt vˈaɾf diː blˈɪndən ˈʊm . 
diː ˈyːbɾɪɡən , aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈeːəndən , vˈɛlçə diː zˈaʊ ɡɾˈʊntsən ʊnt ʃrˈaɪən hˈœɾtən , ˈaɪltən ˌaʊx hɪntsˈuː , ʃlˈuːɡən tˈapfɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt tɾˈɑːfən ˈeːbənzˌoː ˈɔft ˌaɪnən mˈɪtkˌɛmpfɜ , als diː zˈaʊ . 
dɛɾ mˈɪtkˌɛmpfɜ ʃlˈuːk aʊf deːn ˈanɡɾˌaɪfɜ , deːm ɛɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌatə , ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuːrˈyk ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɡˈɑːɾ aɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ fɔn ˌiːrəm hˈɑːdɜ nˈɪçts vˈʊstə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaɪntə , ziː ʃlˈyːɡən aʊf das ʃvˈaɪn , aʊf bˈaɪdə lˈoːs . 
tsuːvˌaɪlən vɑːrən diː blˈɪndən ˈalə mɪt ˌiːrən pɾˈyːɡəln ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ˈaɾbaɪtətən zoː ɡɾˈɪmɪç aʊf diː pˈɪkəlhˌaʊbən dɛɾ mˈɪtkˌɛmpfɜ lˈoːs , das ɛs klˈaŋ , als vˈɛːrən kˈɛsəlʃmˌiːdə ʊnt pfˈanənflˌɪkɜ ɪn ˈaɪzənhˌytən ʊnt vˈɛɾkʃtɛtən ɡəʃˈɛftɪç . 
diː zˈaʊ , vˈɛlçə deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌatə , ɡˈuːt tsuː zˈeːən ʊnt deːn ʃtɾˈaɪçən ˈaʊsvˌaɪçən tsuː kˈœnən , fˈɪŋ ɪndˈɛsən ˈan , tsuː ɡɾˈœlən . 
aʊf diːs ɡəɡɾˈœl ʃpˈɪtsən diː blˈɪndən diː ˈoːrən ; 
ziː fɛɾlˈasən aɪnˈandɜ ʊnt ɡˈeːən , mɪt ˌiːrən pɾˈyːɡəln , aʊf das ʃvˈaɪn tsˈuː . 
ˌɑːbɜ diːs hat zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn plˈats ɡəzˈuːxt ; 
ʊnt diː blˈɪndən ʃtˈoːsən ˌan1aɪnˈandɜ , ziː fˈalən ˌyːbɜ das zˈaɪl , voːrˈan das ʃvˈaɪn fˈɛstɡəbˌʊndən ɪst , ziː bərˈyːrən diː ʃrˈaŋkə , ʊnt fˈyːrən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən , das ʃvˈaɪn ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃlˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːlən ʃtˈʊndən fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxəns , ɡəlˈɪŋt ɛs ˌaɪnəm ; 
ɛɾ tɾˈɪft das ʃvˈaɪn mɪt deːm pɾˈyːɡəl aʊf diː ʃnˈaʊtsə ; 
ɛs fˈɛlt ʊnt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈeːpt zɪç . 
ɛɾ vˌɪɾd tsʊm zˈiːɡɜ ˈaʊsɡərˌuːfən , das ʃvˈaɪn ˈiːm , fɔm kˈampfheːrˌɔlt tsuːɛɾkˈant ; 
ʊnt blˈʊtɾynstˌɪç ʊnt ˌʊntɜlˈaʊfən , viː ziː zaɪn mˈøːɡən , zˈɛtsən ziː zɪç , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡˈastmɑːl nˈiːdɜ , das diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃlˈiːst . 
 