tsuː ˈɛl ... ˈeː ɪn frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ kaʊfmˈansdɪənɜ , ʃˈaɾləs tsˈeː ... , dɛɾ diː frˈaʊ zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ˌaɪnəs rˈaɪçən ˌɑːbɜ bəjˈɑːɾtən kˈaʊfmans , nˈɑməns dˈeː ... , hˈaɪmlɪç lˈiːptə . 
tˈuːɡənthˌaft ʊnt rˈɛçtʃafən , viː ɛɾ diː frˈaʊ kˈantə , mˈaxtə ɛɾ nˈɪçt deːn mˈɪndəstən fɛɾzˈuːx , ˌiːrə ɡeːɡənlˈiːbə tsuː ɛɾhˈaltən : ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ɛɾ d??ç mˈançə bˈandə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt an zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɡəknˈypft vɑːɾ . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈaxtaɪlˌɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , mˈɪtlˌaɪdən hˌatə , fˈɔɾdɜtə ˌiːrən mˈan , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant ˈaʊf , iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
dɛɾ mˈan ʃˈoːp ˌaɪnə rˈaɪzə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ iːn bəʃtˈɪmt hˌatə , fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ˈaʊf , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm kˈɔmptoːˌiːɾ nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
ˈaɪnst mˈaxtə hˈɛɾ dˈeː ... , mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə , aʊfs lˈant ; 
ɛɾ lˈiːs deːn jˈʊŋən tsˈeː ... , ʊm diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː fˈyːrən , ɪm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ˈɑːbənts , dɑː ʃˌoːn ˈaləs ʃlˈɛft , mˈaxt zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡətɾˈiːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˈaʊf , ʊm nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ kˈœmt baɪ deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ tˈɔøɜn frˈaʊ foːɾbˈaɪ , ɛɾ ʃtˈeːt ʃtˈɪl , ɛɾ lˈeːkt diː hˈant an diː klˈɪŋkə , ɛɾ ˈœfnət das tsˈɪmɜ : das hˈɛɾts ʃvˈɪlt iːm baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs bˈɛtəs , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː rˈuːən pflˈeːkt , ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˈ??ts , ɛɾ bəɡˈeːt , nɑːx mˈançən kˈɛmpfən mɪt zɪç zˈɛlpst , diː tˈɔɾhaɪt , vˌaɪl ɛs dɔx nˈiːmant zˈiːt , ʊnt tsˈiːt zɪç ˌaʊs ʊnt lˈeːkt zɪç hɪnˈaɪn . 
nˈaxts , dɑː ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən , zˈanft ʊnt rˈuːɪç , ɡəʃlˈɑːfən , kˈɔmt , ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəzˈɔndərən ɡɾˈʊndə , dɛɾ , hˈiːɾ ˈantsˌuːɡeːbən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪns ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɪt , fˈɪndən ziː deːn jˈʊŋən tsˈeː ... , dɛɾ zɪç , fɔn deːm ɡərˈɔøʃ , das ziː fɛɾˈ??zaxən , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , hˈalp ɪm bˈɛtə , ɛɾhˈeːpt . 
ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk , ɛɾɡɾˈaɪfən ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛːrənt das ˈeːeːpˌɑːɾ bətɾˈɔfən ˈʊmkˌeːɾt , ʊnt vˈiːdɜ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , ˌaʊs deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɛɾʃvˈɪndət , ʃtˈeːt ɛɾ ˈaʊf , ʊnt tsˈiːt zɪç ˈan ; 
ɛɾ ʃlˈaɪçt , zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈyːdə , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʃrˈaɪpt ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn fˈoːɾfˌal ɛɾklˈɛɾt , an diː frˈaʊ , ʊnt ʃˈiːst zɪç mɪt ˌaɪnəm pɪstˈoːl , das an dɛɾ vˈant hˈɛŋt , ɪn diː bɾˈʊst . 
hˈiːɾ ʃˈaɪnt diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊs ; 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk fˈɛŋt ziː hˈiːɾ ˈeːɾst ˈalɜˌeːɾst ˈan . 
dɛn ʃtˈat ˈiːn , deːn jˈyŋlɪŋ , aʊf deːn ɛɾ ɡəmˈyntst vɑːɾ , tsuː tˈøːtən , tsˈoːk dɛɾ ʃˈuːs deːm ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ bəfˈɪntlɪç vɑːɾ , deːn ʃlˈakfluːs tsˈuː : hˈɛɾ dˈeː ... fɛɾʃˈiːt vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf , ˈoːnə das diː kˈʊnst ˈalɜ ˈɛɾtstə , diː man hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn tsuː rˈɛtən . 
fˈynf tˈɑːɡə nˈaxhɜ , dɑː hˈɛɾ dˈeː ... ʃˌoːn lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə dɛɾ jˈʊŋə tsˈeː ... , deːm dɛɾ ʃˈuːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç , d??ç diː lˈʊŋə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ : ʊnt vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt vˈoːl viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈɔødə ? 
als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ bəfˈant , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ zɪç deːn tˈoːt hˌatə ɡˈeːbən vɔlən ! 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs hˈaɪratətə iːn diː frˈaʊ ; 
ʊnt bˈaɪdə lˈeːptən nɔx ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns , vˌoː ˌiːrə famˈiːlɪə bərˈaɪts , viː aɪn bəkˈantɜ ɛɾtsˈɛːlt , ˌaʊs fˈynftseːn kˈɪndɜn bəʃtˈant . 