» dɾˈaɪ ɡəʃˈɪçtən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , » zɪnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɪç ˌiːnən tsvɑːɾ zˈɛlpst fɔlkˈɔmənən ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsə , ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ ɡəfˈɑːɾ lˈiːfə , fyːɾ ˌaɪnən vˈɪndbɔøtəl ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ziː ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
dɛn diː lˈɔøtə fˈɔɾdɜn , als ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ ; ʊnt dɔx ɪst diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf zˈaɪtən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . « 
ɛɾtsˈɛːlən ziː , rˈiːfən ˌaɪnɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ , ɛɾtsˈɛːlən ziː ! 
dɛn man kˈantə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ als ˌaɪnən hˈaɪtɜn ʊnt ʃˈɛtsənsvˌyɾdɪɡən mˈan , dɛɾ zɪç dɛɾ lˈyːɡə nˈiːmɑːls ʃˈʊldɪç mˈaxtə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑːɡtə lˈaxənt , ɛɾ vˈɔlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn ɡəfˈalən tˈuːn ; 
ɛɾklˈɛɾtə ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm foːrˈaʊs , das ɛɾ aʊf deːn ɡlˈaʊbən dɛɾzˈɛlbən , ɪn dˌiːzəm bəzˈɔndərən fˈal , kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə iːm deːnzˈɛlbən ɪm foːrˈaʊs tsˈuː ; 
ziː fˈɔɾdɜtə iːn nˈuːɾ ˈaʊf , tsuː rˈeːdən , ʊnt hˈɔɾçtə . 
» aʊf ˌaɪnəm mˈaɾʃ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɪn dɛɾ rˈaɪnkampˌaɡnə « , bəɡˈan dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » bəmˈɛɾktə ɪç , nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt , das viːɾ mɪt deːm fˈaɪndə ɡəhˈɑːpt hˌatən , ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ ʃtɾˈam , mɪt ɡəvˈeːɾ ʊnt ɡəpˈɛk , ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡˈɪŋ , ˈɔpʃoːn ɛɾ ˌaɪnən ʃˈuːs mˈɪtən d??ç diː bɾˈʊst hˌatə ; 
vˈeːnɪçstəns zˈɑː man das lˈɔx fˈɔɾn ɪm rˈiːmən dɛɾ pˈatɾɔntˌaʃə , vˌoː diː kˈuːɡəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt hˈɪntən aɪn ˈandərəs ɪm rˈɔk , vˌoː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ˌiːrən ˈaʊɡən baɪ dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk nˈɪçt tɾˈaʊtən , fˈɔɾdɜtən iːn tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈaʊf , hˈɪntɜ diː frˈɔnt tsuː tɾˈeːtən ʊnt zɪç fɛɾbˈɪndən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən hɑːbə , ʊnt bˈɑːt , ˈiːn , ʊm dˌiːzəs pɾˈɛlʃʊsəs vˈɪlən , viː ɛɾ ɛs nˈantə , nˈɪçt fɔn deːm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˈɑːbənts , dɑː viːɾ ɪns lˈɑːɡɜ ɡərˈykt vɑːrən , ˌʊntɜzˈuːxtə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə çˈiːr??ɡˌʊs zˌaɪnə vˈʊndə ; 
ʊnt fˈant , das diː kˈuːɡəl fɔm bɾˈʊstknɔxən , deːn ziː nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , tsuː dˈ??çʃlˌɑːɡən , tsuːrˈykɡəpɾˌɛlt , tsvˈɪʃən dɛɾ rˈɪpə ʊnt dɛɾ hˈaʊt , vˈɛlçə aʊf eːlˈastɪʃə vˈaɪzə nˈaxɡeːɡˌeːbən , ʊm deːn ɡˈantsən lˈaɪp hɛrˈʊmɡəɡlˌɪtʃt , ʊnt hˈɪntən , dɑː ziː zɪç am ˈɛndə dɛs rykɡɾˈɑːts ɡəʃtˈoːsən , tsuː ˌiːrɜ ˈeːɾstən zˈɛŋkɾɛçtən rˈɪçtʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ˌaʊx tsˈoːk dˌiːzə klˈaɪnə flˈaɪʃvʊndə deːm kɾˈaŋkən nˈɪçts als aɪn vˈʊntfiːbɜ tsˈuː : ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , zoː ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt . « 
viː ? frˈɑːktən ˌaɪnɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bətɾˈɔfən , ʊnt ɡlˈaʊptən , ziː hˌɛtən nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt . 
diː kˈuːɡəl ? 
ʊm deːn ɡˈantsən lˈaɪp hɛrˈʊm ? 
ɪm kɾˈaɪzə ? 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə mˈyːə , aɪn ɡəlˈɛçtɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
» das vɑːɾ diː ˈeːɾstə ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk nˈɑːm , ʊnt ʃvˈiːk . 
baɪm hˈɪməl ! plˈatstə aɪn lˈandeːdˌɛlman lˈoːs : 
dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ; 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das man ziː nˈɪçt ɡlˈaʊpt ! 
» ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə dɑːrˈaʊf « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ , bəfˈant ɪç mɪç , mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə , ɪn deːm flˈɛkən kˈøːnɪçʃtˌaɪn ɪn zˈaksən , ɪn dˈɛsən nˈɛːə , viː bəkˈant , ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , am rˈandə dɛs ˈɔøsɜst ʃtˈaɪlən , fɪlˈaɪçt dɾˈaɪhʊndɜt fˈuːs hˈoːən , ˈɛlbuːfɜs , aɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ʃtˈaɪnbɾʊx ɪst . 
diː ˈaɾbaɪtɜ pflˈeːɡən , baɪ ɡɾˈoːsən blˈœkən , vˌɛn ziː mɪt vˈɛɾktsɔøɡən nˈɪçt mˌeːɾ hɪntsˈuː kˈɔmən kˈœnən , fˈɛstə kˈœɾpɜ , bəzˈɔndɜs pfˈaɪfənstˌiːlə , ɪn deːn rˈiːs tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ˌyːbɜlˈasən dɛɾ , kˈaɪlfœɾmˌɪç vˈɪɾkəndən , ɡəvˈalt dˌiːzɜ klˈaɪnən kˈœɾpɜ das ɡəʃˈɛft , deːn blˈɔk fˈœlɪç fɔn deːm fˈɛlzən ˈaptsuːlˌøːzən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , dˈas , ˈeːbən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , mˈeːrərə tˈaʊzənt kˈuːbɪkfˌuːs mˈɛsəndɜ , blˈɔk tsʊm fˈal aʊf diː flˈɛçə dɛs ˈɛlbuːfɜs , ɪn deːm ʃtˈaɪnbɾʊx , bərˈaɪt vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌeːɡən dɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə vˈiːdɜhˌaləndən dˈɔnɜs , ʊnt mˈançɜ ˈandɜn , ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɛɾdɾˈaɪçs hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː man nˈɪçt bərˈɛçnən kˌan , mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst : zoː bəɡˈɑːbən , ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandɜn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊx viːɾ ˈʊns , maɪn frˈɔønt ʊnt ɪç , tˈɛːklɪç ˈɑːbənts nɑːx deːm ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈaʊs , ʊm deːn moːmˈɛnt , dɑː dɛɾ blˈɔk fˈalən vˈyɾdə , tsuː ɛɾhˈaʃən . 
dɛɾ blˈɔk fˈiːl ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , dɑː viːɾ ˈeːbən , ɪm ɡˈastoːf tsuː kˈøːnɪçʃtˌaɪn , an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːsən ; 
ʊnt ˈeːɾst ʊm fˈynf ˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌatən viːɾ tsˈaɪt , hɪnˈaʊs tsuː ʃpatsˈiːrən , ʊnt ʊns nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ , tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs zˌaɪnəs fˈals ɡəvˈeːzən ? 
tsuːvˈœɾdɜst mˈuːs man vˈɪsən , dˈas , tsvˈɪʃən dɛɾ fˈɛlsvant dɛs ʃtˈaɪnbɾʊxs ʊnt deːm bˈɛtə dɛɾ ˈɛlbə , nɔx aɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ , ˌɛtvɑː fˈynftsɪç fˈuːs ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə hˈaltəndɜ ɛɾtʃtɾˈɪç bəfˈɪntlɪç vɑːɾ ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɛɾ blˈɔk vˈɛlçəs hˈiːɾ vˈɪçtɪç ɪst nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪns vˈasɜ dɛɾ ˈɛlbə , zˈɔndɜn aʊf diː zˈandɪɡə flˈɛçə dˌiːzəs ɛɾtʃtɾˈɪks ɡəfˈalən vɑːɾ . 
aɪn ˈɛlpkɑːn , mˌaɪnə hˈɛrən , das vɑːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs fˈals ɡəvˈeːzən , vɑːɾ , d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ lˈʊft , dɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾˈ??zaxt vˌɔɾdən , aʊfs tɾˈɔknə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ; 
aɪn kˈɑːn , dɛɾ , ˌɛtvɑː zˈɛçtsɪç fˈuːs lˈaŋ ʊnt dɾˈaɪsɪç bɾˈaɪt , ʃvˈeːɾ mɪt hˈɔlts bəlˈɑːdən , am ˈandɜn , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , ˈuːfɜ dɛɾ ˈɛlbə lˈɑːk : dˌiːzə ˈaʊɡən hˌɑːbən iːn ɪm zˈandə vˈas zˈɑːk ɪç ? 
ziː hˈɑːbən , am ˈandərən tˈɑːɡə , nɔx diː ˈaɾbaɪtɜ ɡəzˈeːən , vˈɛlçə , mɪt hˈeːbəln ʊnt vˈaltsən , bəmˈyːt vɑːrən , iːn vˈiːdɜ flˈɔttsuːmˌaxən , ʊnt ˈiːn , fɔm ˈuːfɜ hɛrˈap , vˈiːdɜ ɪns vˈasɜ tsuː ʃˈafən . 
ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː ɡˈantsə ˈɛlbə diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɡətɾˌeːtən , aʊf das ˈandərə flˈaxə ˈuːfɜ ˌyːbɜɡəʃvˈapt ʊnt deːn kˈɑːn , als ˌaɪnən fˈɛstən kˈœɾpɜ , dˈɑzɛlpst tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ˌɛtvɑː viː , aʊf deːm rˈandə ˌaɪnəs flˈaxən ɡəfˈɛːsəs , aɪn ʃtˈyk hˈɔlts tsuːrˈykblˌaɪpt , vˌɛn das vˈasɜ , aʊf vˈɛlçəm ɛs ʃvˈɪmt , ɛɾʃˈytɜt vˌɪɾt . 
« 
ʊnt dɛɾ blˈɔk , frˈɑːktə diː ɡəzˈɛlʃaft , fˈiːl nˈɪçt ɪns vˈasɜ dɛɾ ˈɛlbə ? 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ viːdɜhˈɔltə : nˈaɪn ! 
zˈɛltzɑːm ! rˈiːf diː ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ lˈandeːdˌɛlman mˈaɪntə , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtən , diː zˌaɪnən zˈats bəlˈeːɡən zˌɔltən , ɡˈuːt tsuː vˈɛːlən vˈystə . 
» diː dɾˈɪtə ɡəʃˈɪçtə « , fˈuːɾ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾt , » tɾˈuːk zɪç tsˈuː , ɪm frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ , baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn ˈantvɜpən d??ç deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈaɾmɑː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə diː ʃˈɛldə , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ ʃˈɪfsbɾykə , ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt diː ˈantvɜpnɜ ˈaɾbaɪtətən ˈiːrɜzˌaɪts , ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ˌiːtalɪˈeːnɜs , dɑːrˈan , diːzˈɛlbə d??ç bɾˈandɜ , diː ziː ɡˌeːɡən diː bɾˈykə lˈɔsliːsən , ɪn diː lˈʊft tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , mˌaɪnə hˈɛrən , dɑː diː fˈɑːɾtsɔøɡə diː ʃˈɛldə hɛrˈap , ɡˌeːɡən diː bɾˈykə , ˈanʃvˌɪmən , ʃtˈeːt , das mˈɛɾkən ziː vˈoːl , aɪn fˈɑːnənjˌʊŋkɜ , aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛɾ ʃˈɛldə , dˈɪçt nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk fɔn pˈaɾmɑː ; 
jˈɛtst , fɛɾʃtˈeːən ziː , jˌɛtst ɡəʃˈiːt diː ˌɛksploːzjˈoːn : ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ , hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , zˈamt fˈɑːnə ʊnt ɡəpˈɛk , ʊnt ˈoːnə das iːm das mˈɪndəstə aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə tsˈuːɡɛstˌoːsən , ʃtˈeːt aʊf deːm rˈɛçtən . 
ʊnt diː ʃˈaɪdə ɪst hˈiːɾ , viː ziː vˈɪsən vˌɛɾdən , ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɑnoːnˌɛnʃuːs bɾˈaɪt . 
« » hˌɑːbən ziː fɛɾʃtˈandən ? « 
hˈɪməl , tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ! rˈiːf dɛɾ lˈandeːdˌɛlman . 
dˈɪksiː ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , nˈɑːm ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
hˈɛɾ hˈaʊptman ! rˈiːfən diː ˈandɜn lˈaxənt : 
hˈɛɾ hˈaʊptman ! ziː vɔltən vˈeːnɪçstəns diː kvˈɛlə dˌiːzɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ fyːɾ vˈɑːɾ ˈaʊsɡˌɑːp , vˈɪsən . 
lˈasən ziː ˈiːn , ʃpɾˈɑːx aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːt ɪn deːm ˈanhˌaŋ tsuː ʃˈɪlɜs ɡəʃˈɪçtə fɔm ˈapfˌal dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən nˈiːdɜlˌandə ; 
ʊnt dɛɾ fˈɛɾf . 
bəmˈɛɾkt ˈaʊsdɾˌyklɪç , das aɪn dˈɪçtɜ fɔn dˌiːzəm fˈaktuːm kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈœnə , dɛɾ ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ ˈɑːbɜ , vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçkˌaɪt dɛɾ kvˈɛlən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ tsˈɔøɡnɪsə , ɡənˈøːtɪçt zˈaɪ , daszˈɛlbə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 