ɪm ˈanfˌaŋə dɛs hˈɛɾbstəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ʃlˈɑːn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn pɾˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx zˈaksən das ɡərˈyçt ˌaɪnɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ , diː aɪn bˈaʊɜknˌɑːbə ˌaʊs ʃtɾˈeːdɔklˌuːk ˌaɪnəm dˈɔɾfə aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə fɔn ʃlˈɑːn nɑːx pɾˈɑːk ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
diːs ɡərˈyçt vˈaɾt ˈɛntlɪç zoː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt zoː lˈaʊt , das ˈɛntlɪç aɪn hˈoːxlˌœbl . 
kɾˈaɪzamt tsuː ʃlˈɑːn ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə bəʃlˈoːs , ʊnt dˈɛmtsuːfˌɔlɡə ˌaɪnə ˈaɪɡənə kˌɔmɪsjˈoːn ɛɾnˈantə , ˌaʊs dˌeːrən ˈaktən tsʊm tˈaɪl , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊs mˈyntlɪçən bərˈɪçtən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , nˈaxʃteːəndə ɡəʃˈɪçtə ɡətsˈoːɡən ɪst . 
aɪn bˈaʊɜknˌɑːbə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈɛlf jˈɑːrən ˌaʊs ʃtɾˈeːdɔklˌuːk , mɪt nˈɑːmən jˈoːzeːf , bəkˈant baɪ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoːvˈoːl als ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə fyːɾ ˌaɪnən ɛɾtsdˈʊmən jˈʊŋən , ʃlˈiːf fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl ʊnt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡətɾˈɛnt , ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn kˈamɜ . 
ˌaɪnəs nˈaxts vˌɪɾd ɛɾ d??ç ʃˈytəln ɡəvˈɛkt , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfʃrˌɛkt , zˈiːt ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç lˈaŋzɑːm fɔm fˈuːsə zˌaɪnəs bˈɛtəs fˈɔɾtbeːvˌeːɡən ʊnt ɪm dˈʊnkəl fɛɾʃvˈɪndən . 
jˈoːzeːf , deːm ʃlˈɑːfən ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , nˈɪmt ɛs ɡəvˈaltɪç ˈyːbəl , zoː mˈʊtvɪlˌɪç ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ɡəʃtˈalt zˈaɪ dɛɾ ˈɔnkəl ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːn hɑːbə nˈɛkən vɔlən , fˈɛŋt ɛɾ ˈan , zɪç lˈaʊt tsuː bəklˈɑːɡən ʊnt zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛɾtsə ʃˈɛltənt tsuː fɛɾbˈɪtən . 
dɛɾ ˈɔnkəl , aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə , vˈaxt ˌyːbɜ deːn lˈɛɾm ˈeːbənfˌals ˈaʊf , frˈɑːkt tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , ʊnt dɑː jˈoːzeːf iːn tsuː rˈeːdə ʃtˈɛlt , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn nˈɛkə ʊnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈasə , zoː ɛɾɡɾˈɪmt dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən bətˈɔørʊŋən ʊnt flˈʊxən , das ɛɾ fɔn nˈɪçts vˈɪsə , diː ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm jˈoːzeːf nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔlən , ʃtˈeːt ɛɾ aʊf ˈʊnt , ʊm zˌaɪnən ɡɾˈyndən ɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , nˈɪmt ɛɾ deːn ʃtˈɔk ʊnt tsɛɾpɾˈyːɡəlt deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən hˈɛɾn nˈɛfən . 
jˈoːzeːf ʃrˈaɪt fˈyɾçtɜlˌɪç , ˈalə zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vˌɛɾdən vˈax ʊnt ʃrˈaɪən mˈɪt , diː ˈɛltɜn ˈaɪlən fˈɔl ˈaŋst hɛɾbˈaɪ , ziː bəzˈɔɾɡən fˈɔøɜ ˌoːdɜ mˈɔɾt , bərˈuːɪɡən zɪç ˌɑːbɜ bˈalt , dɑː ziː zˈeːən , das nˈuːɾ dɛɾ dˈʊmə jˈoːzeːf ˈɛtvɑːs ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɪɾt . 
ziː frˈɑːɡən nɑːx deːm ˈanlˌasə dɛs tˈuːmʊlts ; 
jˈoːzeːf ɛɾtsˈɛːlt ʃlˈʊxtsənt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ; 
dɛɾ ˈɔnkəl flˈʊxt lˈaʊt ˌyːbɜ deːn lˈyɡnɜ ; 
deːn ˈɛltɜn ɪst dɛɾ fˈal tsuː ʃpˈɪtsɪç ; 
tsʊm ˌʊntɜzˈuːxən ɪst nˈɪçt tsˈaɪt , ʊnt dɑː jˈoːzeːf fɔn zˌaɪnəm zˈats nˈɪçt ˈapɡˌeːt , zoː fɛɾˈaɪnɪɡən ziː zɪç dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ mɪt deːm ˈɔnkəl , pɾˈyːɡəln ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf deːn ˈɛɾmstən ʊnt ʃˈɪkən iːn tsuː bˈɛtə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɡˈeːt dɛɾzˈɛlbə ʃpˈɑːs fɔn nˈɔøəm ˈan , jˈoːzeːf vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡəvˈɛkt , zˈiːt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , hˈɛlt ziː vˈiːdɜ fyːɾ deːn ˈɔnkəl ʊnt dɑː ɛɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnɜ zˈaxə nɔx ɡəvˈɪsɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , zoː bəklˈɑːkt ɛɾ zɪç nɔx ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ; 
dɛɾ ˈaltə ˈɔnkəl ɛɾvˈaxt , pɾˈyːɡəlt , diː ˈɛltɜn kˈɔmən hɛɾbˈaɪ , pɾˈyːɡəln ˌaʊx , ʊnt jˈoːzeːf flˈyçtət zɪç , aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl mˈyɾbɜ als diː fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt , ɪn zaɪn bˈɛt . 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt diːzˈɛlbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diːzˈɛlbən pɾˈyːɡəl . 
ɪn deːm kˈɔpfə dɛs dˈʊmən jˈoːzeːfs ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː iːdˈeː fɔm ˈeːvɪɡən ˈʊnrˌɛçtə dɛs ʃvˈɛçɜn , ɛɾ ʃvˈaɪkt dˈɛmnax , ʊnt fɛɾzˈuːxt ɛs , mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçt , zˈoːbalt viː mˈøːklɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , vˈas iːm dɛn ˌaʊx ɡəlˈɪŋt . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf kˈœmt jˈoːzeːf ˈɑːbənts fɔm fˈɛldə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt dɛɾ mˈʊtɜ , viː ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ tsuː iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈantəl ʊnt mɪt zˈeːɾ blˈaɪçəm ˈanɡəzˌɪçtə ; 
viː dˌiːzɜ , als ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs fˌɔɾ iːm ɡəfˈyɾçtət ʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔlən , iːm frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət hɑːbə , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , ɛɾ mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt iːm ʊnt vˈɔlə iːn bəlˈoːnən , vˌɛn ɛɾ hˈypʃ fˈɔlɡzɑːm vˈɛːrə . 
als ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf bərˈuːɪçt , hɑːbə dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ mɪt tˈiːfbətɾˌyːptɜ mˈiːnə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə , lˈaŋə aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hɑːbə , das ɛɾ iːm diː dɾˈaɪ fɛɾɡˈaŋənən nˈɛçtə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ʊnt jˌɛtst kˈɔmə , ʊm fɔn iːm ˌaɪnən dˈiːnst tsuː bəɡˈeːrən , dˈɛsən ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ɛɾ nˈɪçt tsuː bərˈɔøən ˈ??zax hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mˈɔɾɡən nˈɛːmlɪç mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zˌɔlə ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːtən fɛɾzˈeːən , aʊfs fˈɛlt hɪnˈaʊsɡˌeːn ʊnt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , deːn ɛɾ iːm tsˈaɪɡən vˈyɾdə , nˈaxɡɾɑːbən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə dˈɔɾt mˈɛnʃɛŋknˌɔxən fˈɪndən , an deːnən fˈynf ˈaɪzɜnə rˈɪŋə bəfˈɛstˌɪçt vˈɛːrən ; 
diːs vˈɛːrən zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə , ˌyːbɜ diː zaɪn ɡˈaɪst nˈuːn ʃˌoːn zaɪt fˈynfhˈʊndɜt jˈɑːrən ˈoːnə rˈuːə ʊnt ˈoːnə rˈast hɛrˈʊmˌɪrə ; 
hɑːbə ɛɾ diː ɡəbˈaɪnə ɡəfˈʊndən ʊnt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , zoː zˌɔlə ɛɾ nɔx tˈiːfɜ ɡɾˈɑːbən , vˌoː ɛɾ zˈoːdan aʊf fˈynf fɛɾʃlˈɔsənə ˈɪɾdənə tɾˈuːən ʃtˈoːsən vˌɛɾdə ; 
vˈas dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn , vˈyɾdə ɛɾ iːm ʃpˈɛːtɜ ɛntdˈɛkən . 
naxdˈeːm ɛɾ iːm diːs ˈaləs ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ plˈœtslɪç vˈɛɡeːkˌɔmən , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt voːhˈiːn . 
diː mˈʊtɜ hˌatə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrən jˈoːzeːf bətɾˈaxtət , vˈɛlçɜ , dɑː ɛɾ zˈɔnst ɪn dˈʊmɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt kˈaʊm aɪn hˈalp dˈʊtsənt vˈɔɾtə ˈanaɪnˌandɜtsˌuːraɪən vˈʊstə , jˌɛtst mɪt flˈiːsəndɜ rˈeːdə , ɪm rˈaɪnstən bˈøːmɪʃ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtɾˌuːk . 
zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç iːɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːmˈuːtə zaɪn mˈɔxtə , zoː vˈɪtɜtə ziː dɔx als ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ɪn deːn fɛɾhˈaɪsənən tɾˈuːən zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ʃˈatsə , ʊnt ʊm dɛs ʃˈatsəs vˈɪlən bəʃlˈoːs ziː , mɪt ˌiːrəm jˈoːzeːf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃtˈeːn . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə mˈaxtən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ɡəhˈøːrɪç tsʊm ɡɾˈɑːbən ɡərˈystət zɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋən deːm fˈɛldə tsˈuː , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç hˌatə zˈeːn lˈasən ; 
kˈaʊm vɑːrən ziː fˌɔɾ das dˈɔɾf ɡəkˈɔmən , als jˈoːzeːf zˈɑːɡtə : 
ˈaɪ zˈeːt dɔx mˈʊtɜ , dɑː ɪst dɛɾ hˈɛɾ ʃˈoːn . 
vˌoː ? rˈiːf diː mˈʊtɜ ɛɾblˈasənt ʊnt ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈantsən lˈaɪp . 
hˈiːɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns , ˈantvɔɾtətə jˈoːzeːf , ɛɾ hat miːɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˈɔmə , ʊns tsuː fˈyːrən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːə nˈɪçts ; 
dɛɾ ɡˈaɪst , nˈuːɾ deːm ˈaʊsɛɾvˌɛːltən jˈoːzeːf zˈɪçtbɑːɾ , tsˈoːk ʃtˈɪl fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ kvˈɛɾfəldˌaɪn , ˌaɪnɜ hˈaɪdə tsˈuː , diː an ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə hˈɪnliːf ; 
dˈɔɾt ʃtˈeːt jˈoːzeːf ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːkt tsuːɾ mˈʊtɜ : hˈiːɾ mˈʊtɜ , hˈiːɾ zˌɔlən viːɾ ɡɾˈɑːbən , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ . 
diː mˈʊtɜ , deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , zˈɛtst deːn ʃpˈɑːtən ˈan , ʊnt ɡɾˈɛːpt hˈastɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
ziː mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ ʃˈuː tˈiːf ɡəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , als ziː aʊf tˈoːtənɡˌeːbaɪnə ʃtˈœst ; 
dɛɾ hˈɛɾ zˈeːə deːm dˈɪŋə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , fɛɾzˈɪçɜt jˈoːzeːf dɛɾ mˈʊtɜ , diː fyːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs fˈynf ˈoːjɛːrˌɪɡən hˈɛɾn vˈeːnɪç zˈɪn hat , ʊnt ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ ʊnt ˈɑːvəs ʊnt bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ zɪç ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ɪn ɡədˈaŋkən tsuːʃrˈaɪt . 
dɛɾ ɡəbˈaɪnə vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːrərə , ziː vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːɡən ʊnt tsɛɾfˈiːlən an dɛɾ lˈʊft ɪn ˈaʃə , ʊm bˈaɪdən ˈaɾm ʊnt bˈaɪnrøːrən , dˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈant ʊnt fˈʊsɡəlˌɛŋkən , lˈɑːɡən ʃtˈaɾkə ˈaɪzɜnə bˈɛndɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈʊft jˈoːzeːf ɪn diː mˈʊtɜ hɪnˈaɪn : 
mˈʊtɜ , dɛɾ hˈɛɾ vɪl , das iːɾ dˈɔɾt mˈeːɾ rˈɛçts ɡɾabˈeːt ; 
dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ mɪt deːm dˈeːɡən hˈɪntsaɪkt , dɑː lˈiːɡə zaɪn kˈɔpf , ʃpɾˈɪçt ɛɾ . 
diː mˈʊtɜ ɡəhˈɔɾçt ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑtənstˌɪçən hˈeːpt ziː ˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf hɛrˈaʊs , dˈɛsən ʃtˈɪɾn aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪzɜnɜ rˈɪŋ ˈʊmɡˌiːpt . 
nˈuːn vˈɑɾs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ am ˈɛndə ; 
mɪt jˈeːdəm knˈɔxən , deːn ziː hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , hˌatə diː ˈaŋst ʊnt dɛɾ ˈɪnərə lˈɛɾm zɪç ɡəmˈeːɾt ; 
hˈalp ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌatə ziː nɑːx deːm ʃˈɛːdəl ɡəzˈuːxt , zaɪn ˈanblˌɪk ɡˈɑːp iːɾ deːn rˈɛst , ziː vˈaɾf deːn ʃpˈɑːtən hˈɪn , ʊnt flˈoː lˈaʊt ʃrˈaɪənt deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
jˈoːzeːf bəɡɾˈɪf diː mˈʊtɜ nˈɪçt , iːm vɑːɾ nˈiː zoː vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ɡəvˈeːzən . 
als ɛɾ deːn frˈɛmdən hˈɛɾn frˈɑːɡən vɔltə , vˈas dɛn das bədˈɔøtə , vɑːɾ dˌiːzɜ fɛɾʃvˈʊndən ; 
kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːm jˈoːzeːf zˌaɪnə fˈynf rˈɪŋə ʊm deːn ʃpˈɑːtən , ʃpˈiːltə nɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt dɛɾ knˈɔxənˌaʃə , ʊnt ɡˈɪŋ dan jˈuːbəlnt deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
diː fˈynf rˈɪŋə vˌ??dən ʃpˈɛːtɜ baɪ deːn ɡərˈɪçtən dˌeːpoːnˈiːɾt , vˌoː ziː nɔx jˌɛtst tsuː zˈeːn zɪnt . 
als diː kˌɔmɪsjˈoːn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ˈoːnə diː zˈaxə zˈɛlpst ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɛntʃlˈoːs zɪç ˌaɪnə hˈoːə ˈamtzɔbɾˌɪçkaɪt , d??ç diː fˈynf rˈɪŋə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , deːn fɛɾhˈaɪsənən fˈynf tɾˈuːən nˈaxtsʊspˌyːrən ; 
ɛs vˈaɾt fɔn ˈamts vˌeːɡən vˈaɪtɜ nˈaxɡɛɡɾˌɑːbən . 
ɪm noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn vˌoː ɛɾtsˈɛːlɜ diː ɡɾˈuːbə zˈɛlpst ɡəzˈeːn , vɑːɾ man ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən tˈiːfə ɡəlˈaŋt . 
dɑː diː vˈaɪtərə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt diː kɾˈɛftə ɡəvˈøːnlɪçɜ tˈɑɡəlˌøːnɜ ˌyːbɜʃtˈiːk , zoː lˈiːs man , ʊm nˈɪçt deːn fˈoːɾvˌ??f hˈalbɜ mˈasreːɡəln aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ bˈɛɾɡlɔøtə kˈɔmən . 
dˌiːzə ɛɾvˈaɪtɜtən deːn bˈaʊ ʊnt tɾˈiːbən ɡˈɛŋə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ; 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɔltə man ɛs hˌɑːbən hˈoːl klˈɪŋən hˈøːrən , man ɡɾˈuːp ʊnt ɡɾˈuːp ; 
ˈʊmzˌɔnst , diː tɾˈuːən tsˈaɪktən zɪç nˈɪçt ; 
man kˌɑːm aʊf ʃˈʊt , diː hˈɔfnʊŋ vˈʊxs ; 
dɛɾ ʃˈʊt vˈaɾt d??çvˈyːlt , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç , diː hˈɔfnʊŋ zˈaŋk . 
ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt voːrˈɪn man zɪç bəfˈant , fˈiːl ɛs ˌaɪnəm ɡəʃˈaɪtən kˈɔpfə ˈaɪn , das ʃˈɛtsə ˌiːrə kˈapɾiːkən hˈɑːbən , diː rˌɛspɛktˈiːɾt zaɪn vɔlən , das ziː nˈɪçt jˈeːdɜ rˈoːən fˈaʊst ɪn diː hˈɛndə lˈaʊfən , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ fɔn zˌympatˈeːtɪʃən fˈɪŋɜn bərˈyːrən lˈasən , ʊnt tˈɑːt dɑːhˈɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn jˈoːzeːf kˈɔmən tsuː lˈasən , ʊm kˈynftɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
dɑː man ʃˌoːn ɪm deːtsˈɛmbɜ tsˈiːmlɪç vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , zoː pˈaktə man deːn ˈaɾmən jˈʊŋən vˈaɾm ˈaɪn , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːtən ɪn diː hˈant , ʊnt hˈiːs iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aɪn ʃˈaʊfəlçən ˈeːɾdə hɛrˈaʊshˌeːbən . 
man fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈeːɾ fˈiːl fɔn dˌiːzɜ lˈɪst , dɔx ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə ɛs deːm ɡˈaɪstə mˈeːɾ ʊm zˌaɪnə knˈɔxən als ʊm diː tɾˈuːən tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , dɛn ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzɜs jˈoːzeːfs fɛɾfˈɪŋ nˈɪçts . 
dɛɾ tsuːnˈeːməndə frˈɔst mˈaxtə ˈɛntlɪç deːm zˈuːxən aɪn ˈɛndə ; 
ɪm frˈyːjɑːɾ , bəʃlˈoːs man , zˌɔltə diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən , hat ɛs jˈeːdɔx ˌʊntɜlˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns hat dɛɾ ɡˈaɪst ɡˌeːɡən jˈoːzeːf nˈɪçt ɡˌants ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəhˈandəlt , als ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ʃˈaɪnən mˈœçtə ; 
dˈɛn , vˌɛn ɛɾ iːm ˌaʊx deːn ɡəhˈɔftən ʃˈats , deːn ɛɾ iːm ˈyːbɾɪɡəns nˈiː fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛntɾˈyktə , zoː hˌatə ɛɾ dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛrˈanʃtˌaltət , das diː lˈɔøtə fɔn nˈɑː ʊnt fɔn fˈɛɾn hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmtən , ʊm deːn klˈaɪnən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ tsuː zˈeːn ʊnt rˈaɪçlɪç tsuː bəʃˈɛŋkən . 