dɛɾ rˈɪtɜ hˈɑːns kˈɑruːɡə , vˈɑzal dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɑlənzˌoːn , mˈʊstə ɪn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnə rˈaɪzə ˌyːbɜs mˈeːɾ tˈuːn . 
zˌaɪnə jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə ɡəmɑːlˈiːn lˈiːs ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k . 
aɪn ˈandərɜ vˈɑzal dɛs ɡɾˈɑːfən , jˈɑkoːp dɛɾ ɡɾˈaʊə ɡənˈant , fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn dˌiːzə dˈɑːmə aʊf das hˈɛftɪçstə . 
diː tsˈɔøɡən zˈɑːɡtən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaʊs , das ɛɾ tsuː dɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə , dɛs ʊnt dɛs tˈɑːɡəs , ɪn deːm ʊnt deːm mˈoːnɑːt , zɪç aʊf das pfˈeːɾt dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəzˈɛtst , ʊnt dˌiːzə dˈɑːmə tsuː ˌaɾɡəntɔøˈiːl , vˌoː ziː zɪç ˈaʊfhˌiːlt , bəzˈuːxt hɑːbə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn als deːn ɡəfˈɛːɾtən ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt als zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt tsˈaɪktə iːm das ɡˈantsə ʃlˈoːs . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx diː vˈaɾtə , ˌoːdɜ deːn vˈaxt??m dɛɾ bˈ??k zˈeːən , ʊnt diː dˈɑːmə fˈyːɾtə iːn zˈɛlpst dɑːhˈɪn , ˈoːnə zɪç fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
zˈoːbalt ziː ɪm tˈ??m vɑːrən , fɛɾʃlˈoːs jˈɑkoːp , dɛɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk vɑːɾ , diː tˈyːrə , nˈɑːm diː dˈɑːmə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
jˈɑkoːp , jˈɑkoːp , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə vˈaɪnənt , duː hast mɪç bəʃˈɪmpft , ˌɑːbɜ diː ʃmˈax vˌɪɾd aʊf dɪç tsuːrˈykfˌalən , zˈoːbalt maɪn mˈan viːdɜkˈœmt . 
jˈɑkoːp ˈaxtətə nˈɪçt fˈiːl aʊf dˌiːzə dɾˈoːʊŋ , zˈɛtstə zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt kˈeːɾtə ɪn fˈɔləm jˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən , ʊnt ʊm nˈɔøn ˈuːɾ dɛszˈɛlbən mˈɔɾɡəns , ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx baɪm lˈeːvɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mˈuːs vˈoːl bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
hˈɑːns kˈɑruːɡə kˌɑːm ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt deːn lˈeːphaftəstən bəvˈaɪzən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ dɛs ˈɑːbənts , als kˈɑruːɡə zɪç ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax ʊnt tsuː bˈɛtə bəɡˈeːbən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː lˈaŋə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , mˈaxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs fˌɔɾ zɪç 
, fˈiːl tsuːlˈɛtst fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə aʊf diː knˈiː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrəm mˈanə , ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vɔltə ɛs ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɔx ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ deːn ʃvˈyːrən ʊnt viːdɜhˈɔltən bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tɾˈaʊən ; 
ʊnt nˈuːn bəʃˈɛftɪçtə iːn blˈoːs dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ rˈaxə . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾvˈantə , ʊnt diː mˈaɪnʊŋ ˈalɜ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪnˌaʊs , diː zˈaxə baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ˈantsuːbɾˌɪŋən , ʊnt iːm ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs diː paɾtˈaɪən fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , hˈœɾtə ˌiːrə ɡɾˈyndə ˈan , ʊnt nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛɾstɾaɪtən fˈɛltə ɛɾ deːn ʃlˈuːs , das dɛɾ dˈɑːmə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡətɾˈɔømt hˌɑːbən mˈysə , vˌaɪl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , das aɪn mˈɛnʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç mˈaɪlən tsuːrˈyklˌeːɡən , ʊnt ˌaʊx diː tˈɑːt , dˌeːrən ɛɾ bəʃˈʊldɪçt vˌ??də , mɪt ˈalən deːn nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən , ɪn deːm kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn fˈynftalp ʃtˈʊndən , bəɡˈeːən kˈœnə , vˈɛlçəs diː ˈaɪntsɪɡə tsvˈɪʃəntsˌaɪt vɑːɾ , vˌoː man deːn jˈɑkoːp nˈɪçt ɪm ʃlˈoːs ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɑlənzˌoːn bəfˈɑːl ˈalzoː , das man nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ kˈɑruːɡə , dɛɾ aɪn mˈan fɔn hˈɛɾts , ʊnt zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɪm pˈʊŋkt dɛɾ ˈeːrə vɑːɾ , lˈiːs ɛs nˈɪçt baɪ dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ bəvˈɛndən , zˈɔndɜn mˈaxtə diː zˈaxə fˌɔɾ deːm pˌaɾlamˈɛnt tsuː pˈɑrɪs ˈanhˌɛŋɪç . 
diːs tɾˌiːbuːnˈɑːl ɛɾkˈantə aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪkampf . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ dˈɑmɑːls tsuː slˈuːyːs ɪn flˈandɜn vɑːɾ , zˈantə ˌaɪnən kuːrˈiːɾ mɪt deːm bəfˈeːl ˈap , deːn tˈɑːk dɛs tsvˈaɪkampfs bɪs tsuː zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft tsuː fɛɾʃˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən zaɪn vɔltə . 
diː hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈɛriː , bˈ??ɡʊnt ʊnt bˈuːɾboːn kˌɑːmən ˈeːbənfˌals nɑːx pˈɑrɪs , ʊm diːs ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
man hˌatə tsʊm kˈampfplats deːn ˌɛstˈeː. kˈatarˌiːnənplˌats ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɡərˈystə fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
diː kˈɛmpfɜ ɛɾʃˈiːnən fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɡəvˈafnət . 
diː dˈɑːmə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət . 
iːɾ mˈan nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : mˈɑdɑːmə , ɪn ˈɔørɜ fˈeːdə , ʊnt aʊf ˈɔørə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ʃlˈɑːɡə ɪç jˌɛtst maɪn lˈeːbən ɪn diː ʃˈantsə , ʊnt fˈɛçtə mɪt jˈɑkoːp deːm ɡɾˈaʊən ; 
nˈiːmant vˈaɪs bˈɛsɜ als iːɾ , ˌɔp mˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ʊnt ɡərˈɛçt ɪst . 
rˈɪtɜ , ˈantvɔɾtətə diː dˈɑːmə , iːɾ kˌœnt ɔøç aʊf diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɔørɜ zˈaxə fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn deːn kˈampf ɡˈeːən . 
hiːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf kˈɑruːɡə ˌiːrə hˈant , kˈystə ziː , mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ʃrˈaŋkən . 
diː dˈɑːmə blˈiːp vˌɛːrənt dɛs ɡəfˈɛçts ɪm ɡeːbˈeːt . 
ˌiːrə lˈɑːɡə vɑːɾ kɾˈiːtɪʃ ; 
vˌ??də hˈɑːns kˈɑruːɡə ˌyːbɜvˈʊndən , zoː vˌ??də ɛɾ ɡəhˈaŋən , ʊnt ziː ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾbɾˈant . 
als das fˈɛlt ʊnt diː zˈɔnə ɡəhˈøːrɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən kˈɛmpfɜn fɛɾtˈaɪlt vɑːɾ ; 
ʃpɾˈɛŋtən ziː ˈan , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ lˈantsə ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən bˈaɪdə tsuː ɡəʃˈɪkt , als das ziː zɪç hˌɛtən vˈas ˈanhˌɑːbən kˈœnən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalzoː fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt ɡɾˈɪfən tsʊm ʃvˈeːɾt . 
kˈɑruːɡə vˌ??də am ʃˈɛŋkəl fɛɾvˈʊndət ; 
zˌaɪnə frˈɔøndə tsˈɪtɜtən fyːɾ ˈiːn , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ mˈeːɾ tˈoːt als leːbˈɛndɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈaŋ aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt zoː fˈiːlɜ vˈuːt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaɪn , das ɛɾ iːn tsuː bˈoːdən vˈaɾf , ʊnt iːm das ʃvˈeːɾt ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈiːs . 
hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt frˈɑːktə ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
ˈalə ˈantvɔɾtətən ˈaɪnʃtˌɪmɪç , jˈɑː ! 
zˈɔɡlaɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ dɛs lˈaɪçnɑːms dɛs jˈɑkoːps , ʊnt hˈɪŋ iːn an deːn ɡˈalɡən . 
rˈɪtɜ kˈɑruːɡə vˈaɾf zɪç deːm kˈøːnɪç tsuː fˈyːsən , dɛɾ zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt lˈoːptə , iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪn tˈaʊzənt lˈɪvrəs ˈaʊstsˌɑːlən lˈiːs , ˌaɪnən lˈeːbənslˌɛŋlɪçən ɡəhˈalt fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt lˈɪvrəs ˈaʊszˌɛtstə , ʊnt zˌaɪnən zˈoːn tsʊm kˈamɜhɜn ɛɾnˈantə . 
kˈɑruːɡə ˈaɪltə nˈʊnmeːɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˈʊmˌaɾmtə ziː ˈœfəntlɪç , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt iːɾ ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , ʊnt aʊf deːm altˈɑːɾ tsuː ˈɔpfɜn . 
frˈoːɪsˌaɾt ɛɾtsˈɛːlt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ziː ɪst tˈatzaxə . 