In der Wiener Zeitung vom 30. Juli 1803 wird erzählt , daß die Fischereipächter des Königssees in Ungarn mehrmals schon , bei ihrem Geschäft , eine Art nackten , wie sie sagten , vierfüßigen Geschöpfs bemerkt hatten , ohne daß sie unterscheiden konnten , von welcher Gattung es sei , indem es schnell , sobald jemand sich zeigte , vom Ufer ins Wasser lief und verschwand .
Die Fischer lauerten endlich so lange , bis sie das vermeintliche Tier , im Frühling des Jahrs 1776 , mit ihren ausgesetzten Netzen fingen .
Als sie nun desselben habhaft waren , sahen sie mit Erstaunen , daß es ein Mensch war .
Sie schafften ihn sogleich nach Kapuvar zu dem fürstlichen Verwalter .
Dieser machte eine Anzeige davon an die fürstliche Direktion , von welcher der Befehl erging , den Wassermann gut zu verwahren und ihn einem Trabanten zur Aufsicht zu übergeben .
Derselbe mochte damals etwa 17 Jahr alt sein , seine Bildung war kräftig und wohlgestaltet , bloß die Hände und Füße waren krumm , weil er kroch ;
zwischen den Zehen und Fingern befand sich ein zartes , entenartiges Häutchen , er konnte , wie jedes Wassertier , schwimmen , und der größte Teil des Körpers war mit Schuppen bedeckt .
Man lehrte ihn gehen , und gab ihm anfangs nur rohe Fische und Krebse zur Nahrung , die er mit dem größesten Appetit verzehrte : auch füllte man einen großen Bottich mit Wasser an , in dem er sich mit großen Freudenbezeugungen badete .
Die Kleider waren ihm öfters zur Last und er warf sie weg , bis er sich nach und nach daran gewöhnte .
An gekochte , grüne , Mehl- und Fleischspeisen hat man ihn nie recht gewöhnen können , denn sein Magen vertrug sie nicht ;
er lernte auch reden und sprach schon viele Worte aus , arbeitete fleißig , war gehorsam und zahm .
Allein nach einer Zeit von drei Vierteljahren , wo man ihn nicht mehr so streng beobachtete , ging er aus dem Schlosse über die Brücke , sah den mit Wasser angefüllten Schloßgraben , sprang mit seinen Kleidern hinein und verschwand .
Man traf sogleich alle Anstalten , um ihn wieder zu fangen , allein alles Nachsuchen war vergebens , und ob man ihn schon nach der Zeit , besonders bei dem Bau des Kanals durch den Königssee , im Jahr 1803 , wiedergesehen hat , so hat man seiner doch nie wieder habhaft werden können .
Dieser Vorfall wirft Licht über manche , bisher für fabelhaft gehaltene , See-Erscheinungen , die man Sirenen nannte .
So sah der Entdecker Grönlands Hudson , auf seiner zweiten Reise , am 15. Juni 1608 eine solche Sirene und die ganze Schiffsmannschaft sah sie mit ihm .
Sie schwamm zur Seite des Schiffs und sah die Schiffsleute starr an .
Vom Kopfe bis zum Unterleib glich sie vollkommen einem Weibe von gewöhnlicher Statur .
Ihre Haut war weiß ;
sie hatte lange , schwarze , um die Schultern flatternde Haare .
Wenn die Sirene sich umkehrte , so sahen die Schiffsleute ihren Fischschwanz , der mit dem eines Meerschweins viel Ähnlichkeit hatte , und wie ein Makrelenschwanz gefleckt war .
–
Nach einem wütigen Sturm im Jahr 1740 , der die holländischen Dämme von Westfriesland durchbrochen hatte , fand man auf den Wiesen eine sogenannte Sirene im Wasser .
Man brachte sie nach Haarlem , kleidete sie und lehrte sie spinnen .
Sie nahm gewöhnliche Speise zu sich und lebte einige Jahre .
Sprechen lernte sie nicht , ihre Töne glichen dem Ächzen eines Sterbenden .
Immer zeigte sie den stärksten Trieb zum Wasser .
– Im Jahr 1560 fingen Fischer von der Insel Ceylon mehrere solcher Ungeheuer auf einmal im Netze .
Dimas Bosquez von Valence , der sie untersuchte und einige , die gestorben waren , in Gegenwart mehrerer Missionäre anatomierte , fand alle inneren Teile mit dem menschlichen Körper sehr übereinstimmend .
Sie hatten einen runden Kopf , große Augen , ein volles Gesicht , platte Wangen , eine aufgeworfene Nase , sehr weiße Zähne , gräuliche , manchmal bläuliche Haare , und einen langen grauen bis auf den Magen herabhangenden Bart .
– Hierher gehört auch noch der sogenannte neapolitanische Fischnickel , von welchem man in Gehlers physikalischem Lexikon eine authentische Beschreibung findet .
