Zu L ... e in Frankreich war ein junger Kaufmannsdiener , Charles C ... , der die Frau seines Prinzipals , eines reichen aber bejahrten Kaufmanns , namens D ... , heimlich liebte .
Tugendhaft und rechtschaffen , wie er die Frau kannte , machte er nicht den mindesten Versuch , ihre Gegenliebe zu erhalten : um so weniger , da er durch manche Bande der Dankbarkeit und Ehrfurcht an seinen Prinzipal geknüpft war .
Die Frau , welche mit seinem Zustande , der seiner Gesundheit nachteilig zu werden drohte , Mitleiden hatte , forderte ihren Mann , unter mancherlei Vorwand auf , ihn aus dem Hause zu entfernen ;
der Mann schob eine Reise , zu welcher er ihn bestimmt hatte , von Tage zu Tage auf , und erklärte endlich ganz und gar , daß er ihn in seinem Comptoir nicht entbehren könne .
Einst machte Herr D ... , mit seiner Frau , eine Reise zu einem Freunde , aufs Land ;
er ließ den jungen C ... , um die Geschäfte der Handlung zu führen , im Hause zurück .
Abends , da schon alles schläft , macht sich der junge Mann , von welchen Empfindungen getrieben , weiß ich nicht , auf , um noch einen Spaziergang durch den Garten zu machen .
Er kömmt bei dem Schlafzimmer der teuern Frau vorbei , er steht still , er legt die Hand an die Klinke , er öffnet das Zimmer : das Herz schwillt ihm bei dem Anblick des Bettes , in welchem sie zu ruhen pflegt , empor , und kurz , er begeht , nach manchen Kämpfen mit sich selbst , die Torheit , weil es doch niemand sieht , und zieht sich aus und legt sich hinein .
Nachts , da er schon mehrere Stunden , sanft und ruhig , geschlafen , kommt , aus irgendeinem besonderen Grunde , der , hier anzugeben , gleichgültig ist , das Ehepaar unerwartet nach Hause zurück ;
und da der alte Herr mit seiner Frau ins Schlafzimmer tritt , finden sie den jungen C ... , der sich , von dem Geräusch , das sie verursachen , aufgeschreckt , halb im Bette , erhebt .
Scham und Verwirrung , bei diesem Anblick , ergreifen ihn ;
und während das Ehepaar betroffen umkehrt , und wieder in das Nebenzimmer , aus dem sie gekommen waren , verschwindet , steht er auf , und zieht sich an ;
er schleicht , seines Lebens müde , in sein Zimmer , schreibt einen kurzen Brief , in welchem er den Vorfall erklärt , an die Frau , und schießt sich mit einem Pistol , das an der Wand hängt , in die Brust .
Hier scheint die Geschichte seines Lebens aus ;
und gleichwohl ( sonderbar genug ) fängt sie hier erst allererst an .
Denn statt ihn , den Jüngling , auf den er gemünzt war , zu töten , zog der Schuß dem alten Herrn , der in dem Nebenzimmer befindlich war , den Schlagfluß zu : Herr D ... verschied wenige Stunden darauf , ohne daß die Kunst aller Ärzte , die man herbeigerufen , imstande gewesen wäre , ihn zu retten .
Fünf Tage nachher , da Herr D ... schon längst begraben war , erwachte der junge C ... , dem der Schuß , aber nicht lebensgefährlich , durch die Lunge gegangen war : und wer beschreibt wohl – wie soll ich sagen , seinen Schmerz oder seine Freude ?
als er erfuhr , was vorgefallen war und sich in den Armen der lieben Frau befand , um derentwillen er sich den Tod hatte geben wollen !
Nach Verlauf eines Jahres heiratete ihn die Frau ;
und beide lebten noch im Jahr 1801 , wo ihre Familie bereits , wie ein Bekannter erzählt , aus 15 Kindern bestand .
