ɪn dɛɾ vˈiːnɜ tsˈaɪtˌʊŋ fɔm dɾˈaɪsɪç. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , das diː fˈɪʃeːrˌaɪpɛçtɜ dɛs kˈøːnɪçsˌeːs ɪn ˈʊnɡˌaɾn mˈeːɾmɑːls ʃˈoːn , baɪ ˌiːrəm ɡəʃˈɛft , ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈaktən , viː ziː zˈɑːɡtən , fˈiːɾfyːsˌɪɡən ɡəʃˈœpfs bəmˈɛɾkt hˌatən , ˈoːnə das ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntən , fɔn vˈɛlçɜ ɡˈatʊŋ ɛs zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛs ʃnˈɛl , zˈoːbalt jˈeːmant zɪç tsˈaɪktə , fɔm ˈuːfɜ ɪns vˈasɜ lˈiːf ʊnt fɛɾʃvˈant . 
diː fˈɪʃɜ lˈaʊɜtən ˈɛntlɪç zoː lˈaŋə , bɪs ziː das fɛɾmˈaɪntlɪçə tˈiːɾ , ɪm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç , mɪt ˌiːrən ˈaʊsɡəzˌɛtstən nˈɛtsən fˈɪŋən . 
als ziː nˈuːn dɛszˈɛlbən hˈaphaft vɑːrən , zˈɑːən ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛs aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ . 
ziː ʃˈaftən iːn zˈɔɡlaɪç nɑːx kˈɑpuːvˌɑːɾ tsuː deːm fˈyɾstlɪçən fɛɾvˈaltɜ . 
dˌiːzɜ mˈaxtə ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə dɑːfˈɔn an diː fˈyɾstlɪçə dˌiːrɛktsjˈoːn , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ bəfˈeːl ɛɾɡˈɪŋ , deːn vˈasɜmˌan ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈɑːrən ʊnt iːn ˌaɪnəm tɾabˈantən tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɛɾzˈɛlbə mˈɔxtə dˈɑmɑːls ˌɛtvɑː zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn , zˌaɪnə bˈɪldʊŋ vɑːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt vˈoːlɡəʃtˌaltət , blˈoːs diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə vɑːrən kɾˈʊm , vˌaɪl ɛɾ kɾˈɔx ; 
tsvˈɪʃən deːn tsˈeːən ʊnt fˈɪŋɜn bəfˈant zɪç aɪn tsˈaɾtəs , ˈɛntənˌaɾtɪɡəs hˈɔøtçən , ɛɾ kˈɔntə , viː jˈeːdəs vˈasɜtˌiːɾ , ʃvˈɪmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs kˈœɾpɜs vɑːɾ mɪt ʃˈʊpən bədˈɛkt . 
man lˈeːɾtə iːn ɡˈeːən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈanfˌaŋs nˈuːɾ rˈoːə fˈɪʃə ʊnt kɾˈɛpzə tsuːɾ nˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈøːsəstən ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtə : ˌaʊx fˈyltə man ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔtɪç mɪt vˈasɜ ˈan , ɪn deːm ɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən bˈɑdətə . 
diː klˈaɪdɜ vɑːrən iːm ˈœftɜs tsuːɾ lˈast ʊnt ɛɾ vˈaɾf ziː vˈɛk , bɪs ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx dɑːrˈan ɡəvˈøːntə . 
an ɡəkˈɔxtə , ɡɾˈyːnə , mˈeːl ʊnt flˈaɪʃspaɪzən hat man iːn nˈiː rˈɛçt ɡəvˈøːnən kˈœnən , dɛn zaɪn mˈɑːɡən fɛɾtɾˈuːk ziː nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈɛɾntə ˌaʊx rˈeːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn fˈiːlə vˈɔɾtə ˈaʊs , ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç , vɑːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt tsˈɑːm . 
alˈaɪn nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrən , vˌoː man iːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ bəˈoːbaxtətə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ diː bɾˈykə , zˈɑː deːn mɪt vˈasɜ ˈanɡəfˌyltən ʃlˈɔsɡɾɑːbən , ʃpɾˈaŋ mɪt zˌaɪnən klˈaɪdɜn hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾʃvˈant . 
man tɾˈɑːf zˈɔɡlaɪç ˈalə ˈanʃtˌaltən , ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː fˈaŋən , alˈaɪn ˈaləs nˈaxzuːxən vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt ˌɔp man iːn ʃˌoːn nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , bəzˈɔndɜs baɪ deːm bˈaʊ dɛs kanˈɑːls d??ç deːn kˈøːnɪçsˌeː , ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ , viːdɜɡəzˈeːən hat , zoː hat man zˌaɪnɜ dɔx nˈiː vˈiːdɜ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal vˈɪɾft lˈɪçt ˌyːbɜ mˈançə , bɪshˈeːɾ fyːɾ fˈɑbəlhˌaft ɡəhˈaltənə , zˈeːɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː man zˈiːrənən nˈantə . 
zoː zˈɑː dɛɾ ɛntdˈɛkɜ ɡɾˈœnlants hˈʊdzoːn , aʊf zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən rˈaɪzə , am fˈynftseːn. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ˌaɪnə zˈɔlçə zˈiːrənə ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈɪfsmanʃˌaft zˈɑː ziː mɪt ˈiːm . 
ziː ʃvˈam tsuːɾ zˈaɪtə dɛs ʃˈɪfs ʊnt zˈɑː diː ʃˈɪfslɔøtə ʃtˈaɾ ˈan . 
fɔm kˈɔpfə bɪs tsʊm ˌʊntɜlˈaɪp ɡlˈɪç ziː fɔlkˈɔmən ˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtatˈuːɾ . 
ˌiːrə hˈaʊt vɑːɾ vˈaɪs ; 
ziː hˌatə lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə , ʊm diː ʃˈʊltɜn flˈatɛɾndə hˈɑːrə . 
vˌɛn diː zˈiːrənə zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , zoː zˈɑːən diː ʃˈɪfslɔøtə ˌiːrən fˈɪʃʃvants , dɛɾ mɪt deːm ˌaɪnəs mˈeːɾʃvaɪns fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə , ʊnt viː aɪn mˈakɾəlˌɛnʃvants ɡəflˈɛkt vɑːɾ . 

nɑːx ˌaɪnəm vˈyːtɪɡən ʃtˈ??m ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç , dɛɾ diː hˈɔllˌɛndɪʃən dˈɛmə fɔn vˈɛstfriːslˌant d??çbɾˈɔxən hˌatə , fˈant man aʊf deːn vˈiːzən ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə zˈiːrənə ɪm vˈasɜ . 
man bɾˈaxtə ziː nɑːx hˈɑːɾləm , klˈaɪdətə ziː ʊnt lˈeːɾtə ziː ʃpˈɪnən . 
ziː nˈɑːm ɡəvˈøːnlɪçə ʃpˈaɪzə tsuː zɪç ʊnt lˈeːptə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə . 
ʃpɾˈɛçən lˈɛɾntə ziː nˈɪçt , ˌiːrə tˈøːnə ɡlˈɪçən deːm ˈɛçtsən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
ˈɪmɜ tsˈaɪktə ziː deːn ʃtˈɛɾkstən tɾˈiːp tsʊm vˈasɜ . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç fˈɪŋən fˈɪʃɜ fɔn dɛɾ ˈɪnzəl tsˈaɪloːn mˈeːrərə zˈɔlçɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm nˈɛtsə . 
dˈiːmɑːs bˈɔskveːts fɔn vˈɑlɛnkə , dɛɾ ziː ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt ˈaɪnɪɡə , diː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ mˌɪsɪoːnˈɛːrə anˌɑtoːmˈiːɾtə , fˈant ˈalə ˈɪnərən tˈaɪlə mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt . 
ziː hˌatən ˌaɪnən rˈʊndən kˈɔpf , ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , aɪn fˈɔləs ɡəzˈɪçt , plˈatə vˈaŋən , ˌaɪnə ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə nˈɑːzə , zˈeːɾ vˈaɪsə tsˈɛːnə , ɡɾˈɔølɪçə , mˈançmɑːl blˈɔølɪçə hˈɑːrə , ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən ɡɾˈaʊən bɪs aʊf deːn mˈɑːɡən hɛrˈabhˌaŋəndən bˈaɾt . 
hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt ˌaʊx nɔx dɛɾ zˈoːɡənˌantə nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə fˈɪʃnɪkəl , fɔn vˈɛlçəm man ɪn ɡəhlˈeːɾs fˌyːziːkˈɑlɪʃəm lˈɛksiːkˌoːn ˌaɪnə aʊtˈɛntɪʃə bəʃrˈaɪbʊŋ fˈɪndət . 