Im Anfange des Herbstes 1809 verbreitete sich in der Gegend von Schlan ( einem Städtchen 4 Meilen von Prag auf der Straße nach Sachsen ) das Gerücht einer Geistererscheinung , die ein Bauerknabe aus Stredokluk ( einem Dorfe auf dem halben Wege von Schlan nach Prag ) gehabt habe .
Dies Gerücht ward endlich so allgemein und so laut , daß endlich ein hochlöbl .
Kreisamt zu Schlan eine gerichtliche Untersuchung der ganzen Sache beschloß , und demzufolge eine eigene Kommission ernannte , aus deren Akten zum Teil , und zum Teil aus mündlichen Berichten an Ort und Stelle , nachstehende Geschichte gezogen ist .
Ein Bauerknabe von ungefähr 11 Jahren aus Stredokluk , mit Namen Joseph , bekannt bei seiner Familie sowohl als im ganzen Dorfe für einen erzdummen Jungen , schlief für gewöhnlich mit einem alten Onkel und einigen seiner Geschwister , von seinen Eltern getrennt , in einer besondern Kammer .
Eines Nachts wird er durch Schütteln geweckt , und wie er aus dem Schlafe aufschreckt , sieht er eine Gestalt sich langsam vom Fuße seines Bettes fortbewegen und im Dunkel verschwinden .
Joseph , dem Schlafen über alles geht , nimmt es gewaltig übel , so mutwillig gestört zu werden , und in der Meinung , die Gestalt sei der Onkel gewesen , der ihn habe necken wollen , fängt er an , sich laut zu beklagen und sich dergleichen Scherze scheltend zu verbitten .
Der Onkel , ein alter Invalide , wacht über den Lärm ebenfalls auf , fragt ziemlich barsch nach der Ursache , und da Joseph ihn zu Rede stellt , warum er ihn necke und nicht schlafen lasse , so ergrimmt der alte Soldat , und nach einigen Beteurungen und Fluchen , daß er von nichts wisse , die aber unserm Joseph nicht einleuchten wollen , steht er auf und , um seinen Gründen Gewicht zu geben , nimmt er den Stock und zerprügelt den ungläubigen Herrn Neffen .
Joseph schreit fürchterlich , alle seine Geschwister werden wach und schreien mit , die Eltern eilen voll Angst herbei , sie besorgen Feuer oder Mord , beruhigen sich aber bald , da sie sehen , daß nur der dumme Joseph etwas geprügelt wird .
Sie fragen nach dem Anlasse des Tumults ;
Joseph erzählt schluchzend seine Geschichte ;
der Onkel flucht laut über den Lügner ;
den Eltern ist der Fall zu spitzig ;
zum Untersuchen ist nicht Zeit , und da Joseph von seinem Satz nicht abgeht , so vereinigen sie sich der Kürze halber mit dem Onkel , prügeln gemeinschaftlich auf den Ärmsten und schicken ihn zu Bette .
In der folgenden Nacht geht derselbe Spaß von neuem an , Joseph wird wieder geweckt , sieht eine Gestalt , hält sie wieder für den Onkel und da er diesmal seiner Sache noch gewisser zu sein glaubt , als das erstemal , so beklagt er sich noch ungestümer ;
der alte Onkel erwacht , prügelt , die Eltern kommen herbei , prügeln auch , und Joseph flüchtet sich , ein gutes Teil mürber als die vergangene Nacht , in sein Bett .
In der dritten Nacht dieselbe Erscheinung , aber nicht dieselben Prügel .
In dem Kopfe des dummen Josephs entwickelt sich allmählich die Idee vom ewigen Unrechte des Schwächern , er schweigt demnach , und versucht es , mit einem äußerst verdrießlichen Gesicht , sobald wie möglich wieder einzuschlafen , was ihm denn auch gelingt .
Den Tag darauf kömmt Joseph abends vom Felde nach Hause , und erzählt der Mutter , wie um die Mittagsstunde ein fremder Herr zu ihm gekommen sei , in einem weißen Mantel und mit sehr bleichem Angesichte ;
wie dieser , als er sich anfangs vor ihm gefürchtet und davonlaufen wollen , ihm freundlich zugeredet habe , er solle sich nicht fürchten , er meine es gut mit ihm und wolle ihn belohnen , wenn er hübsch folgsam wäre .
Als er sich hierauf beruhigt , habe der fremde Herr mit tiefbetrübter Miene gesagt , daß er schon sehr lange , lange auf ihn gewartet habe , daß er ihm die drei vergangenen Nächte erschienen sei , und jetzt komme , um von ihm einen Dienst zu begehren , dessen Gewährleistung er nicht zu bereuen Ursach haben würde .
Morgen nämlich mit Sonnenaufgang solle er , mit einem Spaten versehen , aufs Feld hinausgehn und an einem Orte , den er ihm zeigen würde , nachgraben ;
er werde dort Menschenknochen finden , an denen fünf eiserne Ringe befestigt wären ;
dies wären seine Gebeine , über die sein Geist nun schon seit 500 Jahren ohne Ruhe und ohne Rast herumirre ;
habe er die Gebeine gefunden und herausgenommen , so solle er noch tiefer graben , wo er sodann auf fünf verschlossene irdene Truhen stoßen werde ;
was damit zu tun , würde er ihm später entdecken .
Nachdem er ihm dies alles gesagt , sei der Herr plötzlich weggekommen , er wisse nicht wohin .
Die Mutter hatte mit offenem Munde zugehört und voller Verwunderung ihren Joseph betrachtet , welcher , da er sonst in dummer Unbehülflichkeit kaum ein halb Dutzend Worte aneinanderzureihen wußte , jetzt mit fließender Rede , im reinsten Böhmisch seine Geschichte vortrug .
So unheimlich ihr auch bei der Erzählung zumute sein mochte , so witterte sie doch als eine kluge Frau in den verheißenen Truhen so etwas von einem Schatze , und um des Schatzes willen beschloß sie , mit ihrem Joseph gemeinschaftlich das Abenteuer zu bestehn .
Den andern Morgen in aller Frühe machten Mutter und Sohn gehörig zum Graben gerüstet sich auf und gingen dem Felde zu , wo der Geist sich hatte sehn lassen ;
kaum waren sie vor das Dorf gekommen , als Joseph sagte :
ei seht doch Mutter , da ist der Herr schon .
Wo ? rief die Mutter erblassend und schlug ein Kreuz über ihren ganzen Leib .
Hier dicht vor uns , antwortete Joseph , er hat mir aber gesagt , er komme , uns zu führen .
Die Mutter sahe nichts ;
der Geist , nur dem auserwählten Joseph sichtbar , zog still vor ihnen her .
Die Reise ging querfeldein , einer Heide zu , die an einem Feldwege hinlief ;
dort steht Joseph still und sagt zur Mutter : hier Mutter , hier sollen wir graben , spricht der Herr .
Die Mutter , den Angstschweiß auf der Stirn , setzt den Spaten an , und gräbt hastig darauf los .
Sie mochte ungefähr 2 Schuh tief gegraben haben , als sie auf Totengebeine stößt ;
der Herr sehe dem Dinge sehr freundlich zu , versichert Joseph der Mutter , die für die Freundlichkeit des 5oojährigen Herrn wenig Sinn hat , und geistliche Lieder und Aves und Beschwörungsformeln bunt durcheinander sich immer lauter in Gedanken zuschreit .
Der Gebeine wurden immer mehrere , sie waren mit einem gewöhnlichen Schimmel überzogen und zerfielen an der Luft in Asche , um beiden Arm- und Beinröhren , dicht über den Hand- und Fußgelenken , lagen starke eiserne Bänder .
Auf einmal ruft Joseph in die Mutter hinein :
Mutter , der Herr will , daß ihr dort mehr rechts grabet ;
dort , wo er mit dem Degen hinzeigt , da liege sein Kopf , spricht er .
Die Mutter gehorcht und nach einigen Spatenstichen hebt sie einen Totenkopf heraus , dessen Stirn ein großer eiserner Ring umgibt .
Nun war's mit der Mutter am Ende ;
mit jedem Knochen , den sie herausgegraben , hatte die Angst und der innere Lärm sich gemehrt ;
halb in Verzweiflung hatte sie nach dem Schädel gesucht , sein Anblick gab ihr den Rest , sie warf den Spaten hin , und floh laut schreiend dem Dorfe zu .
Joseph begriff die Mutter nicht , ihm war nie so wohl in seiner Haut gewesen .
Als er den fremden Herrn fragen wollte , was denn das bedeute , war dieser verschwunden ;
kopfschüttelnd nahm Joseph seine fünf Ringe um den Spaten , spielte noch ein wenig mit der Knochenasche , und ging dann jubelnd dem Dorfe zu .
Die fünf Ringe wurden später bei den Gerichten deponiert , wo sie noch jetzt zu sehn sind .
Als die Kommission die Untersuchung dieser Geschichte geendigt hatte , ohne die Sache selbst ins reine gebracht zu haben , entschloß sich eine hohe Amtsobrigkeit , durch die fünf Ringe aufgemuntert , den verheißenen fünf Truhen nachzuspüren ;
es ward von Amts wegen weiter nachgegraben .
Im November 1809 wo Erzähler die Grube selbst gesehn , war man schon zu einer beträchtlichen Tiefe gelangt .
Da die weitere Fortsetzung der Arbeit die Kräfte gewöhnlicher Tagelöhner überstieg , so ließ man , um nicht den Vorwurf halber Maßregeln auf sich zu laden , endlich gar Bergleute kommen .
Diese erweiterten den Bau und trieben Gänge rechts und links ;
nicht lange , so wollte man es haben hohl klingen hören , man grub und grub ;
umsonst , die Truhen zeigten sich nicht ;
man kam auf Schutt , die Hoffnung wuchs ;
der Schutt ward durchwühlt , er verlor sich , die Hoffnung sank .
In der Verlegenheit worin man sich befand , fiel es einem gescheiten Kopfe ein , daß Schätze ihre Capricen haben , die respektiert sein wollen , daß sie nicht jeder rohen Faust in die Hände laufen , sondern sich nur von sympathetischen Fingern berühren lassen , und tat daher den Vorschlag , den Joseph kommen zu lassen , um künftig bei der Arbeit gegenwärtig zu sein .
Da man schon im Dezember ziemlich weit vorgerückt war , so packte man den armen Jungen warm ein , gab ihm einen kleinen Spaten in die Hand , und hieß ihm hin und her ein Schaufelchen Erde herausheben .
Man versprach sich sehr viel von dieser List , doch es schien , als wäre es dem Geiste mehr um seine Knochen als um die Truhen zu tun gewesen , denn auch die Gegenwart unsers Josephs verfing nichts .
Der zunehmende Frost machte endlich dem Suchen ein Ende ;
im Frühjahr , beschloß man , sollte die Arbeit fortgesetzt werden , hat es jedoch unterlassen .
Übrigens hat der Geist gegen Joseph nicht ganz undankbar gehandelt , als es auf den ersten Anblick scheinen möchte ;
denn , wenn er ihm auch den gehofften Schatz , den er ihm übrigens nie versprach , entrückte , so hatte er doch wahrscheinlich veranstaltet , daß die Leute von nah und von fern herbeiströmten , um den kleinen Geisterseher zu sehn und reichlich zu beschenken .
