vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɾmən vˈɛɾtɜ nˈuːɾ hɑːbə ˈaʊffˌɪndən kˈœnən , hɑːbə ɪç mɪt flˈaɪs ɡəzˈaməlt ʊnt lˈeːɡə ɛs ɔøç hˈiːɾ fˈɔɾ , ʊnt vˈaɪs , das iːɾ mˈiːɾs dˈaŋkən vˌɛɾdət . 
iːɾ kˌœnt zˌaɪnəm ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnəm karˈaktɜ ˈɔørə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˈɔørə tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
ʊnt duː ɡˈuːtə zˈeːlə , diː duː ˈeːbən deːn dɾˈaŋ fˈyːlst viː ɛɾ , ʃˈœpfə tɾˈoːst ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪdən , ʊnt lˈɑːs das bˈyçlaɪn dˌaɪnən frˈɔønt zaɪn , vˌɛn duː ˌaʊs ɡəʃˈɪk ˌoːdɜ ˈaɪɡənɜ ʃˈʊlt kˈaɪnən nˈɛːɜn fˈɪndən kˌanst . 
am fˈiːɾ. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç vˈɛk bɪn ! 
bˈɛstɜ frˈɔønt , vˈas ɪst das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ! 
dɪç tsuː fɛɾlˈasən , deːn ɪç zoː lˈiːbə , fɔn deːm ɪç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç vɑːɾ , ʊnt frˈoː tsuː zaɪn ! 
ɪç vˈaɪs , duː fɛɾtsˈaɪst mˈiːɾs . 
vɑːrən nˈɪçt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən rˈɛçt ˈaʊsɡəzˌuːxt fɔm ʃˈɪkzɑːl , ʊm aɪn hˈɛɾts viː das mˌaɪnə tsuː ˈɛŋstɪɡən ? 
diː ˈaɾmə lˈeːoːnˌoːrə ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
kˌɔnt ɪç dɑːfˈyːɾ , dˈas , vˌɛːrənt diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən rˈaɪtsə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾʃˈaftən , das ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːm ˈaɾmən hˈɛɾtsən zɪç bˈɪldətə ? 
ʊnt dˈɔx bɪn ɪç ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡənˈɛːɾt ? hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt an deːn ɡˌants vˈɑːrən ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ natˈuːɾ , diː ʊns zoː ˈɔft tsuː lˈaxən mˈaxtən , zoː vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç ziː vɑːrən , zˈɛlpst ɛɾɡˈɛtst ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt 
ˈoː vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛɾ ˌyːbɜ zɪç klˈɑːɡən dˈaɾf ! 
ɪç vɪl , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾs , ɪç vɪl mɪç bˈɛsɜn , vɪl nˈɪçt mˌeːɾ aɪn bˈiːsçən ˈyːbəl , das ʊns das ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾlˌeːkt , viːdɜkˈɔøən , viː ɪç ˈɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ɪç vɪl das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡənˈiːsən , ʊnt das fɛɾɡˈaŋənə zˌɔl miːɾ fɛɾɡˈaŋən zaɪn . 
ɡəvˈiːs , duː hast rˈɛçt , bˈɛstɜ , dɛɾ ʃmˈɛɾtsən vˈɛːrən mˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɔt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ziː zoː ɡəmˈaxt zɪnt ! mɪt zoː fˈiːl ˈɛmzɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç bəʃˈɛftɪçtən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən ˈyːbəls tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ˈeːɜ als ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
duː bɪst zoː ɡˈuːt , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç iːɾ ɡəʃˈɛft bˈɛstəns bətɾˈaɪbən ʊnt iːɾ ˈeːstəns nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tˈantə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt baɪ vˈaɪtəm das bˈøːzə vˈaɪp nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das man baɪ ʊns ˌaʊs iːɾ mˈaxt . 
ziː ɪst ˌaɪnə mˈʊntərə , hˈɛftɪɡə frˈaʊ fɔn deːm bˈɛstən hˈɛɾtsən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃvˈeːɾdən ˌyːbɜ deːn tsuːrˈykɡəhˌaltənən ɛɾpʃˈaftzantˌaɪl ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˌiːrə ɡɾˈyndə , ˈ??zaxən ʊnt diː bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː bərˈaɪt vˈɛːrə , ˈaləs hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt mˈeːɾ als viːɾ fɛɾlˈaŋtən 
kˈ??ts , ɪç mˈɑːk jˌɛtst nˈɪçts dɑːfˈɔn ʃrˈaɪbən , zˈɑːɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɛs vˌɛɾdə ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ʊnt ɪç hɑːbə , maɪn lˈiːbɜ , vˈiːdɜ baɪ dˌiːzəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft ɡəfˈʊndən , das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt tɾˈɛkhaɪt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈɪrʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən als lˈɪst ʊnt bˈoːshaɪt . 
vˈeːnɪçstəns zɪnt diː bˈaɪdən lˈɛtstərən ɡəvˈiːs zˈɛltənɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns bəfˈɪndə ɪç mɪç hˈiːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈœstlɪçɜ bˈalzɑːm ɪn dˌiːzɜ pˌaradˈiːzɪʃən ɡˈeːɡənt , ʊnt dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt dɛɾ jˈuːɡənt vˈɛɾmt mɪt ˈalɜ fˈylə maɪn ˈɔft ʃˈaʊdɛɾndəs hˈɛɾts . 
jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdə hˈɛkə ɪst aɪn ʃtɾˈaʊs fɔn blˈyːtən , ʊnt man mˈœçtə tsʊm mˈaɪənkˌɛːfɜ vˌɛɾdən , ʊm ɪn deːm mˈeːɾ fɔn vˈoːlɡərˌyçən hɛrˈʊmʃvˌeːbən ʊnt ˈalə zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ dɑːrˈɪn fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
diː ʃtˈat zˈɛlpst ɪst ˈʊnanɡənˌeːm , daɡˈeːɡən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ . 
das bəvˈoːk deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛm .. , ˌaɪnən ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hˈyːɡəl ˈantsuːlˌeːɡən , diː mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt zɪç kɾˈɔøtsən ʊnt diː lˈiːplɪçstən tˈɛːlɜ bˈɪldən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst ˈaɪnfˌax , ʊnt man fˈyːlt ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə , das nˈɪçt aɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ɡˈɛɾtnɜ , zˈɔndɜn aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts deːn plˈɑːn ɡətsˈaɪçnət , das zˌaɪnɜ zˈɛlpst hˈiːɾ ɡənˈiːsən vɔltə . 
ʃˌoːn mˈançə tɾˈɛːnə hˈɑːp ɪç deːm ˈapɡəʃˌiːdənən ɪn deːm fɛɾfˈalənən kˌɑbiːnˈɛtçən ɡəvˈaɪnt , das zaɪn lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən vɑːɾ ʊnt ˌaʊx mˌaɪnəs ɪst . 
bˈalt vˌɛɾdə ɪç hˈɛɾ fɔm ɡˈaɾtən zaɪn ; 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪst miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn , nˈuːɾ zaɪt deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˈyːbəl dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən . 
am tsˈeːn. mˈaɪ . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt hat mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaɪnɡənˌɔmən , ɡlˈaɪç deːn zˈyːsən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , diː ɪç mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡənˈiːsə . 
ɪç bɪn alˈaɪn ʊnt frˈɔøə mɪç mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , diː fyːɾ zˈɔlçə zˈeːlən ɡəʃˈafən ɪst viː diː mˈaɪnə . 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , maɪn bˈɛstɜ , zoː ɡˌants ɪn deːm ɡəfˈyːlə fɔn rˈuːɪɡəm dˈɑzaɪn fɛɾzˈʊŋkən , das mˌaɪnə kˈʊnst dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdət . 
ɪç kˈœntə jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪçnən , nˈɪçt ˌaɪnən ʃtɾˈɪç , ʊnt bɪn nˈiː aɪn ɡɾˈøːsərɜ mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən als ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
vˌɛn das lˈiːbə tˈɑːl ʊm mɪç dˈampft , ʊnt diː hˈoːə zˈɔnə an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈɪnstɜnˌɪs mˌaɪnəs vˈaldəs rˈuːt , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɑːlən zɪç ɪn das ˈɪnərə hˈaɪlɪçtˌuːm ʃtˈeːlən , ɪç dan ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə am fˈaləndən bˈaxə lˈiːɡə , ʊnt nˈɛːɜ an dɛɾ ˈeːɾdə tˈaʊzənt mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡɾˈɛsçən miːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌɛɾdən ; 
vˌɛn ɪç das vˈɪməln dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt tsvˈɪʃən hˈalmən , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ vˈyɾmçən , dɛɾ mˈykçən nˈɛːɜ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːlə , ʊnt fˈyːlə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , dɛɾ ʊns nɑːx zˌaɪnəm bˈɪldə ʃˈuːf , das vˈeːən dɛs ˈaliːbəndən , dɛɾ ʊns ɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɔnə ʃvˈeːbənt tɾˈɛːkt ʊnt ɛɾhˈɛlt ; 
maɪn frˈɔønt ! 
vˈɛns dan ʊm mˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɛmɜt , ʊnt diː vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈuːn viː diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dan zˈeːnə ɪç mɪç ˈɔft ʊnt dˈɛŋkə : 
ˈax kˈœntəst duː das vˈiːdɜ ˈaʊsdɾˌykən , kˈœntəst duː deːm papˈiːrə das ˈaɪnhˌaʊxən , vˈas zoː fˈɔl , zoː vˈaɾm ɪn diːɾ lˈeːpt , das ɛs vˈyɾdə dɛɾ ʃpˈiːɡəl dˌaɪnɜ zˈeːlə , viː dˌaɪnə zˈeːlə ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈɔtəs ! 
maɪn frˈɔønt ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə , ɪç ɛɾlˈiːɡə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
am tsvˈœlf. mˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp tˈɔøʃəndə ɡˈaɪstɜ ʊm dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʃvˈeːbən , ˌoːdɜ ˌɔp diː vˈaɾmə , hˈɪmlɪʃə fˌantazˈiː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst , diː miːɾ ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zoː pˌaradˈiːzɪʃ mˈaxt . 
dɑː ɪst ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə aɪn bɾˈʊnən , aɪn bɾˈʊnən , an deːn ɪç ɡəbˈant bɪn viː mˌeːluːzˈiːnə mɪt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn . 
duː ɡˈeːst ˌaɪnən klˈaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈɪndəst dɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə , dɑː vˈoːl tsvˈantsɪç ʃtˈuːfən hɪnˈabɡˌeːən , vˌoː ˈʊntən das klˈɑːɾstə vˈasɜ ˌaʊs mˈaɾmɔɾfˌɛlzən kvˈɪlt . 
diː klˈaɪnə mˈaʊɜ , diː ˈoːbən ʊmhˈɛɾ diː ˈaɪnfˌasʊŋ mˈaxt , diː hˈoːən bˈɔømə , diː deːn plˈats rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ bədˈɛkən , diː kˈyːlə dɛs ˈɔɾts ; 
das hat ˈaləs zoː vˈas ˈantsˌyːklɪçəs , vˈas ʃˈaʊɜlˌɪçəs . 
ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑː zˈɪtsə . 
dɑː kˈɔmən dan diː mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˈoːlən vˈasɜ , das hˈaɾmloːzəstə ɡəʃˈɛft ʊnt das nˈøːtɪçstə , das ˈeːeːmˌɑːls diː tˈœçtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtətən . 
vˌɛn ɪç dɑː zˈɪtsə , zoː lˈeːpt diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə iːdˈeː zoː lˈeːphaft ʊm mɪç , viː ziː , ˈalə diː ˈaltfɛːtɜ , am bɾˈʊnən bəkˈantʃaft mˈaxən ʊnt frˈaɪən , ʊnt viː ʊm diː bɾˈʊnən ʊnt kvˈɛlən vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈaɪstɜ ʃvˈeːbən . 
ˈoː dɛɾ mˈuːs nˈiː nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˌɔmɜtaksvˈandərˌʊŋ zɪç an dɛs bɾˈʊnəns kˈyːlə ɡəlˈɑːpt hˈɑːbən , dɛɾ das nˈɪçt mˈɪtɛmpfˌɪndən kˌan . 
am dɾˈaɪtseːn. mˈaɪ . 
duː frˈɑːkst , ˌɔp duː miːɾ mˌaɪnə bˈyːçɜ ʃˈɪkən zˌɔlst ? 
lˈiːbɜ , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈɑːs miːɾ ziː fɔm hˈalzə ! 
ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaɪtət , ɛɾmˈʊntɜt , ˈanɡəfˌɔøɜt zaɪn , bɾˈaʊst dˌiːzəs hˈɛɾts dɔx ɡənˈuːk ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ; 
ɪç bɾˈaʊxə vˈiːɡənɡˌeːzaŋ , ʊnt deːn hɑːbə ɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈylə ɡəfˈʊndən ɪn mˌaɪnəm hˈoːmɜ . 
viː ˈɔft lˈʊl ɪç maɪn ɛmpˈœɾtəs blˈuːt tsuːɾ rˈuːə , dɛn zoː ˈʊnɡlˌaɪç , zoː ˈʊnstət hast duː nˈɪçts ɡəzˈeːn als dˌiːzəs hˈɛɾts . 
lˈiːbɜ ! 
bɾˈaʊx ɪç diːɾ das tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ duː zoː ˈɔft diː lˈast ɡətɾˈɑːɡən hast , mɪç fɔm kˈʊmɜ tsuːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ʊnt fɔn zˈyːsɜ mˌeːlançoːlˈiː tsuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜɡˈeːən tsuː zˈeːn ? 
ˌaʊx hˈaltə ɪç maɪn hˈɛɾtsçən viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ; 
jˈeːdɜ vˈɪlə vˌɪɾt iːm ɡəʃtˈatət . 
zˈɑːɡə das nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː miːɾ ɛs fɛɾˈyːbəln vˈyɾdən . 
am fˈynftseːn. mˈaɪ . 
diː ɡərˈɪŋən lˈɔøtə dɛs ˈɔɾtəs kˈɛnən mɪç ʃˌoːn ʊnt lˈiːbən mɪç , bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɑːp ɪç ɡəmˈaxt . 
viː ɪç ɪm ˈanfˌaŋə mɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə , ziː frˈɔøntʃaftlˌɪç frˈɑːktə ˌyːbɜ diːs ʊnt das , ɡlˈaʊptən ˈaɪnɪɡə , ɪç vɔltə ˌiːrɜ ʃpˈɔtən , ʊnt fˈɛɾtɪçtən mɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːp ˈap . 
ɪç lˈiːs mɪç das nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən ; 
nˈuːɾ fˈyːltə ɪç , vˈas ɪç ʃˌoːn ˈɔft bəmˈɛɾkt hɑːbə , aʊf das lˈeːphaftəstə : lˈɔøtə fɔn ˈaɪnɪɡəm ʃtˈandə vˌɛɾdən zɪç ˈɪmɜ ɪn kˈaltɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə hˈaltən , als ɡlˈaʊptən ziː d??ç ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt dan ɡˈɪpts flˈyçtlɪŋə ʊnt ˈyblə ʃpˈasvøːɡəl , diː zɪç hɛrˈabtsuːlˌasən ʃˈaɪnən , ʊm ˌiːrən ˌyːbɜmˈuːt deːm ˈaɾmən fˈɔlkə dˈɛstoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zɪnt , nɔx zaɪn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ , dɛɾ nˈøːtɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , fɔm zoː ɡənˈantən pˈøːbəl zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm deːn rɛspˈɛkt tsuː ɛɾhˈaltən , ˈeːbənzˌoː tˈɑdəlhˌaft ɪst als aɪn fˈaɪɡɜ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈaɪndə fɛɾbˈɪɾkt , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən fˈyɾçtət . 
lˈɛtstɪn kˌɑːm ɪç tsʊm bɾˈʊnən ʊnt fˈant aɪn jˈʊŋəs dˈiːnstmɛːdçən , das iːɾ ɡəfˈɛːs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə tɾˈɛpə ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔp kˈaɪnə kˈɑmeːrˌɛːdɪn kˈɔmən vɔltə , iːɾ ɛs aʊf deːn kˈɔpf tsuː hˈɛlfən . 
ɪç ʃtˈiːk hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
 » zˌɔl ɪç iːɾ hˈɛlfən , jˈʊŋfɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç . ziː vˈaɾt rˈoːt ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . » ˈoː nˈaɪn , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ziː . » ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə . « ziː lˈeːktə ˌiːrən kɾˈɪŋən tsuːrˈɛçt , ʊnt ɪç hˈalf iːɾ . 
ziː dˈaŋktə ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈaʊf . 
deːn zˈiːptseːn. mˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ˈalɜlˌaɪ bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnə ɡəfˈʊndən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈantsˌyːklɪçəs fyːɾ diː mˈɛnʃən hˌɑːbən mˈuːs ; 
ɛs mˈøːɡən mɪç ˌiːrɜ zoː fˈiːlə ʊnt hˈɛŋən zɪç an mɪç , ʊnt dɑː tˈuːt mˈiːɾs vˈeː , vˌɛn ˌʊnzɜ vˈeːɡ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈeːt . 
vˌɛn duː frˈɑːkst , viː diː lˈɔøtə hˈiːɾ zɪnt , mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən : viː ˌyːbɜˈal ! 
ɛsɪst aɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs dˈɪŋ ʊm das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
diː mˈaɪstən fɛɾˈaɾbaɪtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt , ʊm tsuː lˈeːbən , ʊnt das bˈiːsçən , das ˌiːnən fɔn frˈaɪhaɪt ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ˈɛŋstɪçt ziː zˈoː , das ziː ˈalə mˈɪtəl ˈaʊfzˌuːxən , ʊm ɛs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoː 
bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ˈɑːɾt fˈɔlks ! 
vˌɛn ɪç mɪç mˈançmɑːl fɛɾɡəsˈeː , mˈançmɑːl mɪt ˌiːnən diː frˈɔødən ɡənˈiːsə , diː deːn mˈɛnʃən nɔx ɡəvˈɛːɾt zɪnt , an ˌaɪnəm ˈaɾtɪç bəzˈɛtstən tˈɪʃ mɪt ˈalɜ ˈɔfən ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt zɪç hɛrˈʊmtsuːʃpˌɑːsən , ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , ˌaɪnən tˈants tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈantsˌuːɔɾdnən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , das tˈuːt ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ; 
nˈuːɾ mˈuːs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , das nɔx zoː fˈiːlə ˈandərə kɾˈɛftə ɪn miːɾ rˈuːən , diː ˈalə ˈʊnɡənˌʊtst fɛɾmoːdˈɛɾn ʊnt diː ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs . 
ˈax das ˈɛŋt das ɡˈantsə hˈɛɾts zoː ˈaɪn . 
ʊnt dˈɔx ! mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən , ɪst das ʃˈɪkzɑːl fɔn ˈʊnzˌeːraɪnəm . 
ˈax , das diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt dɑːhˈɪn ɪst , ˈax , das ɪç ziː jeː ɡəkˈant hɑːbə ! 
ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən : duː bɪst aɪn tˈoːɾ ! 
duː zˈuːxst , vˈas hˈiːniːdən nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɪst ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɡəhˈɑːpt , ɪç hɑːbə das hˈɛɾts ɡəfˈyːlt , diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə , ɪn dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt ɪç miːɾ ʃˈiːn mˈeːɾ tsuː zaɪn , als ɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ˈaləs vɑːɾ , vˈas ɪç zaɪn kˈɔntə . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! blˈiːp dɑː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kɾˈaft mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊnɡənˌʊtst ? 
kˌɔnt ɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ das ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl ɛntvˈɪkəln , mɪt deːm maɪn hˈɛɾts diː natˈuːɾ ˈʊmfˌast ? 
vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt aɪn ˈeːvɪɡəs vˈeːbən fɔn dɛɾ fˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋ , deːm ʃˈɛɾfstən vˈɪtsə , dˈɛsən mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən , bɪs tsuːɾ ˈʊnˌɑːɾt , ˈalə mɪt deːm ʃtˈɛmpəl dɛs ɡənˈiːs bətsˈaɪçnət vɑːrən ? 
ʊnt nˈuːn ! ˈax ˌiːrə jˈɑːrə , diː ziː foːrˈaʊs hˌatə , fˈyːɾtən ziː frˈyːɜ ans ɡɾˈɑːp als mɪç . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən , nˈiː ˌiːrən fˈɛstən zˈɪn ʊnt ˌiːrə ɡˈœtlɪçə dˈʊldʊŋ . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən fˈaʊ .. ˈan , ˌaɪnən ˈɔfnən jˈʊŋən , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪçən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ . 
ɛɾ kˈɔmt ˈeːɾst fɔn ˌɑkadeːmˈiːən , dˈyŋkt zɪç ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt dˈɔx , ɛɾ vˈɪsə mˈeːɾ als ˈandərə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ flˈaɪsɪç , viː ɪç an ˈalɜlˌaɪ ʃpˈyːrə , kˈ??ts , ɛɾ hat hˈypʃə kˈɛntnɪsə . 
dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das ɪç fˈiːl tsˈaɪçnətə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ kˈœntə tsvˈaɪ mˈeːteːˌoːrə hiːɾtsˈuːlandə , vˈantə ɛɾ zɪç an mɪç ʊnt kɾˈamtə fˈiːl vˈɪsəns ˈaʊs , fɔn bˈatɔøks bɪs tsuː vˈoːt , fɔn dˈeː pˈiːləs tsuː vˈɪnkəlmˌan , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , ɛɾ hɑːbə zˈʊltsɜs tˌeːoːrˈiː , deːn ˈeːɾstən tˈaɪl , ɡˌants dˈ??çɡəlˌeːzən ʊnt bəzˈɪtsə aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn hˈaɪnən ˌyːbɜ das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ antˈiːkə . 
ɪç lˈiːs das ɡˈuːt zaɪn . 
nɔx ɡˈɑːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan hɑːbə ɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , deːn fˈyɾstlɪçən ˈamtman , ˌaɪnən ˈɔfənən , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən mˈɛnʃən . 
man zˈɑːkt , ɛs zˌɔl ˌaɪnə zˈeːlənfrˌɔødə zaɪn , iːn ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː zˈeːən , dˌeːrən ɛɾ nˈɔøn hat ; 
bəzˈɔndɜs mˈaxt man fˈiːl vˈeːzəns fɔn zˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ . 
ɛɾ hat mɪç tsuː zɪç ɡəbˈeːtən , ʊnt ɪç vɪl iːn ˈeːstɜ tˈɑːɡə bəzˈuːxən . 
ɛɾ vˈoːnt aʊf ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən jˈɑːkthoːfə , ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , voːhˈiːn ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː tsˈiːən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , dɑː iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪm ˈamtaʊzə tsuː vˈeː tˈɑːt . 
zˈɔnst zɪnt miːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾtsˈɛɾtə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən , an deːnən ˈaləs ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɪst , am ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ˌiːrə frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən . 
lˈeːp vˈoːl ! 
dɛɾ bɾˈiːf vˌɪɾt diːɾ rˈɛçt zaɪn , ɛɾ ɪst ɡˌants hɪstˈoːrɪʃ . 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ . 
das das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ , ɪst mˈançəm ʃˌoːn zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ˌaʊx mɪt miːɾ tsˈiːt dˌiːzəs ɡəfˈyːl ˈɪmɜ hɛrˈʊm . 
vˌɛn ɪç diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˈanzˌeːə , ɪn vˈɛlçɜ diː tˈɛːtɪɡən ʊnt fˈɔɾʃəndən kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zɪnt ; 
vˌɛn ɪç zˈeːə , viː ˈalə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt dɑːhˈɪnˌaʊs lˈɔøft , zɪç diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɔn bədˈyɾfnɪsən tsuː fɛɾʃˈafən , diː vˈiːdɜ kˈaɪnən tsvˈɛk hˈɑːbən , als ˌʊnzrə ˈaɾmə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt dan , das ˈalə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə pˈʊŋktə dɛs nˈaxfɔɾʃəns nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøməndə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪst , dɑː man zɪç diː vˈɛndə , tsvˈɪʃən deːnən man ɡəfˈaŋən zˈɪtst , mɪt bˈʊntən ɡəʃtˈaltən ʊnt lˈɪçtən ˈaʊszˌɪçtən bəmˈɑːllt das ˈaləs , vˈɪlhɛlm , mˈaxt mɪç ʃtˈʊm . 
ɪç kˈeːrə ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt fˈɪndə ˌaɪnə vˈɛlt ! 
vˈiːdɜ mˈeːɾ ɪn ˈɑːnʊŋ ʊnt dˈʊŋklɜ bəɡˈiːɾ als ɪn dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ kɾˈaft . 
ʊnt dɑː ʃvˈɪmt ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən , ʊnt ɪç lˈɛçlə dan zoː tɾˈɔømənt vˈaɪtɜ ɪn diː vˈɛlt . 
das diː kˈɪndɜ nˈɪçt vˈɪsən , vɑːrˈʊm ziː vɔlən , dɑːrˈɪn zɪnt ˈalə hˈoːxɡəlˌɑːɾtən ʃˈuːl ʊnt hˈɔfmaɪstɜ ˈaɪnɪç ; 
das ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾvˈaxzənə ɡlˈaɪç kˈɪndɜn aʊf dˌiːzəm ɛɾdbˈoːdən hɛrˈʊmtˌaʊməln ʊnt viː jˈeːnə nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən ʊnt voːhˈiːn ziː ɡˈeːən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç nɑːx vˈɑːrən tsvˈɛkən hˈandəln , ˈeːbənzˌoː d??ç bˌɪskuːˈɪt ʊnt kˈʊxən ʊnt bˈɪɾkənrˌaɪzɜ reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən : das vɪl nˈiːmant ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , ʊnt mɪç dˈyŋkt , man kˌan ɛs mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ɡˈɛɾn , dɛn ɪç vˈaɪs , vˈas duː miːɾ hiːrˈaʊf zˈɑːɡən mˈœçtəst , das dˈiːjeːnˌɪɡən diː ɡlˈyklɪçstən zɪnt , diː ɡlˈaɪç deːn kˈɪndɜn ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːbən , ˌiːrə pˈʊpən hɛrˈʊmʃlˌɛpən , ˌaʊs ʊnt ˈantsˌiːən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt ʊm diː ʃˈʊblɑːdə ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən , vˌoː mˈɑmɑː das tsˈʊkɜbɾˌoːt hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔsən hat , ˈʊnt , vˌɛn ziː das ɡəvˈynʃtə ˈɛntlɪç ɛɾhˈaʃən , ɛs mɪt fˈɔlən bˈakən fɛɾtsˈeːrən ʊnt rˈuːfən : » mˈeːɾ ! « 
das zɪnt ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈœpfə . 
ˌaʊx deːnən ˈɪsts vˈoːl , diː ˌiːrən lˈʊmpənbəʃˌɛftɪɡˌʊŋən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən pɾˈɛçtɪɡə tˈiːtəl ɡˈeːbən ʊnt ziː deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə als rˌiːzənˌoːpeːratsjˈoːnən tsuː dˈɛsən hˈaɪl ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt ˈanʃrˌaɪbən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ zoː zaɪn kˌan ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ dˈeːmuːt ɛɾkˈɛnt , vˌoː das ˈaləs hɪnˈaʊslˌɔøft , vˈeːɾ dɑː zˈiːt , viː ˈaɾtɪç jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ , deːm ɛs vˈoːl ɪst , zaɪn ɡˈɛɾtçən tsʊm pˌaradˈiːzə tsuːtsuːʃtˈʊtsən vˈaɪs , ʊnt viː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌʊntɜ dɛɾ bˈyɾdə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtkɔøçt , ʊnt ˈalə ɡlˈaɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪnt , das lˈɪçt dˌiːzɜ zˈɔnə nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ tsuː zˈeːn jˈɑː , dɛɾ ɪst ʃtˈɪl ʊnt bˈɪldət ˌaʊx zˌaɪnə vˈɛlt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪst ˌaʊx ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
ʊnt dan , zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɛɾ ɪst , hˈɛlt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən das zˈyːsə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt das ɛɾ dˌiːzən kˈɛɾkɜ fɛɾlˈasən kˌan , vˈan ɛɾ vɪl . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ . 
duː kˈɛnst fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ mˌaɪnə ˈɑːɾt , mɪç ˈantsuːbˌaʊən , miːɾ ˈɪɾɡənt an ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈɔɾtə aɪn hˈytçən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ʊnt dɑː mɪt ˈalɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsuː hˈɛɾbɛɾɡən . 
ˌaʊx hˈiːɾ hɑːbə ɪç vˈiːdɜ aɪn plˈɛtsçən ˈanɡətɾˌɔfən , das mɪç ˈanɡətsˌoːɡən hat . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat lˈiːkt aɪn ˈɔɾt , deːn ziː vˈɑːlhaɪm ˈaɪns nˈɛnən . 
diː lˈɑːɡə an ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɪst zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , ʊnt vˌɛn man ˈoːbən aʊf deːm fˈʊspfɑːdə tsʊm dˈɔɾf hɛrˈaʊsɡˌeːt , ˌyːbɜzˈiːt man aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə tˈɑːl . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn , diː ɡəfˈɛlɪç ʊnt mˈʊntɜ ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ɪst , ʃˈɛŋkt vˈaɪn , bˈiːɾ , kˈafeː ; 
ʊnt vˈas ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , zɪnt tsvˈaɪ lˈɪndən , diː mɪt ˌiːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈɛstən deːn klˈaɪnən plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə bədˈɛkən , dɛɾ rˈɪŋzʊm mɪt bˈaʊɜhˌɔøzɜn , ʃˈɔøɜn ʊnt hˈøːfən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst . 
zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç , zoː hˈaɪmlɪç hˈɑːp ɪç nˈɪçt lˈaɪçt aɪn plˈɛtsçən ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑːhˈɪn lˈas ɪç maɪn tˈɪʃçən ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə bɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnən ʃtˈuːl , tɾˈɪŋkə mˌaɪnən kˈafeː dɑː ʊnt lˈeːzə mˌaɪnən hˈoːmɜ . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl , als ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal an ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌʊntɜ diː lˈɪndən kˌɑːm , fˈant ɪç das plˈɛtsçən zoː ˈaɪnzˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪm fˈɛldə ; 
nˈuːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ jˈɑːrən zˈɑːs an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt hˈiːlt aɪn ˈandərəs , ˌɛtvɑː hˈalbjɛːrˌɪɡəs , fˌɔɾ iːm tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈyːsən zˈɪtsəndəs kˈɪnt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən vˈiːdɜ zˌaɪnə bɾˈʊst , zoː das ɛɾ iːm tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛsəl dˈiːntə ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ mˈʊntɜkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən hɛrˈʊmʃˌaʊtə , ɡˌants rˈuːɪç zˈɑːs . 
mɪç fɛɾɡənˈyːktə dɛɾ ˈanblˌɪk : ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən pflˈuːk , dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ʊnt tsˈaɪçnətə diː bɾˈyːdɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ mɪt fˈiːləm ɛɾɡˈɛtsən . 
ɪç fˈyːktə deːn nˈɛçstən tsˈaʊn , aɪn ʃɔønˈɛntoːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəbɾˈɔxənə vˈɑɡənrˌɛːdɜ bˈaɪ , ˈaləs , viː ɛs hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈant , ʊnt fˈant nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , das ɪç ˌaɪnə vˈoːlɡəˌɔɾdnətə , zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə tsˈaɪçnʊŋ fɛɾfˈɛɾtɪɡət hˌatə , ˈoːnə das mˈɪndəstə fɔn deːm mˌaɪnən hɪntsˈuːtsuːtˌuːn . 
das bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə , mɪç kˈynftɪç alˈaɪn an diː natˈuːɾ tsuː hˈaltən . 
ziː alˈaɪn ɪst ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪç , ʊnt ziː alˈaɪn bˈɪldət deːn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ . 
man kˌan tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ rˈeːɡəln fˈiːl zˈɑːɡən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈas man tsʊm lˈoːbə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡən kˌan . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nɑːx ˌiːnən bˈɪldət , vˌɪɾt nˈiː ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktəs ʊnt ʃlˈɛçtəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç d??ç ɡəzˈɛtsə ʊnt vˈoːlʃtˌant mˈoːdəln lˈɛst , nˈiː aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ nˈɑːxbɑːɾ , nˈiː aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt vˌɛɾdən kˌan ; 
daɡˈeːɡən vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə rˈeːɡəl , man rˈeːdə vˈas man vˈɔlə , das vˈɑːrə ɡəfˈyːl fɔn natˈuːɾ ʊnt deːn vˈɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən tsɛɾʃtˈøːrən ! 
zˈɑːk duː : das ɪst tsuː hˈaɾt ! 
ziː ʃrˈɛŋkt nˈuːɾ ˈaɪn , bəʃnˈaɪdət diː ɡˈaɪlən rˈeːbən ˈɛtk. 
ɡˈuːtɜ frˈɔønt , zˌɔl ɪç diːɾ aɪn ɡlˈaɪçnɪs ɡˈeːbən ? 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt dɛɾ lˈiːbə . 
aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts hˈɛŋt ɡˌants an ˌaɪnəm mˈɛːdçən , bɾˈɪŋt ˈalə ʃtˈʊndən zˌaɪnəs tˈɑːɡəs baɪ iːɾ tsˈuː , fɛɾʃvˈɛndət ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə , ˈal zaɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊm iːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ɛɾ zɪç ɡˌants iːɾ hˈɪŋiːpt . 
ʊnt dɑː kˈɛːmə aɪn fiːlˈɪstɜ , aɪn mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈamtə ʃtˈeːt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : fˈaɪnɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
lˈiːbən ɪst mˈɛnʃlɪç , nˈuːɾ mˈyst iːɾ mˈɛnʃlɪç lˈiːbən ! 
tˈaɪlət ˈɔørə ʃtˈʊndən ˈaɪn , diː ˌaɪnən tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən vˈɪdmət ˈɔørəm mˈɛːdçən . 
bərˈɛçnət 
ˈɔøɜ fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˈas ɔøç fɔn ˈɔørɜ nˈɔtd??ft ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , dɑːfˈɔn fɛɾvˈeːɾ ɪç 
ˈɔøç 
nˈɪçt , iːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk , nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈɔft , tsuː mˈaxən , ˌɛtvɑː tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??ts ʊnt nˈɑmənstˌɑːɡə ˈɛtk. fˈɔlkt dɛɾ mˈɛnʃ , zoː ɡˈɪpts ˌaɪnən bɾˈaʊxbɑːrən jˈʊŋən mˈɛnʃən , ʊnt ɪç vɪl zˈɛlpst jˈeːdəm fˈyːɾstən rˈɑːtən , iːn ɪn aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː zˈɛtsən ; 
nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɪsts am ˈɛndə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ aɪn kˈynstlɜ ɪst , mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst . 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə ! vɑːrˈʊm dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs ɡənˈiːs zoː zˈɛltən ˈaʊsbɾˌɪçt , zoː zˈɛltən ɪn hˈoːən flˈuːtən hɛrˈaɪnbɾˌaʊst ʊnt ˈɔørə ʃtˈaʊnəndə zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt ? 
lˈiːbə frˈɔøndə , dɑː vˈoːnən diː ɡəlˈasənən hˈɛrən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ˈuːfɜs , deːnən ˌiːrə ɡˈaɾtənhˌɔøsçən , tˈʊlpənbˌeːtə ʊnt kɾˈaʊtfɛldɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˈyɾdən , diː dɑːhˈɛɾ ɪn tsˈaɪtən mɪt dˈɛmən ʊnt ˈaplˌaɪtən dɛɾ kˈynftɪç dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌeːrən vˈɪsən . 
am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ . 
ɪç bɪn , viː ɪç zˈeːə , ɪn fɛɾtsˈykʊŋ , ɡlˈaɪçnɪsə ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn fɛɾfˈalən ʊnt hɑːbə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən , diːɾ ˈaʊstsuːɛɾtsˌɛːlən , vˈas mɪt deːn kˈɪndɜn vˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç zˈɑːs , ɡˌants ɪn mˈɑlərˌɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾtˈiːft , diː diːɾ maɪn ɡˈɛstɾɪɡəs blˈat zˈeːɾ tsɛɾʃtˈykt dˈaɾleːkt , aʊf mˌaɪnəm pflˈuːɡə vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
dɑː kˈɔmt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ aʊf diː kˈɪndɜ lˈoːs , diː zɪç ɪndˈɛs nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˌatən , mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən am ˈaɾm ʊnt rˈʊft fɔn vˈaɪtəm : » fˈiːlɪps , duː bɪst rˈɛçt bɾˈɑːf . « 
ziː ɡɾˈystə mɪç , ɪç dˈaŋktə iːɾ , ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt nˈɛːɜ hˈɪn ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː mˈʊtɜ fɔn deːn kˈɪndɜn vˈɛːrə ? 
ziː bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːm ˈɛltəstən ˌaɪnən hˈalbən vˈɛk ɡˈɑːp , nˈɑːm ziː das klˈaɪnə aʊf ʊnt kˈystə ɛs mɪt ˈalɜ mˈytɜlˌɪçən lˈiːbə . 
 » ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ziː , » mˌaɪnəm fˈiːlɪps das klˈaɪnə tsuː hˈaltən ɡəɡˈeːbən ʊnt bɪn mɪt mˌaɪnəm ˈɛltəstən ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊm vˈaɪs bɾˈoːt tsuː hˈoːlən ʊnt tsˈʊkɜ ʊnt aɪn ˈɪɾdən bɾˈaɪpfɛnçən . « 
ɪç zˈɑː das ˈaləs ɪn deːm kˈɔɾbə , dˈɛsən dˈɛkəl ˈapɡəfˌalən vɑːɾ . 
» ɪç vɪl mˌaɪnəm hˈɑːns das vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs jˈyŋstən aɪn zˈypçən kˈɔxən tsʊm ˈɑːbəndə ; 
dɛɾ lˈoːzə fˈoːɡəl , dɛɾ ɡɾˈoːsə , hat miːɾ ɡˈɛstɜn das pfˈɛnçən tsɛɾbɾˈɔxən , als ɛɾ zɪç mɪt fˈiːlɪpzən ʊm diː ʃˈarə dɛs bɾˈaɪs tsˈaŋktə . « 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm ˈɛltəstən , ʊnt ziː hˌatə miːɾ kˈaʊm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛnzən hɛrˈʊmjˌɑːɡə , als ɛɾ ɡəʃpɾˈʊŋən kˌɑːm ʊnt deːm tsvˈaɪtən ˌaɪnə hˈɑzəlɡɜtə mˈɪtbɾˌaxtə . 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt mɪç vˈaɪtɜ mɪt deːm vˈaɪbə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ zˈaɪ , ʊnt das iːɾ mˈan ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ʃvˈaɪts ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊm diː ɛɾpʃˈaft ˌaɪnəs vˈɛtɜs tsuː hˈoːlən . 
 » ziː hˌɑːbən iːn dɾˈʊm bətɾˈiːɡən vɔlən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt iːm aʊf zˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ; 
dɑː ɪst ɛɾ zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
vˌɛn iːm nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst , ɪç hˈøːrə nˈɪçts fɔn ˈiːm . « 
ɛs vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , mɪç fɔn deːm vˈaɪbə lˈoːs tsuː mˈaxən , ɡˈɑːp jˈeːdəm dɛɾ kˈɪndɜ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ , ʊnt ˌaʊx fˈyːɾs jˈyŋstə ɡˈɑːp ɪç iːɾ ˌaɪnən , iːm ˌaɪnən vˈɛk tsuːɾ zˈʊpə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , vˌɛn ziː ɪn diː ʃtˈat ɡˈɪŋə , ʊnt zoː ʃˈiːdən viːɾ fɔn aɪnˈandɜ . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , maɪn ʃˈats , vˌɛn mˌaɪnə zˈɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən vɔlən , zoː lˈɪndɜt ˈal deːn tˈuːmʊlt dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəʃˈœpfs , das ɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns hˈɪŋeːt , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn zɪç dˈ??çhˌɪlft , diː blˈɛtɜ ˈapfˌalən zˈiːt ʊnt nˈɪçts dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt , als das dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt bɪn ɪç ˈɔft dɾˈaʊsən . 
diː kˈɪndɜ zɪnt ɡˌants an mɪç ɡəvˈøːnt , ziː kɾˈiːɡən tsˈʊkɜ , vˌɛn ɪç kˈafeː tɾˈɪŋkə , ʊnt tˈaɪlən das bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt diː zˈaʊrə mˈɪlç mɪt miːɾ dɛs ˈɑːbənts . 
zˈɔntɑːks fˈeːlt ˌiːnən dɛɾ kɾˈɔøtsɜ nˈiː , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ bətstˈʊndə dɑː bɪn , zoː hat diː vˈɪɾtɪn ˈɔɾdɾə , iːn ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
ziː zɪnt fɛɾtɾˈaʊt , ɛɾtsˈɛːlən miːɾ ˈalɜhˌant , ʊnt bəzˈɔndɜs ɛɾɡətsˈeː ɪç mɪç an ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt zˈɪmpəln ˈaʊsbɾˌyçən dɛs bəɡəhrˈeːns , vˌɛn mˈeːɾ kˈɪndɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə zɪç fɛɾzˈaməln . 
fˈiːl mˈyːə hat mˈɪçs ɡəkˈɔstət , dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs tsuː nˈeːmən , ziː mˈœçtən deːn hˈɛɾn ɪnkˌɔmoːdˈiːrən . 
am dɾˈaɪsɪç. mˈaɪ . 
vˈas ɪç diːɾ nˈɔølɪç fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zˈɑːɡtə , ɡˈɪlt ɡəvˈiːs ˌaʊx fɔn dɛɾ dˈɪçtkʊnst ; 
ɛsɪst nˈuːɾ , das man das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾkˈɛnə ʊnt ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə , ʊnt das ɪst frˈaɪlɪç mɪt vˈeːnɪɡəm fˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnə stsˈeːnə ɡəhˈɑːpt , diː , rˈaɪn ˈapɡəʃrˌiːbən , diː ʃˈøːnstə ˈiːdylə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə ; 
dɔx vˈas zˌɔl dˈɪçtʊŋ , stsˈeːnə ʊnt ˈiːdylə ? 
mˈuːs ɛs dɛn ˈɪmɜ ɡəbˈɔsəlt zaɪn , vˌɛn viːɾ tˈaɪl an ˌaɪnɜ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ nˈeːmən zˌɔlən ? 
vˌɛn duː aʊf dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ fˈiːl hˈoːəs ʊnt fˈoːɾneːməs ɛɾvˈaɾtəst , zoː bɪst duː vˈiːdɜ ˈyːbəl bətɾˈoːɡən ; 
ɛsɪst nˈɪçts als aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃ , dɛɾ mɪç tsuː dˌiːzɜ lˈeːphaftən tˈaɪlneːmˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən hat . 
ɪç vˌɛɾdə , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃlˈɛçt ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , dˈɛŋk ɪç , ˌyːbɜtɾˈiːbən fˈɪndən ; 
ɛsɪst vˈiːdɜ vˈɑːlhaɪm , ʊnt ˈɪmɜ vˈɑːlhaɪm , das dˌiːzə zˈɛltənhˌaɪtən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
vˌaɪl ziː miːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈanʃtˌant , zoː blˈiːp ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə tsuːrˈyk . 
aɪn bˈaʊɜbˌ??ʃ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç , an deːm pflˈuːɡə , deːn ɪç nˈɔølɪç ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ˈɛtvɑːs tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən . 
dɑː miːɾ zaɪn vˈeːzən ɡəfˈiːl , rˈeːdətə ɪç iːn ˈan , frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , viːɾ vɑːrən bˈalt bəkˈant ˈʊnt , viː mˈiːɾs ɡəvˈøːnlɪç mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈɔøtən ɡˈeːt , bˈalt fɛɾtɾˈaʊt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ vˈɪtvə ɪn dˈiːnstən zˈaɪ ʊnt fɔn iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːləs fɔn iːɾ ʊnt lˈoːptə ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç bˈalt mˈɛɾkən kˈɔntə , ɛɾ zˈaɪ iːɾ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ziː zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː zˈaɪ fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən mˈan ˈyːbəl ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , vˈɔlə nˈɪçt mˌeːɾ haɪrˈɑːtən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈɔøçtətə zoː mˈɛɾklɪç hɛɾfˈoːɾ , viː ʃˈøːn , viː rˈaɪtsənt ziː fyːɾ iːn zˈaɪ , viː zˈeːɾ ɛɾ vˈynʃə , das ziː iːn vˈɛːlən mˈœçtə , ʊm das ˈandˌɛŋkən dɛɾ fˈeːlɜ ˌiːrəs ˈeːɾstən mˈanəs ˈaʊstsuːlˌœʃən , das ɪç vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən mˈystə , ʊm diːɾ diː rˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə dˌiːzəs mˈɛnʃən ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
jˈɑː , ɪç mˈystə diː ɡˈɑːbə dɛs ɡɾˈœstən dˈɪçtɜs bəzˈɪtsən , ʊm diːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdən , diː hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das hˈaɪmlɪçə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ blˈɪkə leːbˈɛndɪç dˈaɾʃtɛlən tsuː kˈœnən . 
nˈaɪn , ɛs ʃpɾˈɛçən kˈaɪnə vˈɔɾtə diː tsˈaɾtaɪt ˈaʊs , diː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ ; 
ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ plˈʊmp , vˈas ɪç vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntə . 
bəzˈɔndɜs rˈyːɾtə mɪç , viː ɛɾ fˈyɾçtətə , ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ˈʊnɡlˌaɪç dˈɛŋkən ʊnt an ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˈaʊffˌyːrʊŋ tsvˈaɪfəln . 
viː rˈaɪtsənt ɛs vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ ʃpɾˈɑːx , dɛɾ iːn ˈoːnə jˈuːɡəntlˌɪçə rˈaɪtsə ɡəvˈaltzɑːm an zɪç tsˈoːk ʊnt fˈɛsəltə , kˌan ɪç miːɾ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə viːdɜhˈoːlən . 
ɪç hˈɑːp ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən diː dɾˈɪŋəndə bəɡˈiːɾdə ʊnt das hˈaɪsə , zˈeːnlɪçə fɛɾlˈaŋən nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ rˈaɪnhaɪt ɡəzˈeːən , jˈɑː vˈoːl kˌan ɪç zˈɑːɡən , ɪn dˌiːzɜ rˈaɪnhaɪt nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt ɡətɾˈɔømt . 
ʃˈɛltə mɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt vˈɑːɾhaɪt miːɾ diː ˈɪnɜstə zˈeːlə ɡlˈyːt , ʊnt das mɪç das bˈɪlt dˌiːzɜ tɾˈɔøə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlkt , ʊnt das ɪç , viː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ɛnttsˈyndət , lˈɛçtsə ʊnt ʃmˈaxtə . 
ɪç vɪl nˈuːn zˈuːxən , ˌaʊx ziː ˈeːstəns tsuː zˈeːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , ɪç vˈɪls fɛɾmˈaɪdən . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç zˈeːə ziː d??ç diː ˈaʊɡən ˌiːrəs lˈiːphabɜs ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnt ziː miːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt zˈoː , viː ziː jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç miːɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt fɛɾdˈɛɾbən ? 
am zˈɛçtseːn. jˈuːniːˌʊs . 
vɑːrˈʊm ɪç diːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbə ? 
frˈɑːkst duː das ʊnt bɪst dɔx ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ˌaɪnɜ . 
duː zˈɔltəst rˈɑːtən , das ɪç mɪç vˈoːl bəfˈɪndə , ʊnt tsvɑːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç hɑːbə ˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , diː maɪn hˈɛɾts nˈɛːɜ ˈanɡˌeːt . 
ɪç hɑːbə ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
diːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , das ɪç aɪns dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəʃˈœpfə hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən . 
ɪç bɪn fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈalzoː kˈaɪn ɡˈuːtɜ hˈɪstoːrˌɪɛnʃrˌaɪbɜ . 
ˌaɪnən ˈɛŋəl ! pfˈuːiː ! 
das zˈɑːkt jˈeːdɜ fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt dɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ziː fɔlkˈɔmən ɪst , vɑːrˈʊm ziː fɔlkˈɔmən ɪst ; 
ɡənˈuːk , ziː hat ˈalən mˌaɪnən zˈɪn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
zoː fˈiːl ˈaɪnfˌalt baɪ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , zoː fˈiːl ɡˈyːtə baɪ zoː fˈiːl fˈɛstˌɪkkaɪt , ʊnt diː rˈuːə dɛɾ zˈeːlə baɪ deːm vˈɑːrən lˈeːbən ʊnt dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
das ɪst ˈaləs ɡˈaɾstɪɡəs ɡəvˈɛʃ , vˈas ɪç dɑː fɔn iːɾ zˈɑːɡə , lˈaɪdɪɡə apstɾaktsjˈoːnən , diː nˈɪçt ˌaɪnən tsˈuːk ˌiːrəs zˈɛlpst ˈaʊsdɾˌykən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl nˈaɪn , nˈɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl , jˌɛtst ɡlˈaɪç vɪl ɪç dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlən . 
tˈuː ɪç ˈɛs jˌɛtst nˈɪçt , zoː ɡəʃˈɛː ɛs nˈiːmɑːls . 
dˈɛn , ˌʊntɜ ˈʊns , zaɪt ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə tsuː ʃrˈaɪbən , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɪm bəɡɾˈɪfə , diː fˈeːdɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , maɪn pfˈeːɾt zˈatəln tsuː lˈasən ʊnt hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən . 
ʊnt dɔx ʃvˈuːɾ ɪç miːɾ hˈɔøtə frˈyː , nˈɪçt hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən , ʊnt ɡˈeːə dɔx ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ans fˈɛnstɜ , tsuː zˈeːən , viː hˈoːx diː zˈɔnə nɔx ʃtˈeːt . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , ɪç mˈʊstə tsuː iːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , vˈɪlhɛlm , vɪl maɪn bˈʊtɜbɾˌoːt tsuː nˈaxt ˈɛsən ʊnt diːɾ ʃrˈaɪbən . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔnə das fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɪst , ziː ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ lˈiːbən , mˈʊntɜn kˈɪndɜ , ˌiːrɜ ˈaxt ɡəʃvˈɪstɜ , tsuː zˈeːən ! 
vˌɛn ɪç zoː fˈɔɾtfɑːrə , vˌɪɾst duː am ˈɛndə zoː klˈuːk zaɪn viː am ˈanfˌaŋə . 
hˈøːrə dˈɛn , ɪç vɪl mɪç tsvˈɪŋən , ɪns deːtˈaɪ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ nˈɔølɪç , viː ɪç deːn ˈamtman ˈɛs .. hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt viː ɛɾ mɪç ɡəbˈeːtən hɑːbə , iːn bˈalt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnəm klˈaɪnən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə das , ʊnt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈiː hˈɪnɡəkˌɔmən , hˌɛtə miːɾ dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt deːn ʃˈats ɛntdˈɛkt , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡˈeːɡənt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən ˌaɪnən bˈal aʊf deːm lˈandə ˈanɡəʃtˌɛlt , tsuː deːm ɪç mɪç dɛn ˌaʊx vˈɪlɪç fˈɪndən lˈiːs . 
ɪç bˈoːt ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ɡˈuːtən , ʃˈøːnən , ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛːdçən diː hˈant , ʊnt ɛs vˌ??də ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç ˌaɪnə kˈʊtʃə nˈeːmən , mɪt mˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ʊnt ˌiːrɜ bˈɑːzə nɑːx deːm ˈɔɾtə dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt hɪnˈaʊsfˌɑːrən ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə 
ʃˈaɾlɔtən ˈɛs .. mˈɪtnˌeːmən zˌɔltə . 
 » ziː vˌɛɾdən aɪn ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈɛnənlɜnən . 
« zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , dɑː viːɾ d??ç deːn vˈaɪtən , ˈaʊsɡəhˌaʊənən vˈalt nɑːx deːm jˈɑːkthaʊzə fˈuːrən . » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , « fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑːzə , » das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːbən ! « » vˈiːzoː ? « zˈɑːɡtə ɪç . » ziː ɪst ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə jˈeːnə , » an ˌaɪnən zˈeːɾ bɾˈɑːvən mˈan , dɛɾ vˈɛɡeːrˌaɪst ɪst , zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt zɪç ʊm ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː bəvˈɛɾbən . « 
diː nˈaxrɪçt vɑːɾ miːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔm ɡəbˈɪɾɡə , als viːɾ fˌɔɾ deːm hˈɔftoːrə ˈanfˌuːrən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈyːl , ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɔøsɜtən ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs , das zɪç ɪn vˈaɪsɡɾaʊən , dˈʊmpfɪçtən vˈœlkçən rˈɪŋs am hˈoːriːtsˌɔntə tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən ʃˈiːn . 
ɪç tˈɔøʃtə ˌiːrə fˈ??çt mɪt ˈanmˌɑːslɪçɜ vˈɛtɜkˌʊndə , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç zˈɛlpst tsuː ˈɑːnən ˈanfˌɪŋ , ˌʊnzrə lˈʊstbaɾkˌaɪt vˌɛɾdə ˌaɪnən ʃtˈoːs lˈaɪdən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ˌaɪnə mˈakt , diː ans tˈoːɾ kˌɑːm , bˈɑːt ˈʊns , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾtsˈiːən , mamzˈɛl lˈɔtçən vˈyɾdə ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈoːf nɑːx deːm vˈoːlɡəbˌaʊtən hˈaʊzə , ʊnt dɑː ɪç diː fˈoːɾlˌiːɡəndən tɾˈɛpən hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt , fˈiːl miːɾ das rˈaɪtsəndstə ʃˈaʊʃpiːl ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːlə vˈɪməltən zˈɛks kˈɪndɜ fɔn ˈaɪlˌɛf tsuː tsvˈaɪ jˈɑːrən ʊm aɪn mˈɛːdçən fɔn ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt , mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , diː aɪn zˈɪmpləs vˈaɪsəs klˈaɪt , mɪt blˈasroːtən ʃlˈaɪfən an ˈaɾm ʊnt bɾˈʊst , ˈanhˌatə . 
ziː hˈiːlt aɪn ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt ʊnt ʃnˈɪt ˌiːrən klˈaɪnən rˈɪŋs hɛrˈʊm jˈeːdəm zaɪn ʃtˈyk nɑːx pɾoːpɔɾtsjˈoːn ˌiːrəs ˈaltɜs ʊnt ˈapeːtˌiːts ˈap , ɡˈɑbs jˈeːdəm mɪt zˈɔlçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt jˈeːdəs rˈiːf zoː ˈʊnɡəkˌynstəlt zaɪn » dˈaŋkə ! « , ɪndˈeːm ɛs mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndçən lˈaŋə ɪn diː hˈøːə ɡərˈaɪçt hˌatə , ˈeːə ɛs nɔx ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn mɪt zˌaɪnəm ˈɑːbəndbɾˌoːtə fɛɾɡənˈyːkt ɛntvˈeːdɜ vˈɛkʃpɾaŋ , ˌoːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɪlɜn karˈaktɜ ɡəlˈasən dɑːfˈɔnɡˌɪŋ nɑːx deːm hˈɔftoːrə tsˈuː , ʊm diː frˈɛmdən ʊnt diː kˈʊtʃə tsuː zˈeːən , dɑːrˈɪn ˌiːrə lˈɔtə vˈɛkfɑːrən zˌɔltə . » 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ziː hɛrˈaɪnbəmˌyːə ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈaɾtən lˈasə . 
ˌyːbɜ deːm ˈantsˌiːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ bəʃtˈɛlʊŋən fˈyːɾs hˈaʊs ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnən kˈɪndɜn iːɾ vˈɛspɜbɾˌoːt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː vɔlən fɔn nˈiːmandən bɾˈoːt ɡəʃnˈɪtən hˌɑːbən als fɔn mˈiːɾ . « 
ɪç mˈaxtə iːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs kɔmpliːmˈɛnt , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə rˈuːtə aʊf dɛɾ ɡəʃtˈalt , deːm tˈoːnə , deːm bətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˌatə ˈeːbən tsˈaɪt , mɪç fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə lˈiːf , ˌiːrə hˈantʃˌuːə ʊnt deːn fˈɛçɜ tsuː hˈoːlən . 
diː klˈaɪnən zˈɑːən mɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ aʊf das jˈyŋstə lˈoːs , das aɪn kˈɪnt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ vɑːɾ . 
ɛs tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , als ˈeːbən lˈɔtə tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈuːɪs , ɡˈiːp deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ ˌaɪnə hˈant . « 
das tˈɑːt dɛɾ knˈɑːbə zˈeːɾ frˈaɪmyːtˌɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈiːn , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs klˈaɪnən rˈɔtsnɛsçəns , hˈɛɾtslɪç tsuː kˈysən . 
 » vˈɛtɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , » ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç dɛs ɡlˈyks vˈɛɾt zˈaɪ , mɪt ˌiːnən fɛɾvˈant tsuː zaɪn ? « » ˈoː , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən lˈɛçəln , » ˌʊnzrə vˈɛtɜʃˌaft ɪst zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ziː dɛɾ ʃlˈɪmstə dɾˈʊntɜ zaɪn zˌɔltən . « 
ɪm ɡˈeːən ɡˈɑːp ziː zoːfˈiːən , dɛɾ ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ nɑːx iːɾ , ˌaɪnəm mˈɛːdçən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən , deːn ˈaʊftɾˌɑːk , vˈoːl aʊf diː kˈɪndɜ ˈaxt tsuː hˌɑːbən ʊnt deːn pˈɑpɑː tsuː ɡɾˈyːsən , vˌɛn ɛɾ fɔm ʃpˈɑtsiːrˌɪtə nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə . 
deːn klˈaɪnən zˈɑːɡtə ziː , ziː zˌɔltən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ zoːfˈiː fˈɔlɡən , als vˌɛn ziː ˈɛs zˈɛlbɜ vˈɛːrə , das dɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , nˈɑzeːvˌaɪzə blɔndˈiːnə ˈɑːbɜ , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks jˈɑːrən , zˈɑːɡtə : » duː bˈɪsts dɔx nˈɪçt , lˈɔtçən , viːɾ hˌɑːbən dɪç dɔx lˈiːbɜ . « 
diː tsvˈaɪ ˈɛltəstən knˈɑːbən vɑːrən hˈɪntən aʊf diː kˈʊtʃə ɡəklˈɛtɜt , ʊnt aʊf maɪn fˈoːɾbˌɪtən ɛɾlˈaʊptə ziː ˈiːnən , bɪs fˌɔɾ deːn vˈalt mˈɪttsuːfˌɑːrən , vˌɛn ziː fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç nˈɪçt tsuː nˈɛkən ʊnt zɪç rˈɛçt fˈɛst tsuː hˈaltən . 
viːɾ hˌatən ʊns kˈaʊm tsuːrˈɛçt ɡəzˈɛtst , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç bəvˈɪlkɔmt , vˈɛksəlsvˌaɪzə ˌyːbɜ deːn ˈantsˌuːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ diː hˈyːtə ˌiːrə ˈanmˌɛɾkʊŋən ɡəmˈaxt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , diː man ɛɾvˈaɾtətə , ɡəhˈøːrɪç dˈ??çɡətsˌoːɡən , als lˈɔtə deːn kˈʊtʃɜ hˈaltən ʊnt ˌiːrə bɾˈyːdɜ hɛrˈabʃtˌaɪɡən lˈiːs , diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən bəɡˈeːɾtən , das dɛn dɛɾ ˈɛltəstə mɪt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː deːm ˈaltɜ fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən ˈaɪɡən zaɪn kˌan , dɛɾ ˈandərə mɪt fˈiːl hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn tˈɑːt . 
ziː lˈiːs diː klˈaɪnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsən , ʊnt viːɾ fˈuːrən vˈaɪtɜ . 
diː bˈɑːzə frˈɑːktə , ˌɔp ziː mɪt deːm bˈuːxə fˈɛɾtɪç vˈɛːrə , das ziː iːɾ nˈɔølɪç ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə lˈɔtə , » ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ziː kˈœneːns viːdɜhˈɑːbən . 
das fˈoːrɪɡə vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ɪç frˈɑːktə , vˈas ɛs fyːɾ bˈyːçɜ vˈɛːrən , ʊnt ziː miːɾ ˈantvɔɾtətə :                                                                                                             tsvˈaɪ ɪç fˈant zoː fˈiːl karˈaktɜ ɪn ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ɪç zˈɑː mɪt jˈeːdəm vˈɔɾt nˈɔøə rˈaɪtsə , nˈɔøə ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡˈaɪstəs ˌaʊs ˌiːrən ɡəzˈɪçtstsyːɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾɡənˈyːkt tsuː ɛntfˈaltən ʃˈiːnən , vˌaɪl ziː an miːɾ fˈyːltə , das ɪç ziː fɛɾʃtˈant . 
» viː ɪç jˈyŋɜ vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈiːptə ɪç nˈɪçts zoː zˈeːɾ als roːmˈɑːnə . 
vˈaɪs ɡˈɔt , viː vˈoːl mˈiːɾs vɑːɾ , vˌɛn ɪç mɪç zˈɔntɑːɡs ɪn zoː aɪn ˈɛkçən zˈɛtsən ʊnt mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən an deːm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾn ˌaɪnɜ mˈiːs jˈɛniː tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
ɪç lˈɔøɡnə ˌaʊx nˈɪçt , das diː ˈɑːɾt nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaɪtsə fyːɾ mɪç hat . 
dɔx dɑː ɪç zoː zˈɛltən an aɪn bˈuːx kˈɔmə , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx rˈɛçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak zaɪn . 
ʊnt dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɪst miːɾ dɛɾ lˈiːbstə , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə vˈɛlt viːdɜfˈɪndə , baɪ deːm ɛs tsˈuːɡeːt viː ʊm mɪç , ʊnt dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə miːɾ dɔx zoː ˌɪntərɛsˈant ʊnt hˈɛɾtslɪç vˌɪɾd als maɪn ˈaɪɡən hˈɔøzlɪç lˈeːbən , das frˈaɪlɪç kˈaɪn pˌaradˈiːs , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə kvˈɛlə ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst . 
« ɪç bəmˈyːtə mɪç , mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
das ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈaɪt : 
dɛn dɑː ɪç ziː mɪt zˈɔlçɜ vˈɑːɾhaɪt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən fɔm lˈantpɾˌiːstɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt , fˈɔm dɾˈaɪ rˈeːdən hˈœɾtə , kˌɑːm ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ mɪç , zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs , vˈas ɪç mˈʊstə , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dɑː lˈɔtə das ɡəʃpɾˈɛç an diː ˈandərən vˈɛndətə , das dˌiːzə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən , als zˈɛːsən ziː nˈɪçt dˈɑː , dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatən . 
diː bˈɑːzə zˈɑː mɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən nˈɛsçən ˈan , dɑːrˈan miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl aʊfs fɛɾɡənˈyːɡən am tˈantsə . 
 » vˌɛn dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft aɪn fˈeːlɜ ɪst , « zˈɑːɡtə lˈɔtə , » zoː ɡəʃtˈeːə ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn , ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçts ˌyːbɜs tˈantsən . 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈas ɪm kˈɔpfə hɑːbə ʊnt miːɾ aʊf mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɪmtən klavˈiːɾ ˌaɪnən kˈɔntɾeːtˌants fˈoːɾtɾˌɔmlə , zoː ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . « 
viː ɪç mɪç ˌʊntɜ deːm ɡəʃpɾˈɛçə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vˈaɪdətə viː diː leːbˈɛndɪɡən lˈɪpən ʊnt diː frˈɪʃən , mˈʊntɜn vˈaŋən mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈantsˌoːɡən viː ɪç , ɪn deːn hˈɛɾlɪçən zˈɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən , ˈɔft ɡˈɑːɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt hˈœɾtə , mɪt deːnən ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə dɑːfˈɔn hast duː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˌaɪl duː mɪç kˈɛnst . 
kˈ??ts , ɪç ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , als viːɾ fˌɔɾ deːm lˈʊstaʊzə ʃtˈɪlə hˈiːltən , ʊnt vɑːɾ zoː ɪn tɾˈɔømən rˈɪŋs ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən vˈɛlt fɛɾlˈoːrən , das ɪç aʊf diː muːzˈiːk kˈaʊm ˈaxtətə , diː ʊns fɔn deːm ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl hɛrˈʊntɜ ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
diː tsvˈaɪ hˈɛrən aʊdɾˈɑːn ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɛn. ˈɛn. vˈeːɾ bəhˈɛlt ˈalə diː nˈɑːmən , diː dɛɾ bˈɑːzə ʊnt lˈɔtəns tˈɛntsɜ vɑːrən , ɛmpfˈɪŋən ʊns am ʃlˈɑːɡə , bəmˈɛçtɪçtən zɪç ˌiːrɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt ɪç fˈyːɾtə das mˈaɪnɪɡə hɪnˈaʊf . 
viːɾ ʃlˈaŋən ʊns ɪn mˌeːnuːˈɛts ʊm aɪnˈandɜ hɛrˈʊm ; 
ɪç fˈɔɾdɜtə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊf , ʊnt jˈʊst diː ˈʊnlˌaɪtlɪçstən kˈɔntən nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , ˌaɪnəm diː hˈant tsuː rˈaɪçən ʊnt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
lˈɔtə ʊnt iːɾ tˈɛntsɜ fˈɪŋən ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən ˈan , ʊnt viː vˈoːl mˈiːɾs vɑːɾ , als ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈaɪə diː fiːɡˈuːɾ mɪt ʊns ˈanfˌɪŋ , mˈɑːkst duː fˈyːlən . 
tˈantsən mˈuːs man ziː zˈeːən ! 
zˈiːst duː , ziː ɪst zoː mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə dɑːbˈaɪ , iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː , zoː zˈɔɾɡloːs , zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als vˌɛn das ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs vˈɛːrə , als vˌɛn ziː zˈɔnst nˈɪçts dˈɛçtə , nˈɪçts ɛmpfˈɛndə ; ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈiːs ʃvˈɪndət ˈaləs ˈandərə fˌɔɾ iːɾ . 
ɪç bˈɑːt ziː ʊm deːn tsvˈaɪtən kˈɔntɾeːtˌants ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ deːn dɾˈɪtən tsˈuː , ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɪçɜtə ziː mˈiːɾ , das ziː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn dˈɔøtʃ tˈantsə . 
 » ɛsɪst hˈiːɾ zoː mˈoːdə , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das jˈeːdəs pˈɑːɾ , das tsuːzˈamən ɡəhˈœɾt , baɪm dˈɔøtʃən tsuːzˈamənblˌaɪpt , ʊnt maɪn ʃapˈoː vˈaltst ʃlˈɛçt ʊnt dˈaŋkt mˈiːɾs , vˌɛn ɪç iːm diː ˈaɾbaɪt ɛɾlˈasə . 
iːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈans ˌaʊx nˈɪçt ʊnt mˈɑːk nˈɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə ɪm ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈeːən , das ziː ɡˈuːt vˈaltsən ; 
vˌɛn ziː nˈuːn maɪn zaɪn vɔlən fˈyːɾs dˈɔøtʃə , zoː ɡˈeːən ziː ʊnt bˈɪtən zˈɪçs fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaʊs , ʊnt ɪç vɪl tsuː ˌiːrɜ dˈɑːmə ɡˈeːən . « 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf , ʊnt viːɾ mˈaxtən ˈaʊs , das iːɾ tˈɛntsɜ ɪntsvˈɪʃən mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˌʊntɜhˈaltən zˌɔltə . 
nˈuːn ɡˈɪŋs ˈan , ʊnt viːɾ ɛɾɡˈɛtstən ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə an mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃlˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈaɾmə . 
mɪt vˈɛlçəm rˈaɪtsə , mɪt vˈɛlçɜ flˈyçtɪçkˌaɪt bəvˈeːktə ziː zɪç ! 
ʊnt dɑː viːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ans vˈaltsən kˌɑːmən ʊnt viː diː sfˈɛːrən ʊm aɪnˈandɜ hɛrˈʊmrˌɔltən , ɡˈɪŋs frˈaɪlɪç ˈanfˌaŋs , vˈaɪls diː vˈeːnɪçstən kˈœnən , aɪn bˈiːsçən bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ . 
viːɾ vɑːrən klˈuːk ʊnt lˈiːsən ziː ˈaʊstˌoːbən , ʊnt als diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstən deːn plˈɑːn ɡərˈɔømt hˌatən , fˈiːlən viːɾ aɪn ʊnt hˈiːltən mɪt nɔx ˌaɪnəm pˈɑːrə , mɪt aʊdɾˈɑːn ʊnt zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn , vˈakɜ ˈaʊs . 
nˈiː ɪst mˈiːɾs zoː lˈaɪçt fɔm flˈɛkə ɡəɡˈaŋən . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ . 
das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəʃˈœpf ɪn deːn ˈaɾmən tsuː hˌɑːbən ʊnt mɪt iːɾ hɛrˈʊmtsuːflˌiːɡən viː vˈɛtɜ , das ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ fɛɾɡˈɪŋ , ˈʊnt vˈɪlhɛlm , ʊm ˈeːɾlɪç tsuː zaɪn 
, tˈɑːt ɪç ˌɑːbɜ dɔx deːn ʃvˈuːɾ , das aɪn mˈɛːdçən , das ɪç lˈiːptə , aʊf das ɪç ˈanʃpɾˌyçə hˌɛtə , miːɾ nˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaltsən zˌɔltə als mɪt mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈystə . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ! 
viːɾ mˈaxtən ˌaɪnɪɡə tˈuːrən ɡˈeːənt ɪm zˈɑːlə , ʊm tsuː fɛɾʃnˈaʊfən . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç , ʊnt diː ˈoːraŋən , diː ɪç bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː nˈuːn diː ˈaɪntsɪɡən nɔx ˈyːbɾɪɡən vɑːrən , tˈɑːtən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɪɾkʊŋ , nˈuːɾ das miːɾ mɪt jˈeːdəm ʃnˈɪtçən , das ziː ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənən nˈaxbarˌɪn ˈeːrənhˌalbən tsuːtˈaɪltə , aɪn ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋ . 
baɪm dɾˈɪtən ˈɛŋlɪʃən tˈants vɑːrən viːɾ das tsvˈaɪtə pˈɑːɾ . 
viː viːɾ diː rˈaɪə dˈ??çtˌantstən ʊnt ɪç , vˈaɪs ɡˈɔt mɪt vˈiːviːl vˈɔnə , an ˌiːrəm ˈaɾm ʊnt ˈaʊɡə hˈɪŋ , das fˈɔl fɔm vˈɑːɾstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɔfənstən , rˈaɪnstən fɛɾɡənˈyːɡəns vɑːɾ , kˈɔmən viːɾ an ˌaɪnə frˈaʊ , diː miːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈiːnə aʊf ˌaɪnəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋən ɡəzˈɪçtə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː zˈiːt lˈɔtən lˈɛçəlnt ˈan , hˈeːpt ˌaɪnən dɾˈoːəndən fˈɪŋɜ aʊf ʊnt nˈɛnt deːn nˈɑːmən ˈalbɜt tsvˈaɪmɑːl ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən mɪt fˈiːl bədˈɔøtʊŋ . 
» vˈeːɾ ɪst ˈalbɜt ? « zˈɑːɡtə ɪç tsuː lˈɔtən , » vˈɛns nˈɪçt fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɪst tsuː frˈɑːɡən . « ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ˈantvɔɾtən , als viːɾ ʊns ʃˈaɪdən mˈʊstən , ʊm diː ɡɾˈoːsə ˈaxtə tsuː mˈaxən , ʊnt mɪç dˈyŋktə ˌaɪnɪɡəs nˈaxdɛŋkən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn tsuː zˈeːən , als viːɾ zoː fˌɔɾ aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪkɾˌɔøtstən . 
 » vˈas zˌɔl ɪç ˈɛs ˌiːnən lˈɔøɡnən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant tsuːɾ pɾoːmˈeːnɑːdə bˈoːt . 
» ˈalbɜt ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , deːm ɪç zoː ɡˈuːt als fɛɾlˈoːpt bɪn . « 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ das nˈɪçts nˈɔøəs dɛn diː mˈɛːdçən hˌatən mˈiːɾs aʊf deːm vˈeːɡə ɡəzˈɑːɡt ʊnt vɑːɾ miːɾ dɔx zoː ɡˌants nˈɔø , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ɪm fɛɾhˈɛltnɪs aʊf ziː , diː miːɾ ɪn zoː vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən zoː vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡədˈaxt hˌatə . 
ɡənˈuːk , ɪç fɛɾvˈɪɾtə mɪç , fɛɾɡˈɑːs mɪç ʊnt kˌɑːm tsvˈɪʃən das ˈʊnrˌɛçtə pˈɑːɾ hɪnˈaɪn , das ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈɪŋ ʊnt lˈɔtəns ɡˈantsə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsˈɛrən ʊnt tsˈiːən nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm ɛs ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als diː blˈɪtsə , diː viːɾ ʃˌoːn lˈaŋə am hˈoːriːtsˌɔntə lˈɔøçtən ɡəzˈeːn ʊnt diː ɪç ˈɪmɜ fyːɾ vˈɛtɜkˌyːlən ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋən ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ diː muːzˈiːk ˌyːbɜʃtˈɪmtə . 
dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈiːfən ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə , deːnən ˌiːrə hˈɛrən fˈɔlktən ; 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt diː muːzˈiːk hˈœɾtə ˈaʊf . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn ʊns aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ɪm fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜrˈaʃt , das ɛs ʃtˈɛɾkərə ˈaɪndɾˌykə aʊf ʊns mˈaxt als zˈɔnst , tˈaɪls vˌeːɡən dɛs ɡeːɡənzˈatsəs , dɛɾ zɪç zoː lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən lˈɛst , tˈaɪls ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌaɪl ˌʊnzrə zˈɪnə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈyːlbaɾkˌaɪt ɡəˈœfnət zɪnt ʊnt ˈalzoː dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ˈaneːmən . 
dˌiːzən ˈ??zaxən mˈuːs ɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡɾˈiːmasən tsuːʃrˈaɪbən , ɪn diː ɪç mˈeːrərə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊsbɾˌɛçən zˈɑː . 
diː klˈyːɡstə zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ʊnt hˈiːlt diː ˈoːrən tsˈuː . 
ˌaɪnə ˈandərə knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈoːs . 
ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃˈoːp zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə hɪnˈaɪn ʊnt ˈʊmfˌastə ˌiːrə ʃvˈɛstɜçən mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən nɑːx hˈaʊzə ; 
ˈandərə , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈʊstən , vˈas ziː tˈɑːtən , hˌatən nˈɪçt zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋskɾˌaft , deːn kˈɛkhaɪtən ˌʊnzərɜ jˈʊŋən ʃlˈʊkɜ tsuː ʃtˈɔøɜn , diː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ˈalə diː ˈɛŋstlɪçən ɡeːbˈeːtə , diː deːm hˈɪməl bəʃtˈɪmt vɑːrən , fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ʃˈøːnən bədɾˈɛŋtən vˈɛktsuːfˌaŋən . 
ˌaɪnɪɡə ˌʊnzərɜ hˈɛrən hˌatən zɪç hɪnˈabbəɡˌeːbən , ʊm aɪn pfˈaɪfçən ɪn rˈuːə tsuː rˈaʊxən ; 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈuːk ɛs nˈɪçt ˈaʊs , als diː vˈɪɾtɪn aʊf deːn klˈuːɡən ˈaɪnfˌal kˌɑːm , ʊns aɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːvˌaɪzən , das lˈɛːdən ʊnt fˈoːɾhˌɛŋə hˌɛtə . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ dɑː ˈanɡəlˌaŋt , als lˈɔtə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ʃtˈyːlən tsuː ʃtˈɛlən ˈʊnt , als zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌiːrə bˈɪtə ɡəzˈɛtst hˌatə , deːn fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːlə tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈɑː mˈançən , dɛɾ ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn zˈaftɪɡəs pfˈant zaɪn mˈɔølçən ʃpˈɪtstə ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈɛktə . 
 » viːɾ ʃpˈiːlən tsˈɛːləns ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuːn ɡˈeːpt ˈaxt ! 
ɪç ɡˈeː ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm fɔn dɛɾ rˈɛçtən tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt zoː tsˈɛːlt iːɾ ˌaʊx rˈɪŋs hɛrˈʊm , jˈeːdɜ diː tsˈɑːl , diː an iːn kˈɔmt , ʊnt das mˈuːs ɡˈeːən viː aɪn lˈaʊfɔøɜ , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈɔkt ˌoːdɜ zɪç ˈɪɾt , kɾˈiːkt ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt zoː bɪs tˈaʊzənt . « 
nˈuːn vɑːɾ das lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən : 
ziː ɡˈɪŋ mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
» ˈaɪns « , fˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə ˈan , dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ » tsvˈaɪ « , » dɾˈaɪ « dɛɾ fˈɔlɡəndə , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
dan fˈɪŋ ziː ˈan , ɡəʃvˈɪndɜ tsuː ɡˈeːən , ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ ; 
dɑː fɛɾzˈɑːs ˌaɪnɜ : pˈatʃ ! ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ fˈɔlɡəndə ˌaʊx : pˈatʃ ! 
ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ . 
ɪç zˈɛlpst kɾˈiːktə tsvˈaɪ maʊlʃˈɛlən ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪən , als ziː deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːtsuːmˈɛsən pflˈeːktə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəʃvˈɛɾm ˈɛndɪçtə das ʃpˈiːl , ˈeːə nɔx das tˈaʊzənt ˈaʊsɡətsˌɛːlt vɑːɾ . 
diː fɛɾtɾˈaʊtəstən tsˈoːɡən aɪnˈandɜ bˈaɪzaɪtə , das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç fˈɔlktə lˈɔtən ɪn deːn zˈɑːl . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə ziː : » ˌyːbɜ diː ˈoːɾfaɪɡən hˌɑːbən ziː vˈɛtɜ ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ! « 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçts ˈantvɔɾtən . 
 » ɪç vɑːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌaɪnə dɛɾ fˈ??çtzɑːmstən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç hˈɛɾtshaft ʃtˈɛltə , ʊm deːn ˈandɜn mˈuːt tsuː ɡˈeːbən , bɪn ɪç mˈuːtɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
viːɾ tɾˈɑːtən ans fˈɛnstɜ . 
ɛs dˈɔnɜtə ˈapzaɪtvˌɛɾts , ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈeːɡən zˈɔøzəltə aʊf das lˈant , ʊnt dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndstə vˈoːlɡərˌʊx ʃtˈiːk ɪn ˈalɜ fˈylə ˌaɪnɜ vˈaɾmən lˈʊft tsuː ʊns ˈaʊf . 
ziː ʃtˈant aʊf ˌiːrən ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , iːɾ blˈɪk dˈ??çdɾˌaŋ diː ɡˈeːɡənt ; 
ziː zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt aʊf mɪç , ɪç zˈɑː iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɛːnənfˌɔl , ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː mˈaɪnɪɡə ʊnt zˈɑːɡtə : » klˈɔpstɔk ! « 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈoːdə , diː iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən lˈɑːk , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn deːm ʃtɾˈoːmə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , deːn ziː ɪn dˌiːzɜ lˈoːzʊŋ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡˌoːs . 
ɪç ɛɾtɾˈuːɡs nˈɪçt , nˈaɪktə mɪç aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː ˌʊntɜ deːn vˈɔneːfˌɔlstən tɾˈɛːnən . 
ʊnt zˈɑː nɑːx ˌiːrəm ˈaʊɡə vˈiːdɜ ˈɛdlɜ ! 
hˌɛtəst duː dˌaɪnə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ɪn dˌiːzəm blˈɪkə ɡəzˈeːən , ʊnt mˈœçt ɪç nˈuːn dˌaɪnən zoː ˈɔft ɛntvˈaɪhtən nˈɑːmən nˈiː vˈiːdɜ nˈɛnən hˈøːrən ! 
am nˈɔøntseːn. jˈuːniːˌʊs . 
vˌoː ɪç nˈɔølɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəblˈiːbən bɪn , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
das vˈaɪs ɪç , das ɛs tsvˈaɪ ˈuːɾ dɛs nˈaxts vɑːɾ , als ɪç tsuː bˈɛtə kˌɑːm , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç diːɾ hˌɛtə fˈoːɾʃvˌatsən kˈœnən , ʃtˈat tsuː ʃrˈaɪbən , ɪç dɪç fɪlˈaɪçt bɪs an deːn mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəhˌaltən hˌɛtə . 
vˈas aʊf ˌʊnzərɜ hɛrˈaɪnfˌɑːɾt fɔm balˈeː ɡəʃˈeːən ɪst , hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , hɑːbə ˌaʊx hˈɔøtə kˈaɪnən tˈɑːk dɑːtsˈuː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçstə zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
dɛɾ tɾˈœpfəlndə vˈalt ʊnt das ɛɾfrˈɪʃtə fˈɛlt ʊmhˈɛɾ ! 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən nˈɪktən ˈaɪn . 
ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn vɔltə ; 
ˈiːrəntvˌeːɡən zˈɔlt ɪç ˈʊnbəkˌymɜt zaɪn . 
 » zoː lˈaŋə ɪç dˌiːzə ˈaʊɡən ˈɔfən zˈeːə « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt zˈɑː ziː fˈɛst ˈan , » zoː lˈaŋə hˈɑts kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . « 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈaʊsɡəhˌaltən bɪs an iːɾ tˈoːɾ , dɑː iːɾ diː mˈakt lˈaɪzə ˈaʊfmˌaxtə ʊnt aʊf iːɾ frˈɑːɡən fɛɾzˈɪçɜtə , das fˈɑːtɜ ʊnt klˈaɪnə vˈoːl zˈaɪən ʊnt ˈalə nɔx ʃlˈiːfən . 
dɑː fɛɾlˈiːs ɪç ziː mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː zˈɛlbɪɡən tˈɑːks nɔx zˈeːən tsuː dˈyɾfən ; 
ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾs tsˈuː , ʊnt ɪç bɪn ɡəkˈɔmən ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt kˌœnən zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ɡərˈuːɪç ˌiːrə vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən , ɪç vˈaɪs vˈeːdɜ das tˈɑːk nɔx das nˈaxt ɪst , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾlˈiːɾt zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniːˌʊs . 
ɪç lˈeːbə zoː ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , viː ziː ɡˈɔt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaʊfʃpˌaɾt ; 
ʊnt mɪt miːɾ mˈɑːk vˌɛɾdən vˈas vɪl , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç diː frˈɔødən , diː rˈaɪnstən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt ɡənˈɔsən hɑːbə . 
duː kˈɛnst maɪn vˈɑːlhaɪm ; 
dˈɔɾt bɪn ɪç fˈœlɪç ˌeːtablˈiːɾt , fɔn dɑː hɑːbə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː lˈɔtən , dˈɔɾt fˈyːl ɪç mɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs ɡlˈyk , das deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən ɪst . 
hˈɛt ɪç ɡədˈaxt , als ɪç miːɾ vˈɑːlhaɪm tsʊm tsvˈɛkə mˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə vˈɛːltə , das ɛs zoː nˈɑːə am hˈɪməl lˈɛːɡə ! 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç das jˈɑːkthaʊs , das nˈuːn ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ˈaɪnʃlˌiːst , aʊf mˌaɪnən vˈaɪtən vˈandərˌʊŋən , bˈalt fɔm bˈɛɾɡə , bˈalt fɔn dɛɾ ˈɛbnə ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəzˈeːn ! 
lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , ɪç hɑːbə ˈalɜlˌaɪ nˈaxɡeːdˌaxt , ˌyːbɜ diː bəɡˈiːɾ ɪm mˈɛnʃən , zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən tsuː mˈaxən , hɛrˈʊmtsuːʃvˌaɪfən ; 
ʊnt dan vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ˈɪnərən tɾˈiːp , zɪç dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ vˈɪlɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , ɪn deːm ɡlˈaɪzə dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt zoː hɪntsˈuːfˌɑːrən ʊnt zɪç vˈeːdɜ ʊm rˈɛçts nɔx ʊm lˈɪŋks tsuː bəkˈymɜn . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ : viː ɪç hˈiːɾhɜ kˌɑːm ʊnt fɔm hˈyːɡəl ɪn das ʃˈøːnə tˈɑːl ʃˈaʊtə , viː ɛs mɪç rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈantsˌoːk . 
dˈɔɾt das vˈɛldçən ! 
ˈax kˈœntəst duː dɪç ɪn zˌaɪnə ʃˈatən mˈɪʃən ! 
dˈɔɾt diː ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ! ˈax kˈœntəst duː fɔn dɑː diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜʃˈaʊən ! 
diː ɪn aɪnˈandɜ ɡəkˈɛtətən hˈyːɡəl ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈɛːlɜ ! ˈoː kˈœntə ɪç mɪç ɪn ˌiːnən fɛɾlˈiːrən ! 
ɪç ˈaɪltə hˈɪn , ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç hˈɔftə . 
ˈoː ɛsɪst mɪt dɛɾ fˈɛɾnə viː mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɛmɛɾndəs ɡˈantsə rˈuːt fˌɔɾ ˌʊnzərɜ zˈeːlə , ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾʃvˈɪmt dɑːrˈɪn viː ˌʊnzɜ ˈaʊɡə , ʊnt viːɾ zˈeːnən ˈʊns , ˈax ! 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊns mɪt ˈalɜ vˈɔnə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən ɡəfˈyːls ˈaʊsfˌylən tsuː lˈasən . 
ʊnt ˈax ! vˌɛn viːɾ hɪntsˈuːˌaɪlən , vˌɛn das dˈɔɾt nˈuːn hˈiːɾ vˌɪɾt , ɪst ˈaləs fˌɔɾ viː nˈɑːx , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɾmuːt , ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə lˈɛçtst nɑːx ɛntʃlˈypftəm lˈabzɑːlə . 
zoː zˈeːnt zɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːɪçstə vˈɑɡabˌʊnt tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt fˈɪndət ɪn zˌaɪnɜ hˈytə , an dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ɪn deːn ɡəʃˈɛftən tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ diː vˈɔnə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə . 
vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋə hɪnˈaʊsɡˌeːə nɑːx mˌaɪnəm vˈɑːlhaɪm ʊnt dˈɔɾt ɪm vˈɪɾtsɡaɾtən miːɾ mˌaɪnə tsˈʊkeːrɜpzən zˈɛlpst pflˈykə , mɪç hˈɪnzɛtsə , ziː ˈapfˌɛdnə ʊnt dˈatsvɪʃən ɪn mˌaɪnəm hˈoːmɜ lˈeːzə ; 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈyçə miːɾ ˌaɪnən tˈɔpf vˈɛːlə , miːɾ bˈʊtɜ ˈaʊsʃtˌɛçə , ʃˈoːtən ans fˈɔøɜ ʃtˈɛlə , tsuːdˈɛkə ʊnt mɪç dɑːtsˈuːzˌɛtsə , ziː mˈançmɑːl ˈʊmtsuːʃˌytəln : dɑː fˈyːl ɪç zoː lˈeːphaft , viː diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən frˈaɪɜ dɛɾ pˈeːnəlˌoːpə ˈɔxzən ʊnt ʃvˈaɪnə ʃlˈaxtən , tsɛɾlˈeːɡən ʊnt bɾˈɑːtən . 
ɛsɪst nˈɪçts , das mɪç zoː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , vˈɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsfˌyltə als diː tsˈyːɡə pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən lˈeːbəns , diː ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn ɪn mˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt fɛɾvˈeːbən kˌan . 
viː vˈoːl ɪst mˈiːɾs , das maɪn hˈɛɾts diː zˈɪmplə , hˈaɾmloːzə vˈɔnə dɛs mˈɛnʃən fˈyːlən kˌan , dɛɾ aɪn kɾˈaʊtaʊpt aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ bɾˈɪŋt , das ɛɾ zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈuːn nˈɪçt deːn kˈoːl alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈal diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə , deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ iːn pflˈantstə , diː lˈiːplɪçən ˈɑːbəndə , dɑː ɛɾ iːn bəɡˈoːs , ʊnt dɑː ɛɾ an deːm fˈɔɾtʃraɪtəndən vˈakstuːm zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə , ˈalə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ mˈɪtɡənˌiːst . 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniːˌʊs . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn kˌɑːm dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs tsʊm ˈamtman ʊnt fˈant mɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ lˈɔtəns kˈɪndɜn , viː ˌaɪnɪɡə aʊf miːɾ hɛrˈʊmkɾˌabəltən , ˈandərə mɪç nˈɛktən , ʊnt viː ɪç ziː kˈɪtsəltə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ mɪt ˌiːnən ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ dɔɡmˈɑːtɪʃə dɾˈɑːtpʊpə ɪst , ˈʊntˌɛɾm rˈeːdən zˌaɪnə manʃˈɛtən ɪn fˈaltən lˈeːkt ʊnt ˌaɪnən kɾˈɔøzəl ˈoːnə ˈɛndə hɛrˈaʊstsˌʊpft , fˈant dˌiːzəs ˌʊntɜ dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtən mˈɛnʃən ; 
das mˈɛɾktə ɪç an zˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ ɪn nˈɪçts ʃtˈøːrən , lˈiːs iːn zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡə zˈaxən ˈaphˌandəln ʊnt bˈaʊtə deːn kˈɪndɜn ˌiːrə kˈaɾtənhˌɔøzɜ vˈiːdɜ , diː ziː tsɛɾʃlˈɑːɡən hˌatən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm ʊnt bəklˈɑːktə , dɛs ˈamtmans kˈɪndɜ vˈɛːrən zoː ʃˌoːn ˈʊnɡətsˌoːɡən ɡənˈuːk , dɛɾ vˈɛɾtɜ fɛɾdˈɛɾbə ziː nˈuːn fˈœlɪç . 
jˈɑː , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zɪnt diː kˈɪndɜ am nˈɛçstən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən tsuːzˈeːə ʊnt ɪn deːm klˈaɪnən dˈɪŋə diː kˈaɪmə ˈalɜ tˈuːɡəndən , ˈalɜ kɾˈɛftə zˈeːə , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl zoː nˈøːtɪç bɾˈaʊxən vˌɛɾdən ; 
vˌɛn ɪç ɪn deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə kˈynftɪɡə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs karˈaktɜs , ɪn deːm mˈʊtvɪlən ɡˈuːtən huːmˈoːɾ ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ vˈɛlt hɪntsˈuːʃlˌypfən , ɛɾblˈɪkə , ˈaləs zoː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , zoː ɡˌants ! 
ˈɪmɜ , ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlə ɪç dan diː ɡˈɔldənən vˈɔɾtə dɛs lˈeːrɜs dɛɾ mˈɛnʃən : » vˌɛn iːɾ nˈɪçt vˌɛɾdət viː ˌaɪnəs fɔn dˌiːzən ! « 
ʊnt nˈuːn , maɪn bˈɛstɜ , ziː , diː ˈʊnzˌeːrɛsɡlˌaɪçən zɪnt , diː viːɾ als ˌʊnzrə mˈʊstɜ ˈanzˌeːən zˌɔltən , bəhˈandəln viːɾ als ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ziː zˌɔlən kˈaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ! 
hˌɑːbən viːɾ dɛn kˈaɪnən ? 
ʊnt vˌoː lˈiːkt das fˈoːɾrˌɛçt ? 
vˌaɪl viːɾ ˈɛltɜ zɪnt ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt fɔn dˌaɪnəm hˈɪməl , ˈaltə kˈɪndɜ zˈiːst duː ʊnt jˈʊŋə kˈɪndɜ , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ʊnt an vˈɛlçən duː mˈeːɾ frˈɔødə hast , das hat daɪn zˈoːn ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾkˈyndɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən an iːn ʊnt hˈøːrən iːn nˈɪçt das ɪst ˌaʊx vˈas ˈaltəs ! 
ʊnt bˈɪldən ˌiːrə kˈɪndɜ nɑːx zɪç ˈʊnt ˈɑdiːˌuː , vˈɪlhɛlm ! 
ɪç mˈɑːk dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ rˌɑdoːtˈiːrən . 
am ˈaɪns. jˈuːliːˌʊs . 
vˈas lˈɔtə ˌaɪnəm kɾˈaŋkən zaɪn mˈuːs , fˈyːl ɪç an mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaɾmən hˈɛɾtsən , das ˈyblɜ dɾˈɑːn ɪst als mˈançəs , das aʊf deːm zˈiːçbɛtə fɛɾʃmˈaxtət . 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ ˌaɪnɜ rˈɛçtʃafnən frˈaʊ tsuːbɾˈɪŋən , diː zɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ˈɛɾtstə ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːt ʊnt ɪn dˌiːzən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɔtən ʊm zɪç hˈɑːbən vɪl . 
ɪç vɑːɾ fˈoːrɪɡə vˈɔxə mɪt iːɾ , deːn pfˈarɜ fɔn ˌɛstˈeː .. tsuː bəzˈuːxən ; 
aɪn ˈœɾtçən , das ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˈaɪtvɛɾts ɪm ɡəbˈɪɾɡə lˈiːkt . 
viːɾ kˌɑːmən ɡˌeːɡən fˈiːɾ dɑːhˈɪn . 
lˈɔtə hˌatə ˌiːrə tsvˈaɪtə ʃvˈɛstɜ mˈɪtɡənˌɔmən . 
als viːɾ ɪn deːn mɪt tsvˈaɪ hˈoːən nˈʊsbɔømən ˌyːbɜʃˈatətən pfˈaɾhoːf tɾˈɑːtən , zˈɑːs dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ lˈɔtən zˈɑː , vˈaɾt ɛɾ viː nˈɔø bəlˈeːpt , fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk ʊnt vˈɑːktə zɪç ˈaʊf , iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː lˈiːf hˈɪn tsuː ˈiːm , nˈøːtɪçtə iːn zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm zˈɛtstə , bɾˈaxtə fˈiːlə ɡɾˈyːsə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , hˈɛɾtstə zˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən , ʃmˈʊtsɪɡən jˈyŋstən bˈuːbən , das kvˈɑkəlçən zˌaɪnəs ˈaltɜs . 
duː hˌɛtəst ziː zˈeːən zˌɔlən , viː ziː deːn ˈaltən bəʃˈɛftɪçtə , viː ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp , ʊm zˌaɪnən hˈalp tˈaʊbən ˈoːrən fɛɾnˈeːmlɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ziː iːm fɔn jˈʊŋən , rˈoːbʊstən lˈɔøtən ɛɾtsˈɛːltə , diː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən , fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs kˈaɾlsbɑːdəs , ʊnt viː ziː zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs lˈoːptə , kˈynftɪɡən zˈɔmɜ hɪntsˈuːɡˌeːən , viː ziː fˈant , das ɛɾ fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊszˌɛːə , fˈiːl mˈʊntərɜ zˈaɪ als das lˈɛtsteːmˌɑːl , dɑː ziː iːn ɡəzˈeːn . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛs dɛɾ frˈaʊ pfˈarərˌɪn mˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də ɡˌants mˈʊntɜ , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , diː ʃˈøːnən nˈʊsbɔømə tsuː lˈoːbən , diː ʊns zoː lˈiːplɪç bəʃˈatətən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˈʊns , vˈiːvoːl mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , diː ɡəʃˈɪçtə dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən . 
 » deːn ˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , vˈeːɾ deːn ɡəpflˈantst hat ; 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən dˌiːzɜ , ˈandərə jˈeːnɜ pfˈarɜ . 
dɛɾ jˈyŋərə ˌɑːbɜ dˈɔɾt hˈɪntən ɪst zoː ˈalt als mˌaɪnə frˈaʊ , ɪm ɔktˈoːbɜ fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ . 
iːɾ fˈɑːtɜ pflˈantstə iːn dɛs mˈɔɾɡəns , als ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn fˈoːɾfˌɑːɾ ɪm ˈamt , ʊnt viː lˈiːp iːm dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ , ɪst nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
miːɾ ɪst ɛɾ ˈɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːs dɑːrˈʊntɜ aʊf ˌaɪnəm bˈalkən ʊnt ʃtɾˈɪktə , dɑː ɪç fˌɔɾ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrən als aɪn ˈaɾmɜ ʃtuːdˈɛnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈiːɾ ɪn deːn hˈoːf kˌɑːm . « 
lˈɔtə frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
ɛs hˈiːs , ziː zˈaɪ mɪt hˈɛɾn ʃmˈɪt aʊf diː vˈiːzə hɪnˈaʊs tsuː deːn ˈaɾbaɪtɜn , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : viː zaɪn fˈoːɾfˌɑːɾ iːn lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt diː tˈɔxtɜ dɑːtsˈuː , ʊnt viː ɛɾ ˈeːɾst zaɪn vˈiːkɑːɾ ʊnt dan zaɪn nˈaxfɔlɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː ˈɛndə , als diː jˈʊŋfɜ pfˈarərˌɪn mɪt deːm zˈoːɡənˌantən hˈɛɾn ʃmˈɪt d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈɛɾkɑːm : ziː bəvˈɪlkɔmtə lˈɔtən mɪt hˈɛɾtslɪçɜ vˈɛɾmə , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ziː ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ˌaɪnə rˈaʃə , vˈoːlɡəvˌaxzənə bɾˈyːnɛtə , diː ˌaɪnən diː kˈ??tsə tsˈaɪt ˌyːbɜ aʊf deːm lˈandə vˈoːl ˌʊntɜhˈaltən hˌɛtə . 
iːɾ lˈiːphɑːbɜ dɛn als zˈoːlçən ʃtˈɛltə zɪç hˈɛɾ ʃmˈɪt ɡlˈaɪç dˈɑːɾ , aɪn fˈaɪnɜ , dɔx ʃtˈɪlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə mˈɪʃən vɔltə , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç lˈɔtə ˈɪmɜ hɛrˈaɪntsˌoːk . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən bətɾˈyːptə , vɑːɾ , das ɪç an zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ɛs zˈaɪ mˈeːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˈyblɜ huːmˈoːɾ als ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , dɛɾ iːn zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɪndɜtə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈaɾt diːs lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ; 
dɛn als frˈiːdeːrˌɪkə baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən mɪt lˈɔtən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx mɪt miːɾ ɡˈɪŋ , vˌ??də dɛs hˈɛɾn ˈanɡəzˌɪçt , das ˈoːneːdˌiːs ˌaɪnɜ bɾˈɔønlɪçən fˈaɾbə vɑːɾ , zoː zˈɪçtlɪç fɛɾdˈʊnkəlt , das ɛs tsˈaɪt vɑːɾ , das lˈɔtə mɪç baɪm ˈɛɾməl tsˈʊpftə ʊnt miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈɑːp , das ɪç mɪt frˈiːdeːrˌɪkən tsuː ˈaɾtɪç ɡətˈɑːn . 
nˈuːn fɛɾdɾˈiːst mɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als vˌɛn diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ plˈɑːɡən , am mˈaɪstən , vˌɛn jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛs lˈeːbəns , dɑː ziː am ˈɔfənstən fyːɾ ˈalə frˈɔødən zaɪn kˈœntən , aɪnˈandɜ diː pˈɑːɾ ɡˈuːtən tˈɑːɡə mɪt frˈatsən fɛɾdˈɛɾbən ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst tsuː ʃpˈɛːt das ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə ˌiːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈaɪnzˌeːən . 
mɪç vˈ??mtə das , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , dɑː viːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn deːn pfˈaɾhoːf tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt an ˌaɪnəm tˈɪʃə mˈɪlç ˈɑːsən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf frˈɔødə ʊnt lˈaɪt dɛɾ vˈɛlt zɪç vˈɛndətə , deːn fˈɑːdən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən diː ˈyblə lˈaʊnə tsuː rˈeːdən . 
» viːɾ mˈɛnʃən bəklˈɑːɡən ʊns ˈɔft « , fˈɪŋ ɪç ˈan , » das dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːɡə zoː vˈeːnɪç zɪnt ʊnt dɛɾ ʃlˈɪmən zoː fˈiːl , ˈʊnt , viː mɪç dˈyŋkt , mˈaɪst mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
vˌɛn viːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈɔfənəs hˈɛɾts hˌɛtən , das ɡˈuːtə tsuː ɡənˈiːsən , das ʊns ɡˈɔt fyːɾ jˈeːdən tˈɑːk bərˈaɪtət , viːɾ vˈyɾdən ˈalsdan ˌaʊx kɾˈaft ɡənˈuːk hˈɑːbən , das ˈyːbəl tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs kˈɔmt . « 
 » viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt ; « fɛɾzˈɛtstə diː pfˈarərˌɪn ; 
» viː fˈiːl hˈɛŋt fɔm kˈœɾpɜ ˈap ! 
vˌɛn ˌaɪnəm nˈɪçt vˈoːl ɪst , ˈɪsts ˌaɪnəm ˌyːbɜˈal nˈɪçt rˈɛçt . « 
ɪç ɡəʃtˈant iːɾ das ˈaɪn . 
 » viːɾ vɔlən ɛs ˈalzoː « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » als ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈanzˌeːən ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp dɑːfˈyːɾ kˈaɪn mˈɪtəl ɪst ? « 
 » das lˈɛst zɪç hˈøːrən , « zˈɑːɡtə lˈɔtə , » ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns , das fˈiːl fɔn ʊns ˈaphˌɛŋt . 
ɪç vˈaɪs ɛs an mˈiːɾ . 
vˌɛn mɪç ˈɛtvɑːs nˈɛkt ʊnt mɪç fɛɾdɾˈiːslɪç mˈaxən vɪl , ʃpɾˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt zˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ kˈɔntɾeːtˌɛntsə deːn ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap , ɡlˈaɪç ˈɪsts vˈɛk . « 
 » das vˈɑɾs , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ɛsɪst mɪt dɛɾ ˈyblən lˈaʊnə fˈœlɪç viː mɪt dɛɾ tɾˈɛkhaɪt , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɛkhaɪt . 
ˌʊnzrə natˈuːɾ hˈɛŋt zˈeːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt dˈɔx , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kɾˈaft hˈɑːbən , ʊns tsuː ɛɾmˈanən , ɡˈeːt ʊns diː ˈaɾbaɪt frˈɪʃ fɔn dɛɾ hˈant , ʊnt viːɾ fˈɪndən ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən . « 
frˈiːdeːrˌɪkə vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈantə miːɾ ˈaɪn , das man nˈɪçt hˈɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst zˈaɪ ʊnt am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəbˈiːtən kˈœnə . » ɛsɪst hˈiːɾ diː frˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » diː dɔx jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾnə lˈoːs ɪst ; 
ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , viː vˈaɪt zˌaɪnə kɾˈɛftə ɡˈeːən , bɪs ɛɾ ziː fɛɾzˈuːxt hat . 
ɡəvˈiːs , vˈeːɾ kɾˈaŋk ɪst , vˌɪɾd baɪ ˈalən ˈɛɾtstən hɛrˈʊmfrˌɑːɡən , ʊnt diː ɡɾˈœstən rˌeːzɪɡnatsjˈoːnən , diː bˈɪtɜstən ˌaɾtsənˈaɪən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , ʊm zˌaɪnə ɡəvˈynʃtə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . « 
ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə zaɪn ɡəhˈøːɾ ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm an ˌʊnzɜm dˈɪsk??zə tˈaɪltsuːnˌeːmən , ɪç ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɪç diː rˈeːdə ɡˌeːɡən iːn vˈantə . 
» man pɾˈeːdɪçt ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə lˈastɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , das man ɡˌeːɡən diː ˈyblə lˈaʊnə fɔm pɾˈeːdɪçtʃtˌuːlə ɡəˈaɾbaɪtət hˌɛtə . «                                                                                                             fˈiːɾ » das mˈystən diː ʃtˈatpfarɜ tˈuːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː bˈaʊɜn hˌɑːbən kˈaɪnən bˈøːzən huːmˈoːɾ ; 
dɔx kˈœntə ɛs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ʃˈɑːdən , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə lɛktsjˈoːn fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ vˈeːnɪçstəns ʊnt fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈamtman . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə , ʊnt ɛɾ hˈɛɾtslɪç mˈɪt , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnən hˈuːstən fɛɾfˈiːl , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn dɪskˈuːɾs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜbɾˈax ; 
dɑːrˈaʊf dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈiːdɜ das vˈɔɾt nˈɑːm : » ziː nˈantən deːn bˈøːzən huːmˈoːɾ aɪn lˈastɜ ; 
mɪç dˈɔøçt , das ɪst ˌyːbɜtɾˈiːbən . « 
 » mɪt nˈɪçtən , « ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , » vˌɛn das , voːmˈɪt man zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnəm nˈɛçstən ʃˈɑːdət , dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən , mˈysən viːɾ ˌaʊx nɔx aɪnˈandɜ das fɛɾɡənˈyːɡən rˈaʊbən , das jˈeːdəs hˈɛɾts zɪç nɔx mˈançmɑːl zˈɛlpst ɡəvˈɛːrən kˌan ? 
ʊnt nˈɛnən ziː miːɾ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ˈyblɜ lˈaʊnə ɪst ʊnt zoː bɾˈɑːf dɑːbˈaɪ , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ziː alˈaɪn tsuː tɾˈɑːɡən , ˈoːnə diː frˈɔødə ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! 
ˌoːdɜ ɪst ziː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈɪnərɜ ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt , aɪn mˈɪsfalən an ʊns zˈɛlpst , das ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm nˈaɪdə fɛɾknˈypft ɪst , dɛɾ d??ç ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːɛtst vˌɪɾt ? 
viːɾ zˈeːən ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən , diː viːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən , ʊnt das ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . « 
lˈɔtə lˈɛçəltə mɪç ˈan , dɑː ziː diː bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː , mɪt dɛɾ ɪç rˈeːdətə , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn frˈiːdeːrˌiːkəns ˈaʊɡə ʃpˈɔɾntə mɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
 » vˈeːə deːnən , « zˈɑːɡtə ɪç , » diː zɪç dɛɾ ɡəvˈalt bədˈiːnən , diː ziː ˌyːbɜ aɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , ʊm iːm diː ˈaɪnfˌaxən frˈɔødən tsuː rˈaʊbən , diː ˌaʊs iːm zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾkˌaɪmən . 
ˈalə ɡəʃˈɛŋkə , ˈalə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt ɛɾzˈɛtsən nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡənˈyːɡən an zɪç zˈɛlpst , deːn ʊns ˌaɪnə nˈaɪdɪʃə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs tˈyːranən fɛɾɡˈɛlt hat . 
« 
maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː mˈançəs fɛɾɡˈaŋənən dɾˈɛŋtə zɪç an mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» vˈeːɾ zɪç das nˈuːɾ tˈɛːklɪç zˈɑːɡtə : « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » duː fɛɾmˈɑːkst nˈɪçts aʊf dˌaɪnə frˈɔøndə , als ˌiːnən ˌiːrə frˈɔødən tsuː lˈasən ʊnt iːɾ ɡlˈyk tsuː fɛɾmˈeːrən , ɪndˈeːm duː ɛs mɪt ˌiːnən ɡənˈiːsəst . 
fɛɾmˈɑːkst duː , vˌɛn ˌiːrə ˈɪnərə zˈeːlə fɔn ˌaɪnɜ ˈɛŋstɪɡəndən lˈaɪdənʃˌaft ɡəkvˈɛlt , fɔm kˈʊmɜ tsɛɾrˈytət ɪst , ˌiːnən ˌaɪnən tɾˈɔpfən lˈɪndərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən ? 
ʊnt vˌɛn diː lˈɛtstə , bˈaŋstə kɾˈaŋkhaɪt dan ˌyːbɜ das ɡəʃˈœpf hˈɛɾfɛlt , das duː ɪn blˈyːəndən tˈɑːɡən ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hast , ʊnt ziː nˈuːn dˈɑliːkt ɪn deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçstən ɛɾmˈatən , das ˈaʊɡə ɡəfˈyːloːs ɡˈeːn hˈɪməl zˈiːt , dɛɾ tˈoːdɛsçvˌaɪs aʊf dɛɾ blˈasən ʃtˈɪɾnə ˈapvˌɛksəlt , ʊnt duː fˌɔɾ deːm bˈɛtə ʃtˈeːst viː aɪn fɛɾdˈamtɜ , ɪn deːm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːl , das duː nˈɪçts fɛɾmˈɑːɡst mɪt dˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt diː ˈaŋst dɪç ˈɪnvəndˌɪç kɾˈampft , das duː ˈaləs hˈɪŋeːbən mˈœçtəst , deːm ˌʊntɜɡˈeːəndən ɡəʃˈœpfə ˌaɪnən tɾˈɔpfən ʃtˈɛɾkʊŋ , ˌaɪnən fˈʊŋkən mˈuːt ˈaɪnflˌøːsən tsuː kˈœnən . 
« diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən stsˈeːnə , voːbˈaɪ ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈiːl mɪt ɡˈantsɜ ɡəvˈalt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç nˈɑːm das ʃnˈʊpftʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt nˈuːɾ lˈɔtəns ʃtˈɪmə , diː miːɾ rˈiːf , viːɾ vɔltən fˈɔɾt , bɾˈaxtə mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ʊnt viː ziː mɪç aʊf deːm vˈeːɡə ʃˈalt ˌyːbɜ deːn tsuː vˈaɾmən ˈantˌaɪl an ˈaləm , ʊnt das ɪç dɾˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vˈyɾdə ! 
das ɪç mɪç ʃˈoːnən zˌɔltə ! 
ˈoː dɛɾ ˈɛŋəl ! 
ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən mˈuːs ɪç lˈeːbən ! 
am zˈɛks. jˈuːliːˌʊs . 
ziː ɪst ˈɪmɜ ʊm ˌiːrə ʃtˈɛɾbəndə frˈɔøndɪn , ʊnt ɪst ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ˈɪmɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , hˈɔldə ɡəʃˈœpf , das , vˌoː ziː hˈɪnziːt , ʃmˈɛɾtsən lˈɪndɜt ʊnt ɡlˈyklɪçə mˈaxt . 
ziː ɡˈɪŋ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt mˈɑriːˌɑːnən ʊnt deːm klˈaɪnən mˈɑːlçən ʃpatsˈiːrən , ɪç vˈʊstə ɛs ʊnt tɾˈɑːf ziː ˈan , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən . 
nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən kˌɑːmən viːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat tsuːrˈyk , an deːn bɾˈʊnən , dɛɾ miːɾ zoː vˈɛɾt ʊnt nˈuːn tˈaʊzəndmˌɑːl vˈɛɾtɜ ɪst . 
lˈɔtə zˈɛtstə zɪç aʊfs mˈɔøɜçən , viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ iːɾ . 
ɪç zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ˈax , ʊnt diː tsˈaɪt , dɑː maɪn hˈɛɾts zoː alˈaɪn vɑːɾ , lˈeːptə vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf . 
 » lˈiːbɜ bɾˈʊnən , « zˈɑːɡtə ɪç , » zˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ an dˌaɪnɜ kˈyːlə ɡərˈuːt , hˈɑːp ɪn ˈaɪləndəm foːrˈyːbɜɡˌeːn dɪç mˈançmɑːl nˈɪçt ˈanɡəzˌeːn . « 
ɪç blˈɪktə hɪnˈab ʊnt zˈɑː , das mˈɑːlçən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ɪç zˈɑː lˈɔtən an ʊnt fˈyːltə ˈaləs , vˈas ɪç an iːɾ hɑːbə . 
ɪndˈeːm kˈɔmt mˈɑːlçən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə . 
mˈɑriːˌɑːnə vɔlt ɛs iːɾ ˈapnˌeːmən : » nˈaɪn ! « rˈiːf das kˈɪnt mɪt deːm zˈyːsəstən ˈaʊsdɾˌʊkə , » nˈaɪn , lˈɔtçən , duː zˌɔlst tsuːˈeːɾst tɾˈɪŋkən ! « 
ɪç vˈaɾt ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt , ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə , voːmˈɪt ziː das ˈaʊsrˌiːf , zoː ɛnttsˈykt , das ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪt nˈɪçts ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , als ɪç nˈɑːm das kˈɪnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt kˈystə ɛs lˈeːphaft , das zˈɔɡlaɪç tsuː ʃrˈaɪən ʊnt tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . » 
ziː hˌɑːbən ˈyːbəl ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə lˈɔtə . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
» kˈɔm , mˈɑːlçən , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ɛs baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt diː ʃtˈuːfən hɪnˈabfˌyːɾtə , » dɑː vˈaʃə dɪç ˌaʊs dɛɾ frˈɪʃən kvˈɛlə ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt , dɑː tˈuːts nˈɪçts . « 
viː ɪç zoː dˈastant ʊnt tsuːzˈɑː , mɪt vˈɛlçɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt das klˈaɪnə mɪt zˌaɪnən nˈasən hˈɛndçən diː bˈakən rˈiːp , mɪt vˈɛlçəm ɡlˈaʊbən , das d??ç diː vˌʊndɜkvˈɛlə ˈalə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡˌʊŋ ˈapɡəʃpˌylt ʊnt diː ʃmˈax ˈapɡətˌɑːn vˈyɾdə , ˌaɪnən hˈɛːslɪçən bˈaɾt tsuː kɾˈiːɡən ; 
viː lˈɔtə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡənˈuːk ! « 
ʊnt das kˈɪnt dɔx ˈɪmɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾtvʊʃ , als vˌɛn fˈiːl mˈeːɾ tˈɛːtə als vˈeːnɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈɪlhɛlm , ɪç hɑːbə mɪt mˈeːɾ rɛspˈɛkt nˈiː ˌaɪnɜ tˈaʊfhandlˌʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt ; 
ʊnt als lˈɔtə hɛrˈaʊfkˌɑːm , hˌɛtə ɪç mɪç ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən , dɛɾ diː ʃˈʊldən ˌaɪnɜ natsjˈoːn vˈɛɡeːvˌaɪht hat . 
dɛs ˈɑːbənts kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːn fˈoːɾfˌal ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , deːm ɪç mˈɛnʃɛnzˌɪn tsuːtɾˈaʊtə , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃtˈant hat ; 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɪç ˈan ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ zˈeːɾ ˈyːbəl fɔn lˈɔtən ɡəvˈeːzən ; 
man zˌɔlə deːn kˈɪndɜn nˈɪçts vˈaɪs mˈaxən ; 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbə tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɪɾtyːmɜn ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈanlˌɑːs , voːfˈoːɾ man diː kˈɪndɜ frˈyːtsaɪtˌɪç bəvˈɑːrən mˈysə . 
nˈuːn fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ mˈan fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən hˌatə tˈaʊfən lˈasən , dɾˈʊm lˈiːs ɪç ˈɛs foːɾbˈaɪɡˌeːən ʊnt blˈiːp ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø : 
viːɾ zˌɔlən ɛs mɪt deːn kˈɪndɜn mˈaxən viː ɡˈɔt mɪt ˈʊns , dɛɾ ʊns am ɡlˈyklɪçstən mˈaxt , vˌɛn ɛɾ ʊns ɪn frˈɔøntlɪçəm vˈɑːnə zoː hˈɪntaʊməln lˈɛst . 
am ˈaxt. jˈuːliːˌʊs . 
vˈas man aɪn kˈɪnt ɪst ! 
vˈas man nɑːx zoː ˌaɪnəm blˈɪkə ɡˈaɪtst ! 
vˈas man aɪn kˈɪnt ɪst ! 
viːɾ vɑːrən nɑːx vˈɑːlhaɪm ɡəɡˈaŋən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈuːrən hɪnˈaʊs , ʊnt vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡlˈaʊptə ɪç ɪn lˈɔtəns ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪç bɪn aɪn tˈoːɾ , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ! 
duː zˈɔltəst ziː zˈeːən , dˌiːzə ˈaʊɡən . 

das ɪç kˈ??ts bɪn dɛn diː ˈaʊɡən fˈalən miːɾ tsuː fˌɔɾ ʃlˈɑːf: zˈiːə , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , dɑː ʃtˈandən ʊm diː kˈʊtʃə dɛɾ jˈʊŋə vˈeː .. , zˈɛlstat ʊnt aʊdɾˈɑːn ʊnt ɪç . 
dɑː vˈaɾt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə ɡəplˈaʊdɜt mɪt deːn kˈɛɾlçən , diː frˈaɪlɪç lˈaɪçt ʊnt lˈyftɪç ɡənˈuːk vɑːrən . 
ɪç zˈuːxtə lˈɔtəns ˈaʊɡən ; 
ˈax , ziː ɡˈɪŋən fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ! 
ˌɑːbɜ aʊf mɪç ! 
mɪç ! 
mɪç ! 
dɛɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf ziː rˌeːzɪɡnˈiːɾt dˈastant , fˈiːlən ziː nˈɪçt ! 
maɪn hˈɛɾts zˈɑːɡtə iːɾ tˈaʊzənt ˈɑdiːˌuː ! 
ʊnt ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt ! 
diː kˈʊtʃə fˈuːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈant miːɾ ɪm ˈaʊɡə . 
ɪç zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑː lˈɔtəns kˈɔpfpʊts zɪç tsʊm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊslˌeːnən , ʊnt ziː vˈantə zɪç ʊm tsuː zˈeːən , ˈax ! 
nɑːx mˈiːɾ ? 
lˈiːbɜ ! 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʃvˈeːbə ɪç ; das ɪst maɪn tɾˈoːst : fɪlˈaɪçt hat ziː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmɡəzˌeːən ! 
fɪlˈaɪçt ! ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ˈoː , vˈas ɪç aɪn kˈɪnt bɪn ! 
am tsˈeːn. jˈuːliːˌʊs . 
diː ˈalbɜnə fiːɡˈuːɾ , diː ɪç mˈaxə , vˌɛn ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , zˈɔltəst duː zˈeːən ! 
vˌɛn man mɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ frˈɑːkt , viː ziː miːɾ ɡəfˈɛlt ? 
ɡəfˈɛlt ! 
das vˈɔɾt hˈasə ɪç aʊf deːn tˈoːt . 
vˈas mˈuːs das fyːɾ aɪn mˈɛnʃ zaɪn , deːm lˈɔtə ɡəfˈɛlt , deːm ziː nˈɪçt ˈalə zˈɪnə , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsfˌylt ! 
ɡəfˈɛlt ! 
nˈɔølɪç frˈɑːktə mɪç ˌaɪnɜ , viː miːɾ ˌɔsiːˈɑːn ɡəfˈiːlə ! 
am ˈɛlf. jˈuːliːˌʊs . 
frˈaʊ ˈɛm .. ɪst zˈeːɾ ʃlˈɛçt ; 
ɪç bˈeːtə fyːɾ iːɾ lˈeːbən , vˌaɪl ɪç mɪt lˈɔtən dˈʊldə . 
ɪç zˈeːə ziː zˈɛltən baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ʊnt hˈɔøtə hat ziː miːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlt . 

dɛɾ ˈaltə ˈɛm .. ɪst aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ , rˈaŋɪɡɜ fˈɪlts , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɪm lˈeːbən vˈas rˈɛçts ɡəplˈɑːkt ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt hat ; 
dɔx hat zɪç diː frˈaʊ ˈɪmɜ dˈ??çtsuːhˌɛlfən ɡəvˈʊst . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , als dɛɾ ˈaɾtst iːɾ das lˈeːbən ˈapɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , lˈiːs ziː ˌiːrən mˈan kˈɔmən lˈɔtə vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ ʊnt rˈeːdətə iːn ˈalzoː ˈan : 
» ɪç mˈuːs diːɾ ˌaɪnə zˈaxə ɡəʃtˈeːən , diː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fɛɾdɾˈuːs mˈaxən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ diː hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəfˈyːɾt , zoː ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm als mˈøːklɪç ; 
alˈaɪn duː vˌɪɾst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç dɪç dˌiːzə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ hˌɪntɜɡˈaŋən hɑːbə . 
duː bəʃtˈɪmtəst ɪm ˈanfˌaŋə ˌʊnzərɜ haɪrˈɑːt aɪn ɡərˈɪŋəs fyːɾ diː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ kˈyçə ʊnt ˈandərɜ hˈɔøzlɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən . 
als ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ˌʊnzɜ ɡəvˈɛɾbə ɡɾˈøːsɜ , vɑːɾst duː nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , maɪn vˈɔxənɡˌɛlt nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
kˈ??ts , duː vˈaɪst , das duː ɪn deːn tsˈaɪtən , dɑː ziː am ɡɾˈœstən vɑːɾ , fɛɾlˈaŋtəst , ɪç zˌɔlə mɪt zˈiːbən ɡˈʊldən diː vˈɔxə ˈaʊskˌɔmən . 
diː hɑːbə ɪç dɛn ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡənˈɔmən ʊnt miːɾ deːn ˌyːbɜʃˈuːs vˈœçəntlɪç ˌaʊs dɛɾ lˈoːzʊŋ ɡəhˈɔlt , dɑː nˈiːmant fɛɾmˈuːtətə , das diː frˈaʊ diː kˈasə bəʃtˈeːlən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾʃvˈɛndət ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx , ˈoːnə ɛs tsuː bəkˈɛnən , ɡətɾˈɔst dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə , diː nɑːx miːɾ das hˈaʊsvˌeːzən tsuː fˈyːrən hat , zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɪsən vˈyɾdə , ʊnt duː dɔx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən kˈœntəst , dˌaɪnə ˈeːɾstə frˈaʊ zˈaɪ dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəkˌɔmən . 
« ɪç rˈeːdətə mɪt lˈɔtən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ dɛs mˈɛnʃɛnzˌɪns , das ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaɾɡvoːnən zˌɔl , dɑːhˈɪntɜ mˈysə vˈas ˈandɜs ʃtˈɛkən , vˌɛn aɪns mɪt zˈiːbən ɡˈʊldən hˈɪnraɪçt , vˌoː man deːn ˈaʊfvˌant fɪlˈaɪçt ʊm tsvˈaɪmɑːl zoː fˈiːl zˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zˈɛlpst lˈɔøtə ɡəkˈant , diː dɛs pɾoːfˈeːtən ˈeːvɪɡəs ˈœlkɾyɡlˌaɪn ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈanɡənˌɔmən hˌɛtən . 
am dɾˈaɪtseːn. jˈuːliːˌʊs . 
nˈaɪn , ɪç bətɾˈiːɡə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç lˈeːzə ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vˈɑːrə tˈaɪlneːmˌʊŋ an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
jˈɑː ɪç fˈyːlə , ʊnt dɑːrˈɪn dˈaɾf ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈaʊən , das ziː ˈoː dˈaɾf ɪç , kˌan ɪç deːn hˈɪməl ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
das ziː mɪç lˈiːpt ! 
mɪç lˈiːpt ! 
ʊnt viː vˈɛɾt ɪç miːɾ zˈɛlpst vˌɛɾdə , viː ɪç diːɾ dˈaɾf ɪç ˈɛs vˈoːl zˈɑːɡən , duː hast zˈɪn fyːɾ zoː ˈɛtvɑːs viː ɪç mɪç zˈɛlpst ˈanbˌeːtə , zˈaɪtdəm ziː mɪç lˈiːpt ! 
ˌɔp das fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɪst ˌoːdɜ ɡəfˈyːl dɛs vˈɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsəs ? 
ɪç kˈɛnə deːn mˈɛnʃən nˈɪçt , fɔn deːm ɪç ˈɛtvɑːs ɪn lˈɔtəns hˈɛɾtsən fˈyɾçtətə . 
ʊnt dˈɔx vˌɛn ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃpɾˈɪçt , mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə , zˈɔlçɜ lˈiːbə fɔn iːm ʃpɾˈɪçt dɑː ɪst mˈiːɾs viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən ɛntzˈɛtst ʊnt deːm dɛɾ dˈeːɡən ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
am zˈɛçtseːn. jˈuːliːˌʊs . 
ˈax viː miːɾ das d??ç ˈalə ˈɑdɜn lˈɔøft , vˌɛn maɪn fˈɪŋɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn ˈiːrɪɡən bərˈyːɾt , vˌɛn ˌʊnzrə fˈyːsə zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə bəɡˈeːɡnən ! 
ɪç tsˈiːə tsuːrˈyk viː fɔm fˈɔøɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə kɾˈaft tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts miːɾ vˈɪɾds zoː ʃvˈɪndəlˌɪç fˌɔɾ ˈalən zˈɪnən . 
ˈoː ! ʊnt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋnə zˈeːlə fˈyːlt nˈɪçt , viː zˈeːɾ mɪç diː klˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən pˈaɪnɪɡən . 
vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌiːrə hˈant aʊf diː mˈaɪnɪɡə lˈeːkt ʊnt ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɛːɜ tsuː miːɾ rˈykt , das dɛɾ hˈɪmlɪʃə ˈɑːtəm ˌiːrəs mˈʊndəs mˌaɪnə lˈɪpən ɛɾrˈaɪçən kˌan : ɪç ɡlˈaʊbə tsuː fɛɾzˈɪŋkən , viː fɔm vˈɛtɜ ɡərˈyːɾt . 
ˈʊnt , vˈɪlhɛlm ! vˌɛn ɪç mɪç jˈeːmɑːls ˌʊntɜʃtˈeːə , dˌiːzən hˈɪməl , dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən ! 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾts ɪst zoː fɛɾdˈɛɾpt nˈɪçt ! 
ʃvˈax ! 
ʃvˈax ɡənˈuːk ! ʊnt ɪst das nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ? 
ziː ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
ˈalə bəɡˈiːɾ ʃvˈaɪkt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈiː , viː miːɾ ɪst , vˌɛn ɪç baɪ iːɾ bɪn ; 
ɛsɪst , als vˌɛn diː zˈeːlə zɪç miːɾ ɪn ˈalən nˈɛɾvən ˈʊmkˌeːɾtə . 
ziː hat ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː ziː aʊf deːm klavˈiːrə ʃpˈiːlət mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs ˈɛŋəls , zoː zˈɪmpəl ʊnt zoː ɡˈaɪstfɔl ! 
ɛsɪst iːɾ lˈaɪbliːt , ʊnt mɪç ʃtˈɛlt ɛs fɔn ˈalɜ pˈaɪn , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɡɾˈɪlən hˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː ˈeːɾstə nˈoːtə dɑːfˈɔn ɡɾˈaɪft . 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛɾ ˈaltən muːzˈiːk ɪst miːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
viː mɪç dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡəzˈaŋ ˈanɡɾˌaɪft ! 
ʊnt viː ziː iːn ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs , ˈɔft tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː ɪç miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃˈiːsən mˈœçtə ! 
diː ˈɪrʊŋ ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs mˌaɪnɜ zˈeːlə tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç , ʊnt ɪç ˈatmə vˈiːdɜ frˈaɪɜ . 
am ˈaxtseːn. jˈuːliːˌʊs . 
vˈɪlhɛlm , vˈas ɪst ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən diː vˈɛlt ˈoːnə lˈiːbə ! 
vˈas ˌaɪnə tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə ɪst ˈoːnə lˈɪçt ! 
kˈaʊm bɾˈɪŋst duː das lˈɛmpçən hɪnˈaɪn , zoː ʃˈaɪnən diːɾ diː bˈʊntəstən bˈɪldɜ an dˌaɪnə vˈaɪsə vˈant ! 
ʊnt vˈɛns nˈɪçts vˈɛːrə als das , als foːrˈyːbɜɡˌeːəndə fantˈoːmə , zoː mˈaxts dɔx ˈɪmɜ ˌʊnzɜ ɡlˈyk , vˌɛn viːɾ viː frˈɪʃə jˈʊŋən dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən ʊnt ʊns ˌyːbɜ diː vˈʊndeːrɜʃˌaɪnʊŋən ɛnttsˈykən . 
hˈɔøtə kˈɔntə ɪç nˈɪçt tsuː lˈɔtən , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft hˈiːlt mɪç ˈap . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç ʃˈɪktə mˌaɪnən dˈiːnɜ hɪnˈaʊs , nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən ʊm mɪç tsuː hˈɑːbən , dɛɾ iːɾ hˈɔøtə nˈɑːə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪç iːn ɛɾvˈaɾtətə , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɪç iːn viːdɜzˈɑː ! 
ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn baɪm kˈɔpfə ɡənˈɔmən ʊnt ɡəkˈyst , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌɛtə . 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn deːm boːnˈoːnɪʃən ʃtˈaɪnə , das ɛɾ , vˌɛn man iːn ɪn diː zˈɔnə lˈeːkt , ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈantsˌiːt ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ nˈaxt lˈɔøçtət . 
zoː vɑːɾ mˈiːɾs mɪt deːm bˈ??ʃən . 
das ɡəfˈyːl , das ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , zˌaɪnən bˈakən , zˌaɪnən rˈɔknœpfən ʊnt deːm kɾˈɑːɡən am zˈ??tuːt ɡərˈuːt hˌatən , mˈaxtə miːɾ das ˈaləs zoː hˈaɪlɪç , zoː vˈɛɾt ! 
ɪç hˌɛtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːn jˈʊŋən nˈɪçt ʊm tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
bəvˈɑːrə dɪç ɡˈɔt , das duː dɑːrˈyːbɜ lˈaxəst . 
vˈɪlhɛlm , zɪnt das fantˈoːmə , vˌɛn ɛs ʊns vˈoːl ɪst ? 
deːn nˈɔøntseːn. jˈuːliːˌʊs . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən ! « 
rˈuːf ɪç mˈɔɾɡəns ˈaʊs , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾmˈʊntərə ʊnt mɪt ˈalɜ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔnə ɛntɡeːɡənblˈɪkə ; 
» ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən ! « 
ʊnt dɑː hɑːbə ɪç fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnən vˈʊnʃ vˈaɪtɜ . 
ˈaləs , ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋt zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt . 
deːn tsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
ˈɔørə iːdˈeː vɪl nˈɔx nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən , das ɪç mɪt deːm ɡəzˈantən nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈeːən zˌɔl . 
ɪç lˈiːbə diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn nˈɪçt zˈeːɾ , ʊnt viːɾ vˈɪsən ˈalə , das dɛɾ mˈan nɔx dɑːtsˈuː aɪn vˈɪdɾɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈœçtə mɪç ɡˈɛɾn ɪn aktˈiːviːtˈɛːt hˈɑːbən , zˈɑːkst duː , das hat mɪç tsuː lˈaxən ɡəmˈaxt . 
bɪn ɪç jˌɛtst nˈɪçt ˌaʊx aktˈiːf , ʊnt ˈɪsts ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɪç ˈɛɾpzən tsˈɛːlə ˌoːdɜ lˈɪnzən ? 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈɔøft dɔx aʊf ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ hɪnˈaʊs , ʊnt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ʊm ˈandərɜ vˈɪlən , ˈoːnə das ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈaɪdənʃˌaft , zaɪn ˈaɪɡənəs bədˈyɾfnɪs ɪst , zɪç ʊm ɡˈɛlt ˌoːdɜ ˈeːrə ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas ˈɑbaɾbˌaɪtət , ɪst ˈɪmɜ aɪn tˈoːɾ . 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
dɑː diːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , das ɪç maɪn tsˈaɪçnən nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə , mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə ˌyːbɜɡˈeːən als diːɾ zˈɑːɡən , das tsˈaɪtɜ vˈeːnɪç ɡətˈɑːn vˌɪɾt . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪçɜ , nɔx nˈiː vɑːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ an dɛɾ natˈuːɾ , bɪs aʊfs ʃtˈaɪnçən , aʊfs ɡɾˈɛsçən hɛrˈʊntɜ , fˈɔlɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , ʊnt dˈɔx ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl , mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛləndə kɾˈaft ɪst zoː ʃvˈax , ˈaləs ʃvˈɪmt ʊnt ʃvˈaŋkt zoː fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç kˈaɪnən ˈʊmrˌiːs pˈakən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɪç tˈoːn hˌɛtə ˌoːdɜ vˈaxs , zoː vɔltə ɪç ˈɛs vˈoːl hɛrˈaʊsbˌɪldən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx tˈoːn nˈeːmən , vˈɛns lˈɛŋɜ vˈɛːɾt , ʊnt knˈeːtən , ʊnt zˈɔlteːns kˈʊxən vˌɛɾdən ! 
lˈɔtəns pˈɔɾtɾɛːt hɑːbə ɪç dɾˈaɪmɑːl ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt hɑːbə mɪç dɾˈaɪmɑːl pɾoːstˌiːtuːˈiːɾt ; 
das mɪç ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːst , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɪm tɾˈɛfən vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç dɛn ˌiːrən ʃˈatənrˌiːs ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːmˈɪt zˌɔl miːɾ ɡˈeːnˈyːɡən . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
jˈɑː , lˈiːbə lˈɔtə , ɪç vɪl ˈaləs bəzˈɔɾɡən ʊnt bəʃtˈɛlən ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə , nˈuːɾ rˈɛçt ˈɔft . 
ʊm aɪns bˈɪtə ɪç ziː : kˈaɪnən zˈant mˈeːɾ aʊf diː tsˈɛtəlçən , diː ziː miːɾ ʃrˈaɪbən . 
hˈɔøtə fˈyːɾtə ɪç ɛs ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ lˈɪpə , ʊnt diː tsˈɛːnə knˈɪstɜtən mˈiːɾ . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən , ziː nˈɪçt zoː ˈɔft tsuː zˈeːn . 
jˈɑː vˈeːɾ das hˈaltən kˈœntə ! 
ˈalə tˈɑːɡə ˌʊntɜlˈiːk ɪç dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ hˈaɪlɪç : mˈɔɾɡən vɪlst duː ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡblaɪbən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɔmt , fˈɪndə ɪç dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈ??zaxə , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈeːə , bɪn ɪç baɪ iːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ ziː hat dɛs ˈɑːbənts ɡəzˈɑːkt : » ziː kˈɔmən dɔx mˈɔɾɡən ? « 
vˈeːɾ kˈœntə dɑː vˈɛɡblaɪbən ? 
ˌoːdɜ ziː ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , ʊnt ɪç fˈɪndə ʃˈɪklɪç , iːɾ zˈɛlpst diː ˈantvɔɾt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌoːdɜ dɛɾ tˈɑːk ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ɪç ɡˈeːə nɑːx vˈɑːlhaɪm , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn dɑː bɪn , ˈɪsts nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː iːɾ ! 
ɪç bɪn tsuː nˈɑː ɪn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə tsˈʊk ! 
zoː bɪn ɪç dˈɔɾt . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə aɪn mˈɛːɾçən fɔm mˈaɡneːtˌɛnbɛɾk : diː ʃˈɪfə , diː tsuː nˈɑːə kˌɑːmən , vˌ??dən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˈaɪzənvˌɛɾks bərˈaʊpt , diː nˈɛːɡəl flˈoːɡən deːm bˈɛɾɡə tsˈuː , ʊnt diː ˈaɾmən ˈeːlɛndən ʃˈaɪtɜtən tsvˈɪʃən deːn ˌyːbɜaɪnˈandɜʃtˌyɾtsəndən bɾˈɛtɜn . 
am dɾˈaɪsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
ˈalbɜt ɪst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ ˈeːdəlstə mˈɛnʃ vˈɛːrə , ˌʊntɜ deːn ɪç mɪç ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ tsuː ʃtˈɛlən bərˈaɪt vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , iːn fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ɪm bəzˈɪts zoː fˈiːlɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən tsuː zˈeːən . 
bəzˈɪts ! ɡənˈuːk , vˈɪlhɛlm , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst dˈɑː ! 
aɪn bɾˈɑːvɜ , lˈiːbɜ mˈan , deːm man ɡˈuːt zaɪn mˈuːs . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪç nˈɪçt baɪm ɛmpfˈaŋə ! 
das hˌɛtə miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən . 
ˌaʊx ɪst ɛɾ zoː ˈeːɾlɪç ʊnt hat lˈɔtən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɡəkˈyst . 
das lˈoːn iːm ɡˈɔt ! 
ʊm dɛs rɛspˈɛkts vˈɪlən , deːn ɛɾ fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən hat , mˈuːs ɪç iːn lˈiːbən . 
ɛɾ vɪl miːɾ vˈoːl , ʊnt ɪç fɛɾmˈuːtə , das ɪst lˈɔtəns vˈɛɾk mˈeːɾ als zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
dɛn dɑːrˈɪn zɪnt diː vˈaɪbɜ fˈaɪn ʊnt hˌɑːbən rˈɛçt ; 
vˌɛn ziː tsvˈaɪ fɛɾˈeːrɜ ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən mɪt aɪnˈandɜ ɛɾhˈaltən kˈœnən , ɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˈɪmɜ iːɾ , zoː zˈɛltən ɛs ˌaʊx ˈanɡˌeːt . 
ɪndˈɛs kˌan ɪç ˈalbɜtən mˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
zˌaɪnə ɡəlˈasənə ˈaʊsənzˌaɪtə ʃtˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈʊnrˌuːə mˌaɪnəs karˈaktɜs zˈeːɾ lˈeːphaft ˈap , diː zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən lˈɛst . 
ɛɾ hat fˈiːl ɡəfˈyːl ʊnt vˈaɪs , vˈas ɛɾ an lˈɔtən hat . 
ɛɾ ʃˈaɪnt vˈeːnɪç ˈyblə lˈaʊnə tsuː hˈɑːbən , ʊnt duː vˈaɪst , das ɪst diː zˈyndə , diː ɪç ˈɛɾɡɜ hˈasə am mˈɛnʃən als ˈalə ˈandɾə . 
ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn zˈɪn ; 
ʊnt mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː lˈɔtən , mˌaɪnə vˈaɾmə frˈɔødə , diː ɪç an ˈalən ˌiːrən hˈandlʊŋən hɑːbə , fɛɾmˈeːɾt zˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ʊnt ɛɾ lˈiːpt ziː nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt mˈançmɑːl mɪt klˈaɪnɜ ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ pˈaɪnɪçt , das lˈasə ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , vˈeːnɪçstəns vˈyɾt ɪç an zˌaɪnəm plˈatsə nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɔøfəl blˈaɪbən . 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , mˌaɪnə frˈɔødə , baɪ lˈɔtən tsuː zaɪn , ɪst hˈɪn . 
zˌɔl ɪç das tˈɔɾhaɪt nˈɛnən ˌoːdɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ? 
vˈas bɾˈaʊxts nˈɑːmən ! ɛɾtsˈɛːlt diː zˈaxə an zɪç ! 
ɪç vˈʊstə ˈaləs , vˈas ɪç jˌɛtst vˈaɪs , ˈeːə ˈalbɜt kˌɑːm ; 
ɪç vˈʊstə , das ɪç kˈaɪnə pɾˌɛːtɛnzjˈoːn an ziː tsuː mˈaxən hˌatə , mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪnə das hˈaɪst , ˈɪnzoːfɜn ɛs mˈøːklɪç ɪst , baɪ zoː fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː bəɡˈeːrən ʊnt jˌɛtst mˈaxt dɛɾ frˈatsə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , dɑː dɛɾ ˈandərə nˈuːn vˈɪɾklɪç kˈɔmt ʊnt iːm das mˈɛːdçən vˈɛɡnɪmt . 
ɪç bˈaɪsə diː tsˈɛːnə aʊf aɪnˈandɜ ʊnt ʃpˈɔtə ˌyːbɜ maɪn ˈeːlɛnt , ʊnt ʃpˈɔtətə dɛrɜ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax , diː zˈɑːɡən kˈœntən , ɪç zˌɔltə mɪç rˌeːzɪɡnˈiːrən , ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœntə . 
ʃˈaft miːɾ dˌiːzə ʃtɾˈoːmɛnɜ fɔm hˈalzə ! 
ɪç lˈaʊfə ɪn deːn vˈɛldɜn hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː lˈɔtən kˈɔmə , ʊnt ˈalbɜt baɪ iːɾ zˈɪtst ɪm ɡˈɛɾtçən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə , ʊnt ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan , zoː bɪn ɪç ˈaʊsɡəlˌasən nˈɛrɪʃ ʊnt fˈaŋə fˈiːl pˈɔsən , fˈiːl fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk ˈan . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « zˈɑːɡtə miːɾ lˈɔtə hˈɔøt , » ɪç bˈɪtə ziː , kˈaɪnə stsˈeːnə viː diː fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ! 
ziː zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç , vˌɛn ziː zoː lˈʊstɪç zɪnt . « 
ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç pˈasə diː tsˈaɪt ˈap , vˌɛn ɛɾ tsuː tˈuːn hat ; 
vˈʊtʃ ! bɪn ɪç dɾˈaʊs , ʊnt dɑː ɪst mˈiːɾs ˈɪmɜ vˈoːl , vˌɛn ɪç ziː alˈaɪn fˈɪndə . 
am ˈaxt. ˈaʊɡʊst . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf dɪç ɡərˈeːdət , vˌɛn ɪç diː mˈɛnʃən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈalt , diː fɔn ʊns ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʃˈɪkzɑːlə fˈɔɾdɜn . 
ɪç dˈaxtə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːrˈan , das duː fɔn ˈɛːnlɪçɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn kˈœntəst . 
ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə hast duː rˈɛçt . 
nˈuːɾ ˈaɪns , maɪn bˈɛstɜ ! 
ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ɛs zˈeːɾ zˈɛltən mɪt deːm ɛntvˈeːdɜ ˌoːdɜ ɡətˈɑːn ; 
diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzən ʃatˈiːrən zɪç zoː mˈanɪçfˌaltɪç , als ˈapfˌɛlə tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ hˈɑbɪçts ʊnt ʃtˈʊmpfnɑːzə zɪnt . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɪç diːɾ daɪn ɡˈantsəs ˌaɾɡuːmˈɛnt ˈaɪnrˌɔømə ʊnt mɪç dɔx tsvˈɪʃən deːm ɛntvˈeːdɜ ˌoːdɜ dˈ??çtsuːʃtˌeːlən zˈuːxə . 
ɛntvˈeːdɜ , zˈɑːkst duː , hast duː hˈɔfnʊŋ aʊf lˈɔtən , ˌoːdɜ duː hast kˈaɪnə . 
ɡˈuːt , ɪm ˈeːɾstən fˈal zˈuːxə ziː dˈ??çtsuːtɾˌaɪbən , zˈuːxə diː ɛɾfˈylʊŋ dˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ˈʊmfˌasən : ɪm ˈandərən fˈal ɛɾmˈanə dɪç ʊnt zˈuːxə ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ɛmpfˈɪndʊŋ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , diː ˈalə dˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːrən mˈuːs . 
bˈɛstɜ ! 
das ɪst vˈoːl ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt bˈalt ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt kˌanst duː fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˈɛsən lˈeːbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃlˈaɪçəndən kɾˈaŋkhaɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈalmɛːlˌɪç ˈapʃtˌɪɾpt , kˌanst duː fɔn iːm fɛɾlˈaŋən , ɛɾ zˌɔlə d??ç ˌaɪnən dˈɔlkstoːs dɛɾ kvˈɑːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə mˈaxən ? 
ʊnt rˈaʊpt das ˈyːbəl , das iːm diː kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːɾt , iːm nˈɪçt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç deːn mˈuːt , zɪç dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈaɪən ? 
tsvɑːɾ kˈœntəst duː miːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈantən ɡlˈaɪçnɪsə ˈantvɔɾtən : 
vˈeːɾ lˈiːsə zɪç nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ˈaɾm ˈapnˌeːmən , als das ɛɾ d??ç tsˈaʊdɜn ʊnt tsˈɑːɡən zaɪn lˈeːbən aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! ʊnt viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçnɪsən hɛrˈʊmbˌaɪsən . 
ɡənˈuːk jˈɑː , vˈɪlhɛlm , ɪç hɑːbə mˈançmɑːl zoː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən , ˈapʃˌytəlndən mˈuːts , ʊnt dˈɑː vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə voːhˈiːn , ɪç ɡˈɪŋə vˈoːl . 
ˈɑːbənts . 
maɪn tˈɑɡeːbˌʊx , das ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , fˈiːl miːɾ hˈɔøt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɪç zoː vˈɪsəntlɪç ɪn das ˈaləs , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən bɪn ! 
viː ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈɪmɜ zoː klˈɑːɾ ɡəzˈeːən ʊnt dɔx ɡəhˈandəlt hɑːbə viː aɪn kˈɪnt , jˌɛtst nɔx zoː klˈɑːɾ zˈeːə , ʊnt ɛs nɔx kˈaɪnən ˈanʃˌaɪn tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ hat . 
am tsˈeːn. ˈaʊɡʊst . 
ɪç kˈœntə das bˈɛstə , ɡlˈyklɪçstə lˈeːbən fˈyːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt aɪn tˈoːɾ vˈɛːrə . 
zoː ʃˈøːnə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç nˈɪçt lˈaɪçt , ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈeːlə tsuː ɛɾɡˈɛtsən , als diː zɪnt , ɪn deːnən ɪç mɪç jˌɛtst bəfˈɪndə . 
ˈax zoː ɡəvˈiːs ˈɪsts , das ˌʊnzɜ hˈɛɾts alˈaɪn zaɪn ɡlˈyk mˈaxt . 
aɪn ɡlˈiːt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə tsuː zaɪn , fɔn deːm ˈaltən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən viː aɪn zˈoːn , fɔn deːn klˈaɪnən viː aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt fɔn lˈɔtən ! dan dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈalbɜt , dɛɾ d??ç kˈaɪnə lˈaʊnɪʃə ˈʊnˌɑːɾt maɪn ɡlˈyk ʃtˈœɾt ; 
dɛɾ mɪç mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøndʃaft ˈʊmfˌast ; 
deːm ɪç nɑːx lˈɔtən das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪn ! 
vˈɪlhɛlm , ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , ʊns tsuː hˈøːrən , vˌɛn viːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt ʊns aɪnˈandɜ fɔn lˈɔtən ˌʊntɜhˈaltən : ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜs ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən als dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt dɔx kˈɔmən miːɾ ˈɔft dɑːrˈyːbɜ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ fɔn ˌiːrɜ rˈɛçtʃafənən mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt : viː ziː aʊf ˌiːrəm tˈɔdbɛtə lˈɔtən iːɾ hˈaʊs ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt iːm lˈɔtən ˈanbəfˌoːlən hɑːbə , viː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡˈaɪst lˈɔtən bəlˈeːpt hɑːbə , viː ziː , ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ʊnt ɪn deːm ˈɛɾnstə , ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , viː kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈoːnə tˈɛːtɪɡə lˈiːbə , ˈoːnə ˈaɾbaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt dˈɛnɔx ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt , iːɾ lˈaɪçtɜ zˈɪn ziː nˈiː dɑːbˈaɪ fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ɪç ɡˈeːə zoː nˌeːbən iːm hˈɪn ʊnt pflˈykə blˈʊmən am vˈeːɡə , fˈyːɡə ziː zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˈʊnt vˈɛɾfə ziː ɪn deːn foːrˈyːbɜflˌiːsəndən ʃtɾˈoːm ʊnt zˈeːə ˌiːnən nˈɑːx , viː ziː lˈaɪzə hɪnˈʊntɜvˌalən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , das ˈalbɜt hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt aɪn ˈamt mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ˈaʊskˌɔmən fɔm hˈoːfə ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ bəlˈiːpt ɪst . 
ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈɛmzɪçkˌaɪt ɪn ɡəʃˈɛftən hɑːbə ɪç vˈeːnɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəzˈeːən . 
am tsvˈœlf. ˈaʊɡʊst . 
ɡəvˈiːs , ˈalbɜt ɪst dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːm hˈɪməl . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə stsˈeːnə mɪt iːm ɡəhˈɑːpt . 
ɪç kˌɑːm tsuː ˈiːm , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən ; 
dɛn mɪç vˈandəltə diː lˈʊst ˈan , ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː rˈaɪtən , fɔn voːhˈeːɾ ɪç diːɾ ˌaʊx jˌɛtst ʃrˈaɪbə , ʊnt viː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ɡˈeːə , fˈalən miːɾ zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɪn diː ˈaʊɡən . 
 » bˈɔɾɡə miːɾ diː pɪstˈoːlən « , zˈɑːɡtə ɪç , » tsuː mˌaɪnɜ rˈaɪzə . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn duː diːɾ diː mˈyːə nˈeːmən vɪlst , ziː tsuː lˈɑːdən ; 
baɪ miːɾ hˈɛŋən ziː nˈuːɾ pɾoː fˈɔɾmɑː . « 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zaɪt miːɾ mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnən zoː ˈʊnˌaɾtɪɡən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hat , mˈɑːk ɪç mɪt deːm tsˈɔøɡə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , diː ɡəʃˈɪçtə tsuː vˈɪsən . 
» ɪç hˈiːlt mɪç « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » vˈoːl aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ aʊf deːm lˈandə baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊf , hˌatə aɪn pˈɑːɾ tˌɛɾtseːrˈoːlən ˈʊnɡəlˌɑːdən ʊnt ʃlˈiːf rˈuːɪç . 
ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm rˈɛɡnɪçtən nˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː ɪç mˈyːsɪç zˈɪtsə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː miːɾ ˈaɪnfˌɛlt : 
viːɾ kˈœntən ˌyːbɜfˈalən vˌɛɾdən , viːɾ kˈœntən diː tˌɛɾtseːrˈoːlən nˈøːtɪç hˌɑːbən ʊnt kˈœntən duː vˈaɪst jˈɑː , viː das ɪst . 
ɪç ɡˈɑːp ziː deːm bədˈiːntən , ziː tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː lˈɑːdən ; 
ʊnt dɛɾ dˈɑːlt mɪt deːn mˈɛːdçən , vɪl ziː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs viː , das ɡəvˈeːɾ ɡˈeːt lˈoːs , dɑː dɛɾ lˈatstɔk nɔx dɾˈiːn ʃtˈɛkt , ʊnt ʃˈiːst deːn lˈatstɔk ˌaɪnəm mˈɛːdçən tsuːɾ mˈaʊs hɛrˈaɪn an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt tsɛɾʃlˈɛːkt iːɾ deːn dˈaʊmən . 
dɑː hˌatə ɪç das lˌɑməntˈiːrən , ʊnt diː kˈuːɾ tsuː bətsˈɑːlən ˈoːbəndɾˌaɪn , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈas ɪç ˈaləs ɡəvˈeːɾ ˈʊnɡəlˌɑːdən . 
lˈiːbɜ ʃˈats , vˈas ɪst fˈoːɾzˌɪçt ? 
diː ɡəfˈɑːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊslˌɛɾnən ! 
tsvɑːɾ ... « nˈuːn vˈaɪst duː , das ɪç deːn mˈɛnʃən zˈeːɾ lˈiːp hɑːbə bɪs aʊf zˌaɪnə tsvɑːɾ ; 
dɛn fɛɾʃtˈeːt zˈɪçs nˈɪçt fɔn zˈɛlpst , das jˈeːdɜ ˈalɡəmˌaɪnə zˈats ˈaʊsnˌɑːmən lˈaɪdət ? 
ˌɑːbɜ zoː rˈɛçtfɛɾtˌɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈaɪltəs , ˈalɡəmˌaɪnəs , hˈalbvɑːrəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , zoː hˈœɾt ɛɾ diːɾ nˈɪçt aʊf tsuː lˌiːmiːtˈiːrən , tsuː mˌoːdiːfiːtsˈiːrən ʊnt ˈap ʊnt tsuːtsuːtˈuːn , bɪs tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ an dɛɾ zˈaxə ɪst . 
ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ tˈiːf ɪn tˈɛkst : 
ɪç hˈœɾtə ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf ˈiːn , fɛɾfˈiːl ɪn ɡɾˈɪlən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɑːrəndən ɡəbˈɛɾdə dɾˈyktə ɪç miːɾ diː mˈyndʊŋ dɛɾ pɪstˈoːlə ˌyːbɜs rˈɛçtə ˈaʊk an diː ʃtˈɪɾn . » pfˈuːiː ! « zˈɑːɡtə ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː pɪstˈoːlə hɛrˈabtsˌoːk , » vˈas zˌɔl das ? « 
 » ziː ɪst nˈɪçt ɡəlˈɑːdən . « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ʊnt ˌaʊx zˈoː , vˈas zˈɔls ? « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː aɪn mˈɛnʃ zoː tˈøːrɪçt zaɪn kˌan , zɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən ; 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə ɛɾrˈeːkt miːɾ vˈiːdɜvˌɪlən . « 
» das iːɾ mˈɛnʃən , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ʊm fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː rˈeːdən , ɡlˈaɪç ʃpɾˈɛçən mˈyst : das ɪst tˈøːrɪçt , das ɪst klˈuːk , das ɪst ɡˈuːt , das ɪst bˈøːs!
ʊnt vˈas vɪl das ˈaləs hˈaɪsən ? 
hˈɑːpt iːɾ dˈɛsveːɡən diː ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ɛɾfˈɔɾʃt ? 
vˈɪst iːɾ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt diː ˈ??zaxən tsuː ɛntvˈɪkəln , vɑːrˈʊm ziː ɡəʃˈɑː , vɑːrˈʊm ziː ɡəʃˈeːən mˈʊstə ? 
hˌɛtət iːɾ das , iːɾ vˈyɾdət nˈɪçt zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç mɪt ˈɔørən ˈ??taɪlən zaɪn . « 
» duː vˌɪɾst miːɾ tsˈuːɡeːbən , « zˈɑːɡtə ˈalbɜt , » das ɡəvˈɪsə hˈandlʊŋən lˈastɜhˌaft blˈaɪbən , ziː mˈøːɡən ɡəʃˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm bəvˈɛɡɾʊndə ziː vɔlən . « 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɡˈɑbs iːm tsˈuː . 
 » dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » fˈɪndən zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ dˈiːpʃtɑːl ɪst aɪn lˈastɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ , ʊm zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈʊŋɜtˌoːdə tsuː ɛɾrˈɛtən , aʊf rˈaʊp ˈaʊsɡˌeːt , fɛɾdˈiːnt dɛɾ mˈɪtlˌaɪdən ˌoːdɜ ʃtɾˈɑːfə ? 
vˈeːɾ hˈeːpt deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːmˌan , dɛɾ ɪm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾnə zaɪn ˈʊntɾˌɔøəs vˈaɪp ʊnt ˌiːrən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fɛɾfˈyːrɜ ˈaʊfˌɔpfɜt ? 
ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən , das ɪn ˌaɪnɜ vˈɔneːfˌɔlən ʃtˈʊndə zɪç ɪn deːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə fɛɾlˈiːɾt ? 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə zˈɛlpst , dˌiːzə kˈaltblyːtˌɪɡən peːdˈantən , lˈasən zɪç rˈyːrən ʊnt hˈaltən ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə tsuːrˈyk . « 
» das ɪst ɡˌants vˈas ˈandɜs , « fɛɾzˈɛtstə ˈalbɜt , » vˌaɪl aɪn mˈɛnʃ , deːn zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnraɪsən , ˈalə bəzˈɪnʊŋskɾˌaft fɛɾlˈiːɾt ʊnt als aɪn tɾˈʊnkənɜ , als aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt . « 
» ˈax iːɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə ! « rˈiːf ɪç lˈɛçəlnt ˈaʊs . 
» lˈaɪdənʃˌaft ! tɾˈʊnkənhˌaɪt ! vˈɑːnzɪn ! 
iːɾ ʃtˈeːt zoː ɡəlˈasən , zoː ˈoːnə tˈaɪlneːmˌʊŋ dˈɑː , iːɾ zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən , ʃˈɛltət deːn tɾˈɪŋkɜ , fɛɾˈapʃˌɔøt deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən , ɡˈeːt foːɾbˈaɪ viː dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt dˈaŋkt ɡˈɔt viː dɛɾ fˈɑriːzˌɛːɜ , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ɡəmˈaxt hat viː ˌaɪnən fɔn dˌiːzən . 
ɪç bɪn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən nˈiː vˈaɪt fɔm vˈɑːnzɪn , ʊnt bˈaɪdəs rˈɔøt mɪç nˈɪçt : 
dɛn ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm mˈɑːsə bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən , viː man ˈalə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən , diː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌœɡlɪksçˌaɪnəndəs vˈɪɾktən , fɔn jˈeːɜ fyːɾ tɾˈʊnkənə ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaʊsʃrˌaɪən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈɪsts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , fˈast ˌaɪnəm jˈeːdən baɪ hˈalbveːk ˌaɪnɜ frˈaɪən , ˈɛdlən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tˈɑːt nˈaxruːfən tsuː hˈøːrən : 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tɾˈʊŋkən , dɛɾ ɪst nˈɛrɪʃ!ʃˈɛmt ˈɔøç , iːɾ nˈyçtɜnən ! 
ʃˈɛmt ˈɔøç , iːɾ vˈaɪzən ! « 
» das zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ fɔn dˌaɪnən ɡɾˈɪlən , « zˈɑːɡtə ˈalbɜt , » duː ˌyːbɜʃpˈanst ˈaləs ʊnt hast vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ ɡəvˈiːs ˈʊnrˌɛçt , das duː deːn zˈɛlpstmɔɾt , vˈoːvoːn jˌɛtst diː rˈeːdə ɪst , mɪt ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋən fɛɾɡlˈaɪçst : dɑː man ɛs dɔx fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə ʃvˈɛçə hˈaltən kˌan . 
dɛn frˈaɪlɪç ɪst ɛs lˈaɪçtɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , als aɪn kvˈalfɔləs lˈeːbən ʃtˈanthaft tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaptsuːbɾˌɛçən ; 
dɛn kˈaɪn ˌaɾɡuːmˈɛnt bɾˈɪŋt mɪç zoː ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , als vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəmˈaɪnʃpɾʊxə ˈanɡətsˌoːɡən kˈɔmt , vˌɛn ɪç ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən rˈeːdə . 
dɔx fˈastə ɪç mɪç , vˌaɪl ɪç ˈɛs ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt mɪç ˈœftɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə , ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːm mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : 
» duː nˈɛnst das zoː ʃvˈɛçə ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈɑːs dɪç fɔm ˈanʃˌaɪnə nˈɪçt fɛɾfˈyːrən . 
aɪn fˈɔlk , das ˌʊntɜ deːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən jˈɔx ˌaɪnəs tˈyːranən zˈɔøftst , dˈaɾfst duː das ʃvˈax hˈaɪsən , vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌɛɾt ʊnt zˌaɪnə kˈɛtən tsɛɾrˈaɪst ? 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃrˈɛkən , das fˈɔøɜ zaɪn hˈaʊs ɛɾɡɾˈɪfən hat , ˈalə kɾˈɛftə ɡəʃpˈant fˈyːlt ʊnt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt lˈastən vˈɛktɾɛːkt , diː ɛɾ baɪ rˈuːɪɡəm zˈɪnə kˈaʊm bəvˌeːɡən kˌan ; 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈuːt dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛs mɪt zˈɛksˌeːn ˈaʊfnˌɪmt ʊnt ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçt , zɪnt diː ʃvˈax tsuː nˈɛnən ? 
ˈʊnt , maɪn ɡˈuːtɜ , vˌɛn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃtˈɛɾkə ɪst , vɑːrˈʊm zˌɔl diː ˌyːbɜʃpˈanʊŋ das ɡeːɡəntˈaɪl zaɪn ? « 
ˈalbɜt zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , diː bˈaɪʃpiːlə , diː duː dɑː ɡˈiːpst , ʃˈaɪnən hˈiːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəhˈøːrən . « 
 » ɛs mˈɑːk zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , » man hat miːɾ ʃˌoːn ˈœftɜs fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , das mˌaɪnə kˈɔmbiːnatsjˌoːnzaɾt mˈançmɑːl an rˈɑdoːtˌɑːɡə ɡɾˈɛntsə . 
lˈast ʊns dɛn zˈeːən , ˌɔp viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , viː deːm mˈɛnʃən tsuː mˈuːtə zaɪn mˈɑːk , dɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːst , diː zˈɔnst ˈanɡənˌeːmə bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns ˈaptsuːvˌɛɾfən . 
dɛn nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn viːɾ mˈɪtɛmpfˌɪndən , hˌɑːbən viːɾ ˈeːrə , fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː rˈeːdən . 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » hat ˌiːrə ɡɾˈɛntsən : 
ziː kˌan frˈɔødə , lˈaɪt , ʃmˈɛɾtsən bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɡˈeːt tsˈuːɡɾʊndə , zˈoːbalt dɛɾ ˌyːbɜʃtˈiːɡən ɪst . 
hˈiːɾ ɪst ˈalzoː nˈɪçt diː frˈɑːɡə , ˌɔp ˌaɪnɜ ʃvˈax ˌoːdɜ ʃtˈaɾk ɪst , zˈɔndɜn ˌɔb ɛɾ das mˈɑːs zˌaɪnəs lˈaɪdəns ˈaʊsdˌaʊɜn kˌan , ɛs mˈɑːk nˈuːn moːrˈɑlɪʃ ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪç zaɪn . 
ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fˈaɪɡə , dɛɾ zɪç das lˈeːbən nˈɪmt , als ɛs ˈʊnɡəhˌøːrɪç vˈɛːrə , deːn ˌaɪnən fˈaɪɡən tsuː nˈɛnən , dɛɾ an ˌaɪnəm bˈøːzaɾtˌɪɡən fˈiːbɜ ʃtˈɪɾpt . « 
» pˌaradˈɔks ! zˈeːɾ pˌaradˈɔks ! « rˈiːf ˈalbɜt ˈaʊs . » nˈɪçt zoː zˈeːɾ , als duː dˈɛŋkst . « fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
» duː ɡˈiːpst miːɾ tsˈuː , viːɾ nˈɛnən das ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsʊm tˈoːdə , vˈoːd??ç diː natˈuːɾ zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt , das tˈaɪls ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːɾt , tˈaɪls zoː ˈaʊsɜ vˈɪɾkʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , das ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən , d??ç kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmlˌaʊf dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən fˈɛːɪç ɪst . 
nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ , lˈɑːs ʊns das aʊf deːn ɡˈaɪst ˈanvəndən . 
zˈiː deːn mˈɛnʃən an ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt , viː ˈaɪndɾˌykə aʊf iːn vˈɪɾkən , iːdˈeːən zɪç baɪ iːm fˈɛstzˌɛtsən , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə vˈaxzəndə lˈaɪdənʃˌaft iːn ˈalɜ rˈuːɪɡən zˈɪnɛskɾˌaft bərˈaʊpt ʊnt iːn tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət . 
fɛɾɡˈeːbəns , das dɛɾ ɡəlˈasənə , fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ deːn tsˈuːʃtant dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌyːbɜzˈiːt , fɛɾɡˈeːbəns , das ɛɾ iːm tsuːrˈeːdət ! 
ˈeːbənzˌoː viː aɪn ɡəzˈʊndɜ , dɛɾ am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən ʃtˈeːt , iːm fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaɪnflˌøːsən kˌan . 
« 
ˈalbɜtən vɑːɾ das tsuː ˈalɡəmˌaɪn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn an aɪn mˈɛːdçən , das man fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm vˈasɜ tˈoːt ɡəfˈʊndən , ʊnt viːdɜhˈɔltə iːm ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə . » aɪn ɡˈuːtəs , jˈʊŋəs ɡəʃˈœpf , das ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə hˈɔøzlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˈœçəntlɪçɜ bəʃtˈɪmtɜ ˈaɾbaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , das vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən kˈantə , als ˌɛtvɑː zˈɔntɑːɡs ɪn ˌaɪnəm nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənɡəʃˌaftən pˈʊts mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ʊm diː ʃtˈat ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən , fɪlˈaɪçt ˈalə hˈoːən fˈɛstə ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈantsən ʊnt ˈyːbɾɪɡəns mɪt ˈalɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtslɪçstən ˈantˌaɪls mˈançə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ deːn ˈanlˌɑːs ˌaɪnəs ɡətsˈɛŋkəs , ˌaɪnɜ ˈyːbəln nˈaxreːdə mɪt ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn tsuː fɛɾplˈaʊdɜn dˌeːrən fˈɔørɪɡə natˈuːɾ fˈyːlt nˈuːn ˈɛntlɪç ˈɪnɪɡərə bədˈyɾfnɪsə , diː d??ç diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən dɛɾ mˈɛnɜ fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən ; 
ˌiːrə fˈoːrɪɡən frˈɔødən vˌɛɾdən iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈʊnʃmˌakhaft , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈantɾˌɪft , tsuː deːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡəfˈyːl ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnraɪst , aʊf deːn ziː nˈuːn ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən vˈɪɾft , diː vˈɛlt rˈɪŋs ʊm zɪç fɛɾɡˈɪst , nˈɪçts hˈœɾt , nˈɪçts zˈiːt , nˈɪçts fˈyːlt als ˈiːn , deːn ˈaɪntsɪɡən , zɪç nˈuːɾ zˈeːnt nɑːx ˈiːm , deːm ˈaɪntsɪɡən . 
d??ç diː lˈeːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən , tsˈiːt iːɾ fɛɾlˈaŋən ɡərˈɑːdə nɑːx deːm tsvˈɛk , ziː vɪl diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən , ziː vɪl ɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈal das ɡlˈyk ˈantɾˌɛfən , das iːɾ mˈaŋəlt , diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ frˈɔødən ɡənˈiːsən , nɑːx deːnən ziː zɪç zˈeːntə . 
viːdɜhˈɔltəs fɛɾʃpɾˈɛçən , das iːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ˈalɜ hˈɔfnʊŋən vˈɛɾziːɡəlt , kˈyːnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː ˌiːrə bəɡˈiːɾdən fɛɾmˈeːrən , ˈʊmfˌaŋən ɡˌants ˌiːrə zˈeːlə ; 
ziː ʃvˈeːpt ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfən bəvˈʊstzaɪn , ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾɡəfˌyːl ˈalɜ frˈɔødən , ziː ɪst bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃpˈant , ziː ʃtɾˈɛkt ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊs , ˈal ˌiːrə vˈynʃə tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt iːɾ ɡəlˈiːptɜ fɛɾlˈɛst ziː . 
ɛɾʃtˈaɾt , ˈoːnə zˈɪnə ʃtˈeːt ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ; 
ˈaləs ɪst fˈɪnstɜnˌɪs ʊm ziː hˈeːɾ , kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , kˈaɪn tɾˈoːst , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
dɛn dɛɾ hat ziː fɛɾlˈasən , ɪndˈeːm ziː alˈaɪn iːɾ dˈɑzaɪn fˈyːltə . 
ziː zˈiːt nˈɪçt diː vˈaɪtə vˈɛlt , diː fˌɔɾ iːɾ lˈiːkt , nˈɪçt diː fˈiːlən , diː iːɾ deːn fɛɾlˈʊst ɛɾzˈɛtsən kˈœntən , ziː fˈyːlt zɪç alˈaɪn , fɛɾlˈasən fɔn ˈalɜ vˈɛlt , ʊnt blˈɪnt , ɪn diː ˈɛŋə ɡəpɾˈɛst fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈoːt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʃtˈyɾtst ziː zɪç hɪnˈʊntɜ , ʊm ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋs ˈʊmfˌaŋəndən tˈoːdə ˈalə ˌiːrə kvˈɑːlən tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
zˈiː , ˈalbɜt , das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə zoː mˈançəs mˈɛnʃən ! 
ʊnt zˈɑːk , ɪst das nˈɪçt dɛɾ fˈal dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ? 
diː natˈuːɾ fˈɪndət kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən kɾˈɛftə , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
vˈeːə deːm , dɛɾ tsuːzˈeːən ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə : diː tˈøːrɪn ! 
hˌɛtə ziː ɡəvˈaɾtət , hˌɛtə ziː diː tsˈaɪt vˈɪɾkən lˈasən , diː fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn ɡəlˈeːkt , ɛs vˈyɾdə zɪç ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ ziː tsuː tɾˈœstən fˈoːɾɡəfˌʊndən hˈɑːbən.das ɪst ˈeːbən , als vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ tˈoːɾ , ʃtˈɪɾpt am fˈiːbɜ ! 
hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈaɾtət , bɪs zˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç ɛɾhˈɔlt , zˌaɪnə zˈɛftə zɪç fɛɾbˈɛsɜt , dɛɾ tˈuːmʊlt zˌaɪnəs blˈuːtəs zɪç ɡəlˈeːkt hˌɛtən : ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ lˈeːptə bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk! « ˈalbɜt , deːm diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈanʃˌaʊlɪç vɑːɾ , vˈantə nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn : 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
viː ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ fɔn fɛɾʃtˈandə , dɛɾ nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt zˈaɪ , dɛɾ mˈeːɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜzˈeːə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zaɪn mˈœçtə , kˈœnə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
 » maɪn frˈɔønt , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst mˈɛnʃ , ʊnt das bˈiːsçən fɛɾʃtˈant , das ˌaɪnɜ hˌɑːbən mˈɑːk , kˈɔmt vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk , vˌɛn lˈaɪdənʃˌaft vˈyːtət ʊnt diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən dɾˈɛŋən . 
fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl dɑːfˈɔn ... « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx mˌaɪnəm hˈuːtə . 
ˈoː miːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts zoː fˈɔl 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈoːnə aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
viː dɛn aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt kˈaɪnɜ lˈaɪçt deːn ˈandɜn fɛɾʃtˈeːt . 
am fˈynftseːn. ˈaʊɡʊst . 
ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs , das ɪn dɛɾ vˈɛlt deːn mˈɛnʃən nˈɪçts nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt als diː lˈiːbə . 
ɪç fˈyːls an lˈɔtən , das ziː mɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈøːrə , ʊnt diː kˈɪndɜ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandɜn bəɡɾˈɪf , als das ɪç ˈɪmɜ mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɪç hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , lˈɔtəns klavˈiːɾ tsuː ʃtˈɪmən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , dɛn diː klˈaɪnən fɛɾfˈɔlktən mɪç ʊm aɪn mˈɛːɾçən , ʊnt lˈɔtə zˈɑːɡtə zˈɛlpst , ɪç zˌɔltə ˌiːnən deːn vˈɪlən tˈuːn . 
ɪç ʃnˈɪt ˌiːnən das ˈɑːbəndbɾˌoːt , das ziː nˈuːn fˈast zoː ɡˈɛɾn fɔn miːɾ als fɔn lˈɔtən ˈaneːmən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən das hˈaʊptʃtykçən fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː fɔn hˈɛndən bədˈiːnt vˌɪɾt . 
ɪç lˈɛɾnə fˈiːl dɑːbˈaɪ , das fɛɾzˈɪçrə ɪç dˈɪç , ʊnt ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnt , vˈas ɛs aʊf ziː fyːɾ ˈaɪndɾˌykə mˈaxt . 
vˌaɪl ɪç mˈançmɑːl ˌaɪnən ˈɪntsiːdˌɛntpʊŋkt ɛɾfˈɪndən mˈuːs , deːn ɪç baɪm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾɡəsˈeː , zˈɑːɡən ziː ɡlˈaɪç , das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˈeːzən , zoː das ɪç mɪç jˌɛtst ˈyːbə , ziː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɪŋəndən zˈɪlbənfˌal an ˌaɪnəm ʃnˈyːɾçən vˈɛk tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈaʊs ɡəlˈɛɾnt , viː aɪn ˈaʊtoːɾ d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə , fɛɾˈɛndɜtə ˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vˌɛn ziː poːˈeːtɪʃ nɔx zoː bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ nˈeːm bˈuːxə ʃˈɑːdən mˈuːs . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk fˈɪndət ʊns vˈɪlɪç , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɡəmˈaxt , das man iːn das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə ˌyːbɜrˈeːdən kˌan ; 
das hˈaftət ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç zoː fˈɛst , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaʊskɾˌatsən ʊnt ˈaʊstˌɪlɡən vɪl ! 
am ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst . 
mˈʊstə dɛn das zoː zaɪn , das das , vˈas dɛs mˈɛnʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈaxt , vˈiːdɜ diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ˈeːlɛndəs vˈyɾdə ? 
das fˈɔlə , vˈaɾmə ɡəfˈyːl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns an dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , das mɪç mɪt zoː fˈiːlɜ vˈɔnə ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , das rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ diː vˈɛlt miːɾ tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈiːzə ʃˈuːf , vˌɪɾt miːɾ jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən pˈaɪnɪɡɜ , tsuː ˌaɪnəm kvˈɛːləndən ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç aʊf ˈalən vˌeːɡən fɛɾfˈɔlkt . 
vˌɛn ɪç zˈɔnst fɔm fˈɛlzən ˌyːbɜ deːn flˈuːs bɪs tsuː jˈeːnən hˈyːɡəln das frˈʊxtbɑːrə tˈɑːl ˌyːbɜʃˈaʊtə ʊnt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ kˈaɪmən ʊnt kvˈɛlən zˈɑː ; 
vˌɛn ɪç jˈeːnə bˈɛɾɡə , fɔm fˈuːsə bɪs aʊf tsʊm ɡˈɪpfəl , mɪt hˈoːən , dˈɪçtən bˈɔømən bəklˈaɪdət , jˈeːnə tˈɛːlɜ ɪn ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈymʊŋən fɔn deːn lˈiːplɪçstən vˈɛldɜn bəʃˈatət zˈɑː , ʊnt dɛɾ zˈanftə flˈuːs tsvˈɪʃən deːn lˈɪspəlndən rˈoːrən dɑːhˈɪnɡlˌaɪtətə ʊnt diː lˈiːbən vˈɔlkən ˈapʃpˌiːɡəltə , diː dɛɾ zˈanftə ˈɑːbəndvˌɪnt am hˈɪməl hɛrˈyːbɜvˌiːktə ; 
vˌɛn ɪç dan diː vˈøːɡəl ʊm mɪç deːn vˈalt bəlˈeːbən hˈœɾtə , ʊnt diː mɪljˈoːnən mˈykənʃvˌɛɾmə ɪm lˈɛtstən rˈoːtən ʃtɾˈɑːlə dɛɾ zˈɔnə mˈuːtɪç tˈantstən , ʊnt iːɾ lˈɛtstɜ tsˈʊkəndɜ blˈɪk deːn zˈʊməndən kˈɛːfɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːzə bəfrˈaɪtə , ʊnt das ʃvˈɪrən ʊnt vˈeːbən ʊm mɪç hˈeːɾ mɪç aʊf deːn bˈoːdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ʊnt das mˈoːs , das mˌaɪnəm hˈaɾtən fˈɛlzən zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ˈaptsvˌɪŋt , ʊnt das ɡənˈɪstə , das deːn dˈyrən zˈanthyːɡəl hɪnˈʊntɜ vˈɛkst , miːɾ das ˈɪnərə , ɡlˈyːəndə , hˈaɪlɪɡə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ɛɾˈœfnətə : viː fˈastə ɪç das ˈaləs ɪn maɪn vˈaɾməs hˈɛɾts , fˈyːltə mɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜflˈiːsəndən fˈylə viː fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt diː hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛlt bəvˈeːktən zɪç ˈalbəlˌeːbənt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɛɾɡə ˈʊmɡˌɑːbən mɪç , ˈapɡɾˌyndə lˈɑːɡən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˈɛtɜbˌɛçə ʃtˈyɾtstən hɛrˈʊntɜ , diː flˈysə ʃtɾˈœmtən ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt vˈalt ʊnt ɡəbˈɪɾk ɛɾklˈaŋ ; 
ʊnt ɪç zˈɑː ziː vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən ˈiːnaɪnˌandɜ ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə , ˈalə diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən kɾˈɛftə ; 
ʊnt nˈuːn ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɪməl vˈɪməln diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃˈœpfə . 
ˈaləs , ˈaləs bəfˈœlkɜt mɪt tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən ; 
ʊnt diː mˈɛnʃən dan zɪç ɪn hˈɔøslaɪn tsuːzˈamən zˈɪçɜn ʊnt zɪç anˈɪstən ʊnt hˈɛɾʃən ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ˌyːbɜ diː vˈaɪtə vˈɛlt ! 
ˈaɾmɜ tˈoːɾ ! 
dɛɾ duː ˈaləs zoː ɡərˈɪŋ ˈaxtəst , vˌaɪl duː zoː klˈaɪn bɪst . 
fɔm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ɡəbˈɪɾɡə ˌyːbɜ diː ˈaɪnˌøːdə , diː kˈaɪn fˈuːs bətɾˈɑːt , bɪs ans ˈɛndə dɛs ˈʊnbəkˌantən ˌoːtseːˈɑːns vˈeːt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈeːvɪçʃˌafəndən ʊnt frˈɔøt zɪç jˈeːdəs ʃtˈaʊbəs , dɛɾ iːn fɛɾnˈɪmt ʊnt lˈeːpt . 
ˈax dɑː mˈɑːls , viː ˈɔft hɑːbə ɪç mɪç mɪt fˈɪtɪçən ˌaɪnəs kɾˈɑnɪks , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç hˈɪn flˈoːk , tsuː deːm ˈuːfɜ dɛs ˈʊnɡəmˌɛsənən mˈeːrəs ɡəzˈeːnt , ˌaʊs deːm ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən jˈeːnə ʃvˈɛləndə lˈeːbənsvˌɔnə tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən kɾˈaft mˌaɪnəs bˈuːzəns ˌaɪnən tɾˈɔpfən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs vˈeːzəns tsuː fˈyːlən , das ˈaləs ɪn zɪç ʊnt d??ç zɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ ʃtˈʊndən mˈaxt miːɾ vˈoːl . 
zˈɛlpst dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , jˈeːnə ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡəfˈyːlə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , hˈeːpt mˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt lˈɛst mɪç dan das bˈaŋə dɛs tsuːʃtˈandəs dˈɔpəlt ɛmpfˈɪndən , dɛɾ mɪç jˌɛtst ˈʊmɡˌiːpt . 
ɛs hat zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns fɛɾvˈandəlt zɪç fˌɔɾ miːɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːvɪç ˈɔfənən ɡɾˈɑːbəs . 
kˌanst duː zˈɑːɡən : das ɪst ! 
dɑː ˈaləs foːrˈyːbɜɡˌeːt ? 
dɑː ˈaləs mɪt dɛɾ vˌɛtɜʃnˈɛlə foːrˈyːbɜrˌɔlt , zoː zˈɛltən diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaʊsdˌaʊɜt , ˈax , ɪn deːn ʃtɾˈoːm fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ˌʊntɜɡətˈaʊxt ʊnt an fˈɛlzən tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɪɾt ? 
dɑː ɪst kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ nˈɪçt dɪç fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt diː dˈaɪnɪɡən ʊm dɪç hˈeːɾ , kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː duː nˈɪçt aɪn tsɛɾʃtˈøːrɜ bɪst , zaɪn mˈʊst ; 
dɛɾ hˈaɾmloːzəstə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ kˈɔstət tˈaʊzənt ˈaɾmən vˈyɾmçən das lˈeːbən , ɛs tsɛɾrˈytət aɪn fˈʊstɾɪt diː mˈyːzeːlˌɪɡən ɡəbˈɔødə dɛɾ ˈɑmaɪzən ʊnt ʃtˈampft ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ɪn aɪn ʃmˈɛːlɪçəs ɡɾˈɑːp . 
hˈɑː ! nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə , zˈɛltnə nˈoːt dɛɾ vˈɛlt , dˌiːzə flˈuːtən , diː ˈɔørə dˈœɾfɜ vˈɛkspyːlən , dˌiːzə ɛɾdbˈeːbən , diː ˈɔørə ʃtˈɛtə fɛɾʃlˈɪŋən , rˈyːrən mɪç ; 
miːɾ ˌʊntɜɡɾˈɛːpt das hˈɛɾts diː fɛɾtsˈeːrəndə kɾˈaft , diː ɪn deːm ˈal dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt ; 
diː nˈɪçts ɡəbˈɪldət hat , das nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , nˈɪçt zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈœɾtə . 
ʊnt zoː tˈaʊmlə ɪç bəˈɛŋstɪçt . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə vˈeːbəndən kɾˈɛftə ʊm mɪç hˈeːɾ : 
ɪç zˈeːə nˈɪçts als aɪn ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɪŋəndəs , ˈeːvɪç viːdɜkˈɔøəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtɾˈɛkə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , mˈɔɾɡəns , vˌɛn ɪç fɔn ʃvˈeːrən tɾˈɔømən ˈaʊfdˌɛmərə , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxə ɪç ziː nˈaxts ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə , vˌɛn mɪç aɪn ɡlˈyklɪçɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ tɾˈaʊm ɡətˈɔøʃt hat , als zˈɛːs ɪç nˌeːbən iːɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈant ʊnt dˈɛktə ziː mɪt tˈaʊzənt kˈysən . 
ˈax , vˌɛn ɪç dan nɔx hˈalp ɪm tˈaʊməl dɛs ʃlˈɑːfəs nɑːx iːɾ tˈapə ʊnt dɾˈyːbɜ mɪç ɛɾmˈʊntərə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən bɾˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç vˈaɪnə tɾˈɔstloːs ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɪlhɛlm , mˌaɪnə tˈɛːtɪɡən kɾˈɛftə zɪnt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən lˈɛsɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈɪmt , ɪç kˌan nˈɪçt mˈyːsɪç zaɪn ʊnt kˌan dɔx ˌaʊx nˈɪçts tˈuːn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft , kˈaɪn ɡəfˈyːl an dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt diː bˈyːçɜ ˈeːkəln mɪç ˈan . 
vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst fˈeːlən , fˈeːlt ʊns dɔx ˈaləs . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , mˈançmɑːl vˈynʃtə ɪç , aɪn tˈɑɡəlˌøːnɜ tsuː zaɪn , ʊm nˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns baɪm ɛɾvˈaxən ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kˈynftɪɡən tˈɑːk , ˌaɪnən dɾˈaŋ , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
ˈɔft bənˈaɪdə ɪç ˈalbɜtən , deːn ɪç ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ˈaktən bəɡɾˈɑːbən zˈeːə , ʊnt bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , miːɾ vˈɛːrə vˈoːl , vˌɛn ɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə ! 
ʃˌoːn ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ɪst mˈiːɾs zoː ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ɪç vɔltə diːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt deːm miːnˈɪstɜ , ʊm diː ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ ɡəzˈantʃaft ˈantsuːhˌaltən , diː , viː duː fɛɾzˈɪçɜst , miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈɛlpst . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈiːpt mɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , hˌatə lˈaŋə miːɾ ˈanɡəlˌeːɡən , ɪç zˌɔltə mɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə vˈɪdmən ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst mˈiːɾs ˌaʊx vˈoːl dɾˈʊm tsuː tˈuːn . 
hˈɛɾnax , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ dɾˈɑːn dˈɛŋkə ʊnt miːɾ diː fˈɑbəl fɔm pfˈeːɾdə ˈaɪnfˌɛlt , das , zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ˈʊnɡədˌʊldɪç , zɪç zˈatəl ʊnt tsˈɔøk ˈaʊflˌeːɡən lˈɛst ʊnt tsuːʃˈandən ɡərˈɪtən vˌɪɾt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˌɔl . 
ˈʊnt , maɪn lˈiːbɜ ! ɪst nˈɪçt fɪlˈaɪçt das zˈeːnən ɪn miːɾ nɑːx fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈants ˌaɪnə ˈɪnərə , ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ˈʊnɡədˌʊlt , diː mɪç ˌyːbɜˈalhɪn fɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt ? 
am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , vˌɛn mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsuː hˈaɪlən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdən dˌiːzə mˈɛnʃən ɛs tˈuːn . 
hˈɔøtə ɪst maɪn ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyːə ɛmpfˈaŋə ɪç aɪn pˈɛkçən fɔn ˈalbɜtən . 
miːɾ fˈɛlt baɪm ɛɾˈœfnən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə dɛɾ blˈasroːtən ʃlˈaɪfən ɪn diː ˈaʊɡən , diː lˈɔtə fˌɔɾ hˌatə , als ɪç ziː kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt ʊm diː ɪç ziː zˈaɪtɜ ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ɡəbˈeːtən hˌatə . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ bˈyçəlçən ɪn dˈuːoːdˌeːts dɑːbˈaɪ , dɛɾ klˈaɪnə vɛtstˈaɪnɪʃə hˈoːmɜ , ˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə , nɑːx dɛɾ ɪç zoː ˈɔft fɛɾlˈaŋt , ʊm mɪç aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt deːm ɛɾnˈɛstɪʃən nˈɪçt tsuː ʃlˈɛpən . 
zˈiː ! 
zoː kˈɔmən ziː mˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈɔɾ , zoː zˈuːxən ziː ˈalə diː klˈaɪnən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈaʊf , diː tˈaʊzəndmˌɑːl vˈɛɾtɜ zɪnt als jˈeːnə blˈɛndəndən ɡəʃˈɛŋkə , vˈoːd??ç ʊns diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ɡˈeːbɜs ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
ɪç kˈysə dˌiːzə ʃlˈaɪfə tˈaʊzəndmˌɑːl , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə ʃlˈyɾfə ɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ zˈeːlɪçkˌaɪtən ˈaɪn , mɪt deːnən mɪç jˈeːnə vˈeːnɪɡən , ɡlˈyklɪçən , ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən tˈɑːɡə ˌyːbɜfˈyltən . 
vˈɪlhɛlm , ɛsɪst zˈoː , ʊnt ɪç mˈʊrə nˈɪçt , diː blˈyːtən dɛs lˈeːbəns zɪnt nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ! 
viː fˈiːlə ɡˈeːn foːrˈyːbɜ , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən , viː vˈeːnɪɡə zˈɛtsən frˈʊxt ˈan , ʊnt viː vˈeːnɪɡə dˌiːzɜ frˈyçtə vˌɛɾdən rˈaɪf ! 
ʊnt dɔx zɪnt dˌeːrən nɔx ɡənˈuːk dˈɑː ; 
ʊnt dˈɔx ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ ! kˌœnən viːɾ ɡərˈaɪftə frˈyçtə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , fɛɾˈaxtən , ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾfˈaʊlən lˈasən ? 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ zˈɔmɜ ; 
ɪç zˈɪtsə ˈɔft aʊf deːn ˈɔpstbɔømən ɪn lˈɔtəns bˈaʊmʃtyk mɪt deːm ˈɔpstbɾɛçɜ , dɛɾ lˈaŋən ʃtˈaŋə , ʊnt hˈoːlə diː bˈɪɾnən ˌaʊs deːm ɡˈɪpfəl . 
ziː ʃtˈeːt ˈʊntən ʊnt nˈɪmt ziː ˈap , vˌɛn ɪç ziː iːɾ hɛrˈʊntɜlˌasə . 
am dɾˈaɪsɪç. ˈaʊɡʊst . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
bɪst duː nˈɪçt aɪn tˈoːɾ ? 
bətɾˈiːkst duː dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ? 
vˈas zˌɔl dˌiːzə tˈoːbəndə , ˈɛntlˌoːzə lˈaɪdənʃˌaft ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡeːbˈeːt mˈeːɾ als an ziː ; 
mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾʃˈaɪnt kˈaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt als diː ˈiːrɪɡə , ʊnt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ zˈeːə ɪç nˈuːɾ ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt iːɾ . 
ʊnt das mˈaxt miːɾ dɛn zoː mˈançə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə bɪs ɪç mɪç vˈiːdɜ fɔn iːɾ lˈɔsraɪsən mˈuːs ! 
ˈax vˈɪlhɛlm ! 
vˈoːtsuː mɪç maɪn hˈɛɾts ˈɔft dɾˈɛŋt ! 
vˌɛn ɪç baɪ iːɾ ɡəzˈɛsən bɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt mɪç an ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , an ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , an deːm hˈɪmlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɡəvˈaɪdət hɑːbə , ʊnt nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə ˈaʊfɡəʃpˌant vˌɛɾdən , miːɾ ɛs dˈystɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˌɪɾt , ɪç kˈaʊm nɔx hˈøːrə , ʊnt ɛs mɪç an diː ɡˈ??ɡəl fˈast viː aɪn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ , dan maɪn hˈɛɾts ɪn vˈɪldən ʃlˈɛːɡən deːn bədɾˈɛŋtən zˈɪnən lˈʊft tsuː mˈaxən zˈuːxt ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾt 
vˈɪlhɛlm , ɪç vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt , ˌɔp ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪn ! 
ˈʊnt vˌɛn nˈɪçt mˈançmɑːl diː vˈeːmuːt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt nˈɪmt ʊnt lˈɔtə miːɾ deːn ˈeːlɛndən tɾˈoːst ɛɾlˈaʊpt , aʊf ˌiːrɜ hˈant mˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪnən , zoː mˈuːs ɪç fˈɔɾt , mˈuːs hɪnˈaʊs , ʊnt ʃvˈaɪfə dan vˈaɪt ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ ; 
ˌaɪnən jˈɛːən bˈɛɾɡ tsuː klˈɛtɜn ɪst dan mˌaɪnə frˈɔødə , d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌɛɡzɑːmən vˈalt ˌaɪnən pfˈɑːt dˈ??ç tsˈuːaɾbˌaɪtən , d??ç diː hˈɛkən , diː mɪç fɛɾlˈɛtsən , d??ç diː dˈɔɾnən , diː mɪç tsɛɾrˈaɪsən ! 
dɑː vˌɪɾt mˈiːɾs ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ! 
ˈɛtvɑːs ! 
ʊnt vˌɛn ɪç fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt dˈuːɾst mˈançmɑːl ˌʊntɜvˈɛks lˈiːɡən blˈaɪbə , mˈançmɑːl ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt , vˌɛn dɛɾ hˈoːə fˈɔlmˌɔnt ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt , ɪm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldə aʊf ˌaɪnən kɾˈʊm ɡəvˈaxzənən bˈaʊm mɪç zˈɛtsə , ʊm mˌaɪnən fɛɾvˈʊndətən zˈoːlən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə lˈɪndərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt dan ɪn ˌaɪnɜ ɛɾmˈatəndən rˈuːə ɪn deːm dˈɛmɜʃˌaɪn hˈɪnʃlʊmrə ! 
ˈoː vˈɪlhɛlm ! 
diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ ˌaɪnɜ tsˈɛlə , das hˈɛːrənə ɡəvˈant ʊnt dɛɾ ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl vˈɛːrən lˈabzɑːlə , nɑːx deːnən mˌaɪnə zˈeːlə ʃmˈaxtət . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç zˈeːə dˌiːzəs ˈeːlɛndəs kˈaɪn ˈɛndə als das ɡɾˈɑːp . 
am dɾˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , vˈɪlhɛlm , das duː mˌaɪnən vˈaŋkəndən ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɪmt hast . 
ʃˌoːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡˈeːə ɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , ziː tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
ziː ɪst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
ʊnt ˈalbɜt ˈʊnt ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
am tsˈeːn. zɛptˈɛmbɜ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt ! 
vˈɪlhɛlm ! 
nˈuːn ˌyːbɜʃtˈeːə ɪç ˈaləs . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːn ! 
ˈoː das ɪç nˈɪçt an dˌaɪnən hˈɑːls flˈiːɡən , diːɾ mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən ˈaʊsdɾˌykən kˌan , maɪn bˈɛstɜ , diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː maɪn hˈɛɾts bəʃtˈyɾmən . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ʊnt ʃnˈapə nɑːx lˈʊft , zˈuːxə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾvˈaɾtə deːn mˈɔɾɡən , ʊnt mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zɪnt diː pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlt . 
ˈax , ziː ʃlˈɛft rˈuːɪç ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt , das ziː mɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , bɪn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən maɪn fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ! 
ˈalbɜt hˌatə miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡlˈaɪç nɑːx deːm nˈaxtɛsən mɪt lˈɔtən ɪm ɡˈaɾtən tsuː zaɪn . 
ɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌʊntɜ deːn hˈoːən kˈastanˌiːnbɔømən ʊnt zˈɑː dɛɾ zˈɔnə nˈɑːx , diː miːɾ nˈuːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ˌyːbɜ deːm lˈiːplɪçən tˈɑːlə , ˌyːbɜ deːm zˈanftən flˈuːs ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
zoː ˈɔft hˌatə ɪç hˈiːɾ ɡəʃtˈandən mɪt iːɾ ʊnt ˈeːbən deːm hˈɛɾlɪçən ʃˈaʊʃpiːlə tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt nˈuːn ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ˈaleː aʊf ʊnt ˈap , diː miːɾ zoː lˈiːp vɑːɾ ; 
aɪn ɡəhˈaɪmɜ zˌympatˈeːtɪʃɜ tsˈuːk hˌatə mɪç hˈiːɾ zoː ˈɔft ɡəhˈaltən , ˈeːə ɪç nɔx lˈɔtən kˈantə , ʊnt viː frˈɔøtən viːɾ ˈʊns , als viːɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm plˈɛtsçən ɛntdˈɛktən , das vˈɑːɾhaftˌɪç aɪns fɔn deːn roːmˈantɪʃstən ɪst , diː ɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˈeːɾst hast duː tsvˈɪʃən deːn kˈastanˌiːnbɔømən diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˈax , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪç hɑːbə dˈiːɾ , dˈɛŋk ɪç , ʃˌoːn fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən , viː hˈoːə bˈʊxənvˌɛndə ˌaɪnən ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ʊnt d??ç aɪn dɑːrˈanʃtˌoːsəndəs bɔskˈɛt diː ˈaleː ˈɪmɜ dˈystərɜ vˌɪɾt , bɪs tsuːlˈɛtst ˈaləs zɪç ɪn aɪn ɡəʃlˈɔsənəs plˈɛtsçən ˈɛndɪçt , das ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmʃvˌeːbən . 
ɪç fˈyːlə ɛs nɔx , viː hˈaɪmlɪç mˈiːɾs vˈaɾt , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə an ˌaɪnəm hˈoːən mˈɪtɑːɡə hɪnˈaɪntɾˌɑːt ; 
ɪç ˈɑːnətə ɡˌants lˈaɪzə , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈaʊplats das nɔx vˌɛɾdən zˌɔltə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts . 
ɪç hˌatə mɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪn deːn ʃmˈaxtəndən , zˈyːsən ɡədˈaŋkən dɛs ˈapʃˌaɪdəns , dɛs viːdɜzˈeːəns ɡəvˈaɪdət , als ɪç ziː diː tˈɛrasə hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən hˈœɾtə . 
ɪç lˈiːf ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊɜ fˈastə ɪç ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː . 
viːɾ vɑːrən ˈeːbən hɛrˈaʊfɡətɾˌeːtən , als dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːm bˈʊʃɪɡən hˈyːɡəl ˈaʊfɡˌɪŋ ; 
viːɾ rˈeːdətən mˈançɜlˌaɪ ʊnt kˌɑːmən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːm dˈystɜn kˈɑbiːnˌɛtə nˈɛːɜ . 
lˈɔtə tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˈalbɜt nˌeːbən ziː , ɪç ˌaʊx ; 
dɔx mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈaŋə zˈɪtsən ; 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː , ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ : 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ tsˈuːʃtant . 
ziː mˈaxtə ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ʃˈøːnə vˈɪɾkʊŋ dɛs mˈɔndənlˌɪçtəs , das am ˈɛndə dɛɾ bˈʊxənvˌɛndə diː ɡˈantsə tˈɛrasə fˌɔɾ ʊns ɛɾlˈɔøçtətə : aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ ʊm zoː fˈiːl frapˈantɜ vɑːɾ , vˌaɪl ʊns rˈɪŋs ˌaɪnə tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnʃlˌoːs . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɪl , ʊnt ziː fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan : » nˈiːmɑːls ɡˈeːə ɪç ɪm mˈɔndənlˌɪçtə ʃpatsˈiːrən , nˈiːmɑːls , das miːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənən bəɡˈeːɡnətə , das nˈɪçt das ɡəfˈyːl fɔn tˈoːt , fɔn tsuːkˈʊnft ˌyːbɜ mɪç kˈɛːmə . 
viːɾ vˌɛɾdən zaɪn ! « fˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾlɪçstən ɡəfˈyːls fˈɔɾt ; 
» ˈɑːbɜ , vˈɛɾtɜ , zˌɔlən viːɾ ʊns vˈiːdɜ fˈɪndən ? 
vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən ? 
vˈas ˈɑːnən ziː ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː ? « 
» lˈɔtə , « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt miːɾ diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən vˌ??dən , » viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːn ! 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt viːdɜzˈeːn ! « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən vˈɪlhɛlm , mˈʊstə ziː mɪç das frˈɑːɡən , dɑː ɪç dˌiːzən ˈɛŋstlɪçən ˈapʃˌiːt ɪm hˈɛɾtsən hˌatə ! » 
ʊnt ˌɔp diː lˈiːbən ˈapɡəʃˌiːdnən fɔn ʊns vˈɪsən , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌɔp ziː fˈyːlən , vˈans ʊns vˈoːl ɡˈeːt , das viːɾ mɪt vˈaɾmɜ lˈiːbə ʊns ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn ? 
ˈoː ! diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃvˈeːpt ˈɪmɜ ʊm mɪç , vˌɛn ɪç am ʃtˈɪlən ˈɑːbənt ˌʊntɜ ˌiːrən kˈɪndɜn , ˌʊntɜ mˌaɪnən kˈɪndɜn zˈɪtsə ʊnt ziː ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt zɪnt , viː ziː ʊm ziː fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
vˌɛn ɪç dan mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnəndən tɾˈɛːnə ɡˈeːn hˈɪməl zˈeːə ʊnt vˈynʃə , das ziː hɛrˈaɪnʃˌaʊən kˈœntə ˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk , viː ɪç maɪn vˈɔɾt hˈaltə , das ɪç iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs ɡˈɑːp : diː mˈʊtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː zaɪn . 
mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ rˈuːfə ɪç ˈaʊs : 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾs , tˈɔøɜstə , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt bɪn , vˈas duː ˌiːnən vɑːɾst . 
ˈax ! tˈuːə ɪç dɔx ˈaləs , vˈas ɪç kˌan ; 
zɪnt ziː dɔx ɡəklˈaɪdət , ɡənˈɛːɾt , ˈax , ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ ɪst als das ˈaləs , ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəlˈiːpt . 
kˈœntəst duː ˌʊnzrə ˈaɪntɾˌaxt zˈeːən , lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ! 
duː vˈyɾdəst mɪt deːm hˈaɪsəstən dˈaŋkə deːn ɡˈɔt fɛɾhˈɛɾlɪçən , deːn duː mɪt deːn lˈɛtstən , bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən ʊm diː vˈoːlfˌɑːɾt dˌaɪnɜ kˈɪndɜ bˈɑːtəst. « ziː zˈɑːɡtə das ! 
ˈoː vˈɪlhɛlm , vˈeːɾ kˌan viːdɜhˈoːlən , vˈas ziː zˈɑːɡtə ! 
viː kˌan dɛɾ kˈaltə , tˈoːtə bˈuːxʃtɑːbə dˌiːzə hˈɪmlɪʃə blˈyːtə dɛs ɡˈaɪstəs dˈaɾʃtɛlən ! 
ˈalbɜt fˈiːl iːɾ zˈanft ɪn diː rˈeːdə : » ɛs ɡɾˈaɪft ziː tsuː ʃtˈaɾk ˈan , lˈiːbə lˈɔtə ! 
ɪç vˈaɪs , ˌiːrə zˈeːlə hˈɛŋt zˈeːɾ nɑːx dˌiːzən iːdˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː ... « » ˈoː ˈalbɜt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈaɪs , duː fɛɾɡˈɪsəst nˈɪçt diː ˈɑːbəndə , dɑː viːɾ tsuːzˈamənzˌɑːsən an deːm klˈaɪnən , rˈʊndən tˈɪʃçən , vˌɛn dɛɾ pˈɑpɑː fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , ʊnt viːɾ diː klˈaɪnən ʃlˈɑːfən ɡəʃˈɪkt hˌatən . 
duː hˈatəst ˈɔft aɪn ɡˈuːtəs bˈuːx ʊnt kˌɑːmst zoː zˈɛltən dɑːtsˈuː , ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːzən vɑːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən zˈeːlə nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaləs ? 
diː ʃˈøːnə , zˈanftə , mˈʊntərə ʊnt ˈɪmɜ tˈɛːtɪɡə frˈaʊ ! 
ɡˈɔt kˈɛnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən , mɪt deːnən ɪç mɪç ˈɔft ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə fˌɔɾ iːn hˈɪnvaɾf : ɛɾ mˈœçtə mɪç iːɾ ɡlˈaɪç mˈaxən . « 
» lˈɔtə ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç mɪç fˌɔɾ ziː hˈɪnvaɾf , ˌiːrə hˈant nˈɑːm ʊnt mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən nˈɛtstə , » lˈɔtə ! 
dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs rˈuːt ˌyːbɜ diːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « » vˌɛn ziː ziː ɡəkˈant hˌɛtən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant dɾˈyktə , » ziː vɑːɾ vˈɛɾt , fɔn ˌiːnən ɡəkˈant tsuː zaɪn ! « 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾɡˈeːən . 
nˈiː vɑːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs , ʃtˈɔltsərəs vˈɔɾt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt dˌiːzə frˈaʊ mˈʊstə ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə dɑːhˈɪn , dɑː iːɾ jˈyŋstɜ zˈoːn nˈɪçt zˈɛks mˈoːnɑːtə ˈalt vɑːɾ ! 
ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
ziː vɑːɾ rˈuːɪç , hˈɪnɡəɡˌeːbən , nˈuːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ tˈɑːtən iːɾ vˈeː , bəzˈɔndɜs das klˈaɪnə . 
viː ɛs ɡˌeːɡən das ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt ziː tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : 
bɾˈɪŋə miːɾ ziː hɛrˈaʊf!ʊnt viː ɪç ziː hɛrˈaɪnfˌyːɾtə , diː klˈaɪnən , diː nˈɪçt vˈʊstən , ʊnt diː ˈɛltəstən , diː ˈoːnə zˈɪnə vɑːrən , viː ziː ʊms bˈɛtə ʃtˈandən , ʊnt viː ziː diː hˈɛndə ˈaʊfhˌoːp ʊnt ˌyːbɜ ziː bətˈeːtə , ʊnt ziː kˈystə nɑːx aɪnˈandɜ ʊnt ziː vˈɛkʃɪktə ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : zˈaɪ ˌiːrə mˈʊtɜ!ɪç ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant dɾˈaʊf ! 
duː fɛɾʃpɾˈɪkst fˈiːl , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ziː , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt das ˈaʊk ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç hɑːbə ˈɔft an dˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən tɾˈɛːnən ɡəzˈeːən , das duː fˈyːlst , vˈas das zˈaɪ . 
hɑːbə ɛs fyːɾ dˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ diː tɾˈɔøə ʊnt deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaɪnɜ frˈaʊ . 
duː vˌɪɾst iːn tɾˈœstən.ziː frˈɑːktə nɑːx ˈiːm , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm ʊns deːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən kˈʊmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , deːn ɛɾ fˈyːltə , dɛɾ mˈan vɑːɾ ɡˌants tsɛɾrˈɪsən . 
ˈalbɜt , duː vɑːɾst ɪm tsˈɪmɜ . 
ziː hˈœɾtə jˈeːmant ɡˈeːn ʊnt frˈɑːktə ʊnt fˈɔɾdɜtə dɪç tsuː zɪç , ʊnt viː ziː dɪç ˈanzˌɑː ʊnt mɪç , mɪt deːm ɡətɾˈœstətən , rˈuːɪɡən blˈɪkə , das viːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn , tsuːzˈamən ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdən ... « 
ˈalbɜt fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ziː ʊnt rˈiːf : » viːɾ zɪnt ɛs ! 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs zaɪn ! « 
dɛɾ rˈuːɪɡə ˈalbɜt vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈasʊŋ , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn miːɾ zˈɛlbɜ . 
» vˈɛɾtɜ , « fˈɪŋ ziː ˈan , » ʊnt dˌiːzə frˈaʊ zˌɔltə dɑːhˈɪn zaɪn ! 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl dˈɛŋkə , viː man das lˈiːbstə zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛktɾɑːɡən lˈɛst , ʊnt nˈiːmant als diː kˈɪndɜ das zoː ʃˈaɾf fˈyːlt , diː zɪç nɔx lˈaŋə bəklˈɑːktən , diː ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜ hˌɛtən diː mˈɑmɑː vˈɛɡətɾˌɑːɡən ! 
« 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɪç vˈaɾt ɛɾvˈɛkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt , blˈiːp zˈɪtsən ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈant . 
» viːɾ vɔlən fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt . « 
ziː vɔltə ˌiːrə hˈant tsuːrˈyktsˌiːən , ʊnt ɪç hˈiːlt ziː fˈɛstɜ . 
 » viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜ zˈeːən , « rˈiːf ɪç , » viːɾ vˌɛɾdən ʊns fˈɪndən , ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdən viːɾ ʊns ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ɡˈeːə , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɪç ɡˈeːə vˈɪlɪç , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə aʊf ˈeːvɪç , ɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
lˈeːp vˈoːl , lˈɔtə ! 
lˈeːp vˈoːl , ˈalbɜt ! 
viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ . « 
 » mˈɔɾɡən , dˈɛŋkə ɪç . « fɛɾzˈɛtstə ziː ʃˈɛɾtsənt . 
ɪç fˈyːltə das mˈɔɾɡən ! 
ˈax , ziː vˈʊstə nˈɪçt , als ziː ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˌaɪnən tsˈoːk . 
ziː ɡˈɪŋən diː ˈaleː hɪnˈaʊs , ɪç ʃtˈant , zˈɑː ˌiːnən nɑːx ɪm mˈɔntʃaɪnə ʊnt vˈaɾf mɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt vˈaɪntə mɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf aʊf diː tˈɛrasə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː nɔx dˈɔɾt ˈʊntən ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən lˈɪndənbˌɔømə iːɾ vˈaɪsəs klˈaɪt nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃˈɪmɜn , ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt ɛs fɛɾʃvˈant . 
am tsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
ɡˈɛstɜn zɪnt viːɾ hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt . 
dɛɾ ɡəzˈantə ɪst ˈʊnpˌɑːs ʊnt vˌɪɾt zɪç ˈalzoː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaɪnhˌaltən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnhˌɔlt vˈɛːrə , vˈɛːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
ɪç mˈɛɾkə , ɪç mˈɛɾkə , das ʃˈɪkzɑːl hat miːɾ hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋən tsˈuːɡeːdˌaxt . 
dɔx ɡˈuːtəs mˈuːts ! 
aɪn lˈaɪçtɜ zˈɪn tɾˈɛːkt ˈaləs ! 
aɪn lˈaɪçtɜ zˈɪn ? 
das mˈaxt mɪç tsuː lˈaxən , viː das vˈɔɾt ɪn mˌaɪnə fˈeːdɜ kˈɔmt . 
ˈoː aɪn bˈiːsçən lˈaɪçtərəs blˈuːt vˈyɾdə mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə mˈaxən . 
vˈas ! 
dˈɑː , vˌoː ˈandərə mɪt ˌiːrəm bˈiːsçən kɾˈaft ʊnt talˈɛnt fˌɔɾ miːɾ ɪn bəhˈɑːklɪçɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt hɛrˈʊmʃvˌadɾoːnˌiːrən , fɛɾtsvˈaɪflə ɪç an mˌaɪnɜ kɾˈaft , an mˌaɪnən ɡˈɑːbən ? 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , dɛɾ duː miːɾ das ˈaləs ʃˈɛŋktəst , vɑːrˈʊm hˈiːltəst duː nˈɪçt diː hˈɛlftə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːpst miːɾ zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ? 
ɡədˈʊlt ! 
ɡədˈʊlt ! ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
dɛn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈiːbɜ , duː hast rˈɛçt . 
zaɪt ɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ˈalə tˈɑːɡə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən vˌɛɾdə ʊnt zˈeːə , vˈas ziː tˈuːn ʊnt viː ziː ˈɛs tɾˈaɪbən , ʃtˈeːə ɪç fˈiːl bˈɛsɜ mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
ɡəvˈiːs , vˌaɪl viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəmˈaxt zɪnt , das viːɾ ˈaləs mɪt ʊns ʊnt ʊns mɪt ˈaləm fɛɾɡlˈaɪçən , zoː lˈiːkt ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈeːlɛnt ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , voːmˈɪt viːɾ ʊns tsuːzˈamənhˌaltən , ʊnt dɑː ɪst nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , d??ç ˌiːrə natˈuːɾ ɡədɾˈʊŋən zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , d??ç diː fantˈastɪʃən bˈɪldɜ dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɡənˈɛːɾt , bˈɪldət zɪç ˌaɪnə rˈaɪə vˈeːzən hɪnˈaʊf , vˌoː viːɾ das ˈʊntˌeːɾstə zɪnt ʊnt ˈaləs ˈaʊsɜ ʊns hˈɛɾlɪçɜ ɛɾʃˈaɪnt , jˈeːdɜ ˈandərə fɔlkˈɔmnɜ ɪst . 
ʊnt das ɡˈeːt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː . 
viːɾ fˈyːlən zoː ˈɔft , das ʊns mˈançəs mˈaŋəlt , ʊnt ˈeːbən vˈas ʊns fˈeːlt , ʃˈaɪnt ʊns ˈɔft aɪn ˈandərɜ tsuː bəzˈɪtsən , deːm viːɾ dɛn ˌaʊx ˈaləs dɑːtsˈuː ɡˈeːbən , vˈas viːɾ hˈɑːbən , ʊnt nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌiːdeːˈɑlɪʃə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː . 
ʊnt zoː ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə fɔlkˈɔmən fˈɛɾtɪç , das ɡəʃˈœpf ˌʊnzərɜ zˈɛlpst . 
daɡˈeːɡən , vˌɛn viːɾ mɪt ˈal ˌʊnzərɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪt nˈuːɾ ɡərˈɑːdə fˈɔɾtaɾbˌaɪtən , zoː fˈɪndən viːɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft , das viːɾ mɪt ˌʊnzərəm ʃlˈɛndɜn ʊnt lavˈiːrən ɛs vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən als ˈandərə mɪt ˌiːrəm zˈeːɡəln ʊnt rˈuːdɜn ˈʊnt das ɪst dɔx aɪn vˈɑːrəs ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ zˈɛlpst , vˌɛn man ˈandɜn ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈoːɾlˌɔøft . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
ɪç fˈaŋə ˈan , mɪç ˈɪnzoːfɜn ɡˌants lˈaɪtlɪç hˈiːɾ tsuː bəfˈɪndən . 
das bˈɛstə ɪst , das ɛs tsuː tˈuːn ɡənˈuːk ɡˈiːpt ; 
ʊnt dan diː fˈiːlɛɾlˌaɪ mˈɛnʃən , diː ˈalɜlˌaɪ nˈɔøən ɡəʃtˈaltən mˈaxən miːɾ aɪn bˈʊntəs ʃˈaʊʃpiːl fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən tsˈeː .. kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌaɪnən mˈan , deːn ɪç jˈeːdən tˈɑːk mˈeːɾ fɛɾˈeːrən mˈuːs , ˌaɪnən vˈaɪtən , ɡɾˈoːsən kˈɔpf , ʊnt dɛɾ dˈɛsveːɡən nˈɪçt kˈalt ɪst , vˌaɪl ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜzˈiːt ; 
ˌaʊs dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋə zoː fˈiːl ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət . 
ɛɾ nˈɑːm tˈaɪl an mˈiːɾ , als ɪç ˌaɪnən ɡəʃˈɛftzaʊftɾˌɑːk an iːn ˈaʊsrˌɪçtətə ʊnt ɛɾ baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən mˈɛɾktə , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈandən , das ɛɾ mɪt miːɾ rˈeːdən kˈɔntə viː nˈɪçt mɪt jˈeːdəm . 
ˌaʊx kˌan ɪç zaɪn ˈɔfnəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən . 
zoː ˌaɪnə vˈɑːrə , vˈaɾmə frˈɔødə ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə tsuː zˈeːən , diː zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈœfnət . 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
dɛɾ ɡəzˈantə mˈaxt miːɾ fˈiːl fɛɾdɾˈuːs , ɪç hɑːbə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːn . 
ɛɾ ɪst dɛɾ pˈyŋktlɪçstə nˈaɾ , deːn ɛs nˈuːɾ ɡˈeːbən kˌan ; 
ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç viː ˌaɪnə bˈɑːzə ; 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən ɪst , ʊnt deːm ɛs dɑːhˈɛɾ nˈiːmant tsuː dˈaŋkə mˈaxən kˌan . 
ɪç ˈaɾbaɪtə ɡˈɛɾn lˈaɪçt vˈɛk , ʊnt viː ɛs ʃtˈeːt , zoː ʃtˈeːt ɛs ; 
dɑː ɪst ɛɾ ˈɪmstandə miːɾ ˌaɪnən ˈaʊfzˌats tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
» ɛɾ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zˈeːən ziː iːn dˈ??ç , man fˈɪndət ˈɪmɜ aɪn bˈɛsərəs vˈɔɾt , ˌaɪnə rˈaɪnərə paɾtˈiːkəl . « 

dɑː mˈœçtə ɪç dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən . 
kˈaɪn 
ˈʊnt , kˈaɪn bˈɪndəvˌœɾtçən dˈaɾf ˈaʊsənblˌaɪbən , ʊnt fɔn ˈalən ˌɪnfɜzjˈoːnən , diː miːɾ mˈançmɑːl ɛntfˈɑːrən , ɪst ɛɾ aɪn tˈɔtfaɪnt ; 
vˌɛn man zˌaɪnən pˌeːrɪˈoːt nˈɪçt nɑːx dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən mˌeːloːdˈiː hɛrˈabˌɔɾɡəlt , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɾˈiːn . 
das ɪst aɪn lˈaɪdən , mɪt zoː ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈeː .. ɪst nɔx das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç ʃˈadloːs hˈɛlt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ lˈɛtstɪn ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː ˈʊntsuːfrˌiːdən ɛɾ mɪt dɛɾ lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəzˈantən zˈaɪ . 
» diː lˈɔøtə ɛɾʃvˈeːrən ɛs zɪç ʊnt ˈandɜn . 
dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » man mˈuːs zɪç dɑːrˈaɪn rˌeːzɪɡnˈiːrən viː aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾk mˈuːs ; 
frˈaɪlɪç , vˈɛːrə dɛɾ bˈɛɾk nˈɪçt dˈɑː , zoː vˈɛːrə dɛɾ vˈeːk fˈiːl bəkvˈeːmɜ ʊnt kˈyɾtsɜ ; 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɑː , ʊnt man zˌɔl hɪnˈyːbɜ ! « 
maɪn ˈaltɜ ʃpˈyɾt ˌaʊx vˈoːl deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ iːm ɡˈiːpt , ʊnt das ˈɛɾɡɜt ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈyːbəls ɡˌeːɡən mɪç fɔm ɡɾˈɑːfən tsuː rˈeːdən , ɪç hˈaltə , viː nɑːtˈyːɾlɪç , vˈiːdɜpˌaɾt , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾt diː zˈaxə nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ . 
ɡˈɛstɜn ɡˈɑːɾ bɾˈaxtə ɛɾ mɪç ˈaʊf , dɛn ɪç vɑːɾ mɪt ɡəmˈaɪnt : tsuː zoː vˈɛltɡɛʃˌɛftən zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌants ɡˈuːt , ɛɾ hɑːbə fˈiːlə lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt fˈyːrə ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈeːdɜ , dɔx an ɡɾˈyntlɪçɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt mˈaŋlə ɛs iːm viː ˈalən bˌɛlɛtɾˈɪstən . 
dɑːtsˈuː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə mˈiːnə , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə : » fˈyːlst duː deːn ʃtˈɪç ? « 
ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt baɪ miːɾ nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ ; 
ɪç fɛɾˈaxtətə deːn mˈɛnʃən , dɛɾ zoː dˈɛŋkən ʊnt zɪç zoː bətɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç hˈiːlt iːm ʃtˈant ʊnt fˈɔxt mɪt tsˈiːmlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɪç zˈɑːɡtə , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ aɪn mˈan , fˌɔɾ deːm man ˈaxtʊŋ hˌɑːbən mˈysə , vˌeːɡən zˌaɪnəs karˈaktɜs zoːvˈoːl als vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡt ɪç , » nˈiːmant ɡəkˈant , deːm ɛs zoː ɡəɡlˈykt vˈɛːrə , zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , iːn ˌyːbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt dɔx dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈyːɾs ɡəmˌaɪnə lˈeːbən tsuː bəhˈaltən . « 
das vɑːrən deːm ɡəhˈɪɾnə ʃpˈɑnɪʃə dˈœɾfɜ , ʊnt ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtərəs dˌeːraɪzˌɔneːmˈɛnt nɔx mˈeːɾ ɡˈalə tsuː ʃlˈʊkən . 
ʊnt dɑːrˈan zˈaɪt iːɾ ˈalə ʃˈʊlt , diː iːɾ mɪç ɪn das jˈɔx ɡəʃvˈatst ʊnt miːɾ zoː fˈiːl fɔn aktˈiːviːtˈɛːt fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˈɑːpt . 
aktˈiːviːtˈɛːt ! 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ mˈeːɾ tˈuːt , dɛɾ kaɾtˈɔfəln lˈeːkt ʊnt ɪn diː ʃtˈat rˈaɪtət , zaɪn kˈɔɾn tsuː fɛɾkˈaʊfən , als ɪç , zoː vɪl ɪç tsˈeːn jˈɑːrə nɔx mɪç aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə ˈɑbaɾbˌaɪtən , aʊf dɛɾ ɪç nˈuːn ˈanɡəʃmˌiːdət bɪn . 
ʊnt das ɡlˈɛntsəndə ˈeːlɛnt , diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˌʊntɜ deːm ɡˈaɾstɪɡən fˈɔlkə , das zɪç hˈiːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈiːt ! 
diː rˈaŋzuːxt ˌʊntɜ ˈiːnən , viː ziː nˈuːɾ vˈaxən ʊnt ˈaʊfpˌasən , aɪnˈandɜ aɪn ʃrˈɪtçən ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
diː ˈeːlɛndəstən , ɛɾbˈɛɾmlɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , ɡˌants ˈoːnə rˈœkçən . 
dɑː ɪst aɪn vˈaɪp , tsʊm ˈɛksɛmpəl , diː jˈeːdɜmˌan fɔn ˌiːrəm ˈɑdəl ʊnt ˌiːrəm lˈandə ˌʊntɜhˈɛlt , zoː das jˈeːdɜ frˈɛmdə dˈɛŋkən mˈuːs : 
das ɪst ˌaɪnə nˈɛrɪn , diː zɪç aʊf das bˈiːsçən ˈɑdəl ʊnt aʊf deːn rˈuːf ˌiːrəs lˈandəs vˈʊndɜstɾˌaɪçə ˈaɪnbˌɪldət . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ : ˈeːbən das vˈaɪp ɪst hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnə ˈamtʃraɪbɜstˌɔxtɜ . 
zˈiː , ɪç kˌan das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das zoː vˈeːnɪç zˈɪn hat , ʊm zɪç zoː plˈat tsuː pɾoːstˌiːtuːˈiːrən . 
tsvɑːɾ ɪç mˈɛɾkə tˈɛːklɪç mˈeːɾ , maɪn lˈiːbɜ , viː tˈøːrɪçt man ɪst , ˈandərə nɑːx zɪç tsuː bərˈɛçnən . 
ʊnt vˌaɪl ɪç zoː fˈiːl mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː tˈuːn hɑːbə ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts zoː ʃtˈyɾmɪʃ ɪst 
ˈax ɪç lˈasə ɡˈɛɾn diː ˈandɜn ˌiːrəs pfˈɑːdəs ɡˈeːən , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx nˈuːɾ kˈœntən ɡˈeːən lˈasən . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən nˈɛkt , zɪnt diː fatˈɑːlən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
tsvɑːɾ vˈaɪs ɪç zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ , viː nˈøːtɪç dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɛndə ɪst , viː fˈiːl fˈoːɾtˌaɪlə ɛɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃˈaft : nˈuːɾ zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡərˈɑːdə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , vˌoː ɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç frˈɔødə , ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn ɡlˈyk aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡənˈiːsən kˈœntə . 
ɪç lˈɛɾntə nˈɔølɪç aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə aɪn frˈɔølaɪn fɔn bˈeː .. kˈɛnən , aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , das zˈeːɾ fˈiːlə natˈuːɾ mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈaɪfən lˈeːbən ɛɾhˈaltən hat . 
viːɾ ɡəfˈiːlən ʊns ɪn ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt dɑː viːɾ ʃˈiːdən , bˈɑːt ɪç ziː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː baɪ zɪç zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ɡəʃtˈatətə miːɾ das mɪt zoː fˈiːlɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , das ɪç deːn ʃˈɪklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ziː ɪst nˈɪçt fɔn hˈiːɾ ʊnt vˈoːnt baɪ ˌaɪnɜ tˈantə ɪm hˈaʊzə . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ ˈaltən ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt . 
ɪç bətsˈaɪktə iːɾ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , maɪn ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ mˈaɪst an ziː ɡəvˈant , ʊnt ɪn mˈɪndɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə ɪç zoː tsˈiːmlɪç vˈɛk , vˈas miːɾ das frˈɔølaɪn nˈaxhɜ zˈɛlpst ɡəʃtˈant : das diː lˈiːbə tˈantə ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ mˈaŋəl fɔn ˈaləm , kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , kˈaɪnən ɡˈaɪst ʊnt kˈaɪnə ʃtˈytsə hat als diː rˈaɪə ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən , kˈaɪnən ʃˈɪɾm als deːn ʃtˈant , ɪn deːn ziː zɪç fɛɾpˌɑliːzadˈiːɾt , ʊnt kˈaɪn ɛɾɡˈɛtsən , als fɔn ˌiːrəm ʃtˈɔkvɛɾk hɛrˈab ˌyːbɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɔøptɜ vˈɛktsuːzˌeːən . 
ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˌɔl ziː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt iːɾ lˈeːbən vˈɛɡeːɡˌaʊkəlt , ˈeːɾst mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə mˈançən ˈaɾmən jˈʊŋən ɡəkvˈɛlt , ʊnt ɪn deːn rˈaɪfɜn jˈɑːrən zɪç ˌʊntɜ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaɪnəs ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡədˈʊkt hˈɑːbən , dɛɾ ɡˌeːɡən dˌiːzən pɾˈaɪs ʊnt ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˌʊntɜhˈalt das ˈeːɜnə jɑːɾhˈʊndɜt mɪt iːɾ tsuːbɾˈaxtə ʊnt ʃtˈaɾp . 
nˈuːn zˈiːt ziː ɪm ˈaɪzɜnən zɪç alˈaɪn ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt ˈanɡəzˌeːn , vˈɛːɾ ˌiːrə nˈɪçtə nˈɪçt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
deːn ˈaxt. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. 
vˈas das fyːɾ mˈɛnʃən zɪnt , dˌeːrən ɡˈantsə zˈeːlə aʊf deːm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl rˈuːt , dˌeːrən dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən jˈɑːrəlˌaŋ dɑːhˈɪn ɡˈeːt , viː ziː ʊm ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf baɪ tˈɪʃə zɪç ˈaɪnʃˌiːbən vɔlən ! 
ʊnt nˈɪçt , das ziː zˈɔnst kˈaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌɛtən : nˈaɪn , fˈiːlmˌeːɾ hˈɔøfən zɪç diː ˈaɾbaɪtən , ˈeːbən vˌaɪl man ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən fɔn bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ vˈɪçtɪɡən zˈaxən ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
fˈoːrɪɡə vˈɔxə ɡˈɑːp ɛs baɪ dɛɾ ʃlˈɪtənfˌɑːɾt hˈɛndəl , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɑːs vˌ??də fɛɾdˈɔɾbən . 
diː tˈoːrən , diː nˈɪçt zˈeːən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç aʊf deːn plˈats ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈankˌɔmt , ʊnt das dɛɾ , dɛɾ deːn ˈeːɾstən hat , zoː zˈɛltən diː ˈeːɾstə rˈɔlə ʃpˈiːlt ! 
viː mˈançɜ kˈøːnɪç vˌɪɾd d??ç zˌaɪnən miːnˈɪstɜ , viː mˈançɜ miːnˈɪstɜ d??ç zˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ reːɡˈiːɾt ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dan dɛɾ ˈeːɾstə ? 
dɛɾ , dˈyŋkt mɪç , dɛɾ diː ˈandɜn ˌyːbɜzˈiːt ʊnt zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌoːdɜ lˈɪst hat , ˌiːrə kɾˈɛftə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ plˈɑːnə ˈantsuːʃpˌanən . 
am tsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ʃrˈaɪbən , lˈiːbə lˈɔtə , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən bˈaʊɜnhɜbˌɛɾɡə , ɪn diː ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən vˈɛtɜ ɡəflˈyçtət hɑːbə . 
zˈoːlaŋə ɪç ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən nˈɛst dˈeː .. ˌʊntɜ deːm frˈɛmdən , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˌants frˈɛmdən fˈɔlkə hɛrˈʊmtsˌiːə , hɑːbə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈɑːpt , kˈaɪnən , an deːm maɪn hˈɛɾts mɪç ɡəhˈaɪsən hˌɛtə , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ hˈytə , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , dɑː ʃnˈeː ʊnt ʃlˈoːsən vˈiːdɜ maɪn fˈɛnstɜçən vˈyːtən , hˈiːɾ vɑːrən ziː maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə . 
viː ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ˈandˌɛŋkən , ˈoː lˈɔtə ! 
zoː hˈaɪlɪç , zoː vˈaɾm ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ . 
vˌɛn ziː mɪç zˈɛːən , mˌaɪnə bˈɛstə , ɪn deːm ʃvˈal fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ! 
viː ˈaʊsɡətɾˌɔknət mˌaɪnə zˈɪnə vˌɛɾdən ! 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns , nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə ! 
nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! 
ɪç ʃtˈeːə viː fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɑriːtˌɛːtənkˌastən ʊnt zˈeːə diː mˈɛnçən ʊnt ɡˈɔølçən fˌɔɾ miːɾ hɛrˈʊmrˌykən , ʊnt frˈɑːɡə mɪç ˈɔft , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɔptɪʃɜ bətɾˈuːk ɪst . 
ɪç ʃpˈiːlə mˈɪt , fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɡəʃpˈiːlt viː ˌaɪnə mˈɑrɪˌoːnɛtə ʊnt fˈasə mˈançmɑːl mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ an dɛɾ hˈœltsɜnən hˈant ʊnt ʃˈaʊdərə tsuːrˈyk . 
dɛs ˈɑːbənts nˈeːmə ɪç miːɾ fˈɔɾ , deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɛtə ; 
am tˈɑːɡə hˈɔfə ɪç , mɪç dɛs mˈɔntʃaɪns tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt blˈaɪbə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vɑːrˈʊm ɪç ˈaʊfʃtˌeːə , vɑːrˈʊm ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːə . 
dɛɾ zˈaʊɜtˌaɪk , dɛɾ maɪn lˈeːbən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , fˈeːlt ; 
dɛɾ rˈaɪts , dɛɾ mɪç ɪn tˈiːfən nˈɛçtən mˈʊntɜ ɛɾhˈiːlt , ɪst hˈɪn , dɛɾ mɪç dɛs mˈɔɾɡəns ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛktə , ɪst vˈɛk . 
aɪn ˈaɪntsɪç vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə frˈɔølaɪn fɔn bˈeː .. , ziː ɡlˈaɪçt ˈiːnən , lˈiːbə lˈɔtə , vˌɛn man ˌiːnən ɡlˈaɪçən kˌan . 
» ˈaɪ ! « vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , » dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːkt zɪç aʊf nˈiːtlɪçə kɔmpliːmˈɛntə ! « 
ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾ ɪst ɛs nˈɪçt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bɪn ɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç , vˌaɪl ɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , hɑːbə fˈiːl vˈɪts , ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːɡən , ɛs vˈystə nˈiːmant zoː fˈaɪn tsuː lˈoːbən als ɪç ʊnt tsuː lˈyːɡən , zˈɛtsən ziː hɪntsˈuː , dɛn ˈoːnə das ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈap , fɛɾʃtˈeːən ziː ? . 
ɪç vɔltə fɔn frˈɔølaɪn bˈeː .. rˈeːdən . 
ziː hat fˈiːl zˈeːlə , diː fˈɔl ˌaʊs ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾblˌɪkt . 
iːɾ ʃtˈant ɪst iːɾ tsuːɾ lˈast , dɛɾ kˈaɪnən dɛɾ vˈynʃə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəfrˈiːdɪçt . 
ziː zˈeːnt zɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl , ʊnt viːɾ fɛɾfˌantazˈiːrən mˈançə ʃtˈʊndə ɪn lˈɛntlɪçən stsˈeːnən fɔn ˈʊnɡəmˌɪʃtɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ; 
ˈax ! 
ʊnt fɔn ˈiːnən ! 
viː ˈɔft mˈuːs ziː ˌiːnən hˈʊldɪɡən , mˈuːs nˈɪçt , tˈuːt ɛs frˈaɪvɪlˌɪç , hˈœɾt zoː ɡˈɛɾn fɔn ˈiːnən , lˈiːpt ziː . 
ˈoː zˈɛːs ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪn deːm lˈiːbən , fɛɾtɾˈaʊlɪçən tsˈɪmɜçən , ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪnən lˈiːbən vˈɛltstən zɪç mɪt aɪnˈandɜ ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːnən tsuː lˈaʊt vˈyɾdən , vɔltə ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən mˈɛːɾçən ʊm mɪç tsuːɾ rˈuːə fɛɾzˈaməln . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt hˈɛɾlɪç ˌʊntɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃnˈeːɡlɛntsəndən ɡˈeːɡənt , dɛɾ ʃtˈ??m ɪst hɪnˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən kˈɛːfɪç ʃpˈɛrən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪst ˈalbɜt baɪ ˈiːnən ? 
ʊnt viː ? 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə ! 
deːn ˈaxt. fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən das ˈapʃˌɔølɪçstə vˈɛtɜ , ʊnt miːɾ ɪst ɛs vˈoːltˌɛːtɪç . 
dɛn zoː lˈaŋ ɪç hˈiːɾ bɪn , ɪst miːɾ nɔx kˈaɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːɡ am hˈɪməl ɛɾʃˈiːnən , deːn miːɾ nˈɪçt jˈeːmant fɛɾdˈɔɾbən ˌoːdɜ fɛɾlˈaɪdət hˌɛtə . 
vˈɛns nˈuːn rˈɛçt rˈɛɡnət ʊnt ʃtˈøːbɜt ʊnt frˈœstəlt ʊnt tˈaʊt : 
hˈɑː ! dˈɛŋk ɪç , kˈans dɔx tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən , als ɛs dɾˈaʊsən ɪst , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt zoː ˈɪsts ɡˈuːt . 
ɡˈeːt diː zˈɔnə dɛs mˈɔɾɡəns aʊf ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt ˌaɪnən fˈaɪnən tˈɑːk , ɛɾvˈeːɾ ɪç miːɾ nˈiːmɑːls ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
dɑː hˌɑːbən ziː dɔx vˈiːdɜ aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡˈuːt , vˈoːrʊm ziː aɪnˈandɜ bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
ɛsɪst nˈɪçts , vˈoːrʊm ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
ɡəzˈʊnthaɪt , ɡˈuːtɜ nˈɑːmə , frˈɔødɪçkˌaɪt , ɛɾhˈoːlʊŋ ! 
ʊnt mˈaɪst ˌaʊs ˈalbɛɾnhˌaɪt , ˈʊnbəɡɾˌɪf ʊnt ˈɛŋə ˈʊnt , vˌɛn man ziː ˈanhˌœɾt , mɪt dɛɾ bˈɛstən mˈaɪnʊŋ . 
mˈançmɑːl mˈœçt ɪç ziː aʊf deːn knˈiːən bˈɪtən , nˈɪçt zoː rˈɑːzənt ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈaɪnɡəvˌaɪdə tsuː vˈyːtən . 
am zˈiːptseːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
ɪç fˈyɾçtə , maɪn ɡəzˈantɜ ʊnt ɪç hˈaltən ɛs tsuːzˈamən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan ɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡəʃˈɛftə tsuː tɾˈaɪbən ɪst zoː lˈɛçɜlˌɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt ˈɔft ˌaɪnə zˈaxə nɑːx mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː mˈaxən , das iːm dˈɛn , viː nɑːtˈyːɾlɪç , nˈiːmɑːls rˈɛçt ɪst . 
dɑːrˈyːbɜ hat ɛɾ mɪç nˈɔølɪç baɪ hˈoːfə fɛɾklˈɑːkt , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən tsvɑːɾ zˈanftən fɛɾvˈaɪs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn fɛɾvˈaɪs , ʊnt ɪç ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪfə , mˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː bəɡˈeːrən , als ɪç ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtbɾˌiːf fˈynf fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnən bɾˈiːf , fˌɔɾ deːm ɪç nˈiːdɜɡˌɛkniːt , ʊnt deːn hˈoːən , ˈɛdlən , vˈaɪzən zˈɪn ˈanɡeːbˌeːtət hɑːbə . 
viː ɛɾ mˌaɪnə ˈaltsuː ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuːrˈɛçtvaɪzət , viː ɛɾ mˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantən iːdˈeːən fɔn vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , fɔn ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈandərə , fɔn dˈ??çdɾˌɪŋən ɪn ɡəʃˈɛftən als jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈuːtən mˈuːt tsvɑːɾ ˈeːɾt , ziː nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌɔtən , nˈuːɾ tsuː mˈɪldɜn ʊnt dɑːhˈɪn tsuː lˈaɪtən zˈuːxt , vˌoː ziː iːɾ vˈɑːrəs ʃpˈiːl hˈɑːbən , ˌiːrə kɾˈɛftɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn kˈœnən . 
ˌaʊx bɪn ɪç aʊf ˈaxt tˈɑːɡə ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɪn miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː rˈuːə dɛɾ zˈeːlə ɪst aɪn hˈɛɾlɪçəs dˈɪŋ ʊnt diː frˈɔødə an zɪç zˈɛlpst . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn nˈuːɾ das klˈaɪnoːt nˈɪçt ˈeːbən zoː tsɛɾbɾˈɛçlɪç vˈɛːrə , als ɛs ʃˈøːn ʊnt kˈɔstbɑːɾ ɪst . 
am tsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən , ɡˈeːp ɔøç ˈalə diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə , diː ɛɾ miːɾ ˈaptsˌiːt ! 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈalbɜt , das duː mɪç bətɾˈoːɡən hast : ɪç vˈaɾtətə aʊf nˈaxrɪçt , vˈan ˈɔøɜ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk zaɪn vˈyɾdə , ʊnt hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , fˈaɪɜlˌɪkst an deːmzˈɛlbən lˈɔtəns ʃˈatənrˌiːs fɔn dɛɾ vˈant tsuː nˈeːmən ʊnt iːn ˌʊntɜ ˈandərə papˈiːrə tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
nˈuːn zˈaɪt iːɾ aɪn pˈɑːɾ , ʊnt iːɾ bˈɪlt ɪst nɔx hˈiːɾ ! 
nˈuːn , zoː zˌɔl ɛs blˈaɪbən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç vˈaɪs , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx baɪ ˈɔøç , bɪn diːɾ ˈʊnbəʃˌɑːdət ɪn lˈɔtəns hˈɛɾtsən , hɑːbə , jˈɑː ɪç hɑːbə deːn tsvˈaɪtən plˈats dɑːrˈɪn ʊnt vɪl ʊnt mˈuːs iːn bəhˈaltən . 
ˈoː 
ɪç vˈyɾdə rˈɑːzənt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː fɛɾɡˈɛsən kˈœntə ˈalbɜt , ɪn deːm ɡədˈaŋkən lˈiːkt ˌaɪnə hˈœlə . 
ˈalbɜt , lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl , ˈɛŋəl dɛs hˈɪməlst lˈeːp vˈoːl , lˈɔtə ! 
deːn fˈynftseːn. mˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt , dɛɾ mɪç fɔn hˈiːɾ vˈɛktɾaɪbən vˌɪɾt . 
ɪç knˈɪɾʃə mɪt deːn tsˈɛːnən ! 
tˈɔøfəl ! ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt iːɾ zˈaɪt dɔx alˈaɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan , diː iːɾ mɪç ʃpˈɔɾntət ʊnt tɾˈiːpt ʊnt kvˈɛltət , mɪç ɪn ˌaɪnən pˈɔstən tsuː bəɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə vɑːɾ . 
nˈuːn hɑːbə ɪç ˈɛs ! 
nˈuːn hˈɑːpt iːɾ ˈɛs ! 
ʊnt das duː nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːkst , mˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantən iːdˈeːən fɛɾdˈyɾbən ˈaləs , zoː hast duː hˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , plˈɑːn ʊnt nˈɛt , viː aɪn kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ das ˈaʊftsˌaɪçnən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈeː .. lˈiːpt mɪç , dˌɪstɪŋuːˈiːɾt mɪç , das ɪst bəkˈant , das hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ɡˈɛstɜn baɪ iːm tsuː tˈɑfəl , ˈeːbən an deːm tˈɑːɡə , dɑː ˈɑːbənts diː nˈɔblə ɡəzˈɛlʃaft fɔn hˈɛrən ʊnt frˈaʊən baɪ iːm tsuːzˈamənkˌɔmt , an diː ɪç nˈiː ɡədˈaxt hɑːbə , ˌaʊx miːɾ nˈiː ˈaʊfɡəfˌalən ɪst , das viːɾ zˈuːbaltɜnən nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəhˌøːrən . 
ɡˈuːt . 
ɪç ʃpˈaɪzə baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , ʊnt nɑːx tˈɪʃə ɡˈeːn viːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl aʊf ʊnt ˈap , ɪç rˈeːdə mɪt ˈiːm , mɪt deːm ɔpɾˈɪstən bˈeː .. , dɛɾ dɑːtsˈuː kˈɔmt , ʊnt zoː rˈykt diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈan . 
ɪç dˈɛŋkə , ɡˈɔt vˈaɪs , an nˈɪçts . 
dɑː tɾˈɪt hɛrˈaɪn diː ˌyːbɜɡənˈɛːdɪɡə dˈɑːmə fɔn ˈɛs .. mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ʊnt vˈoːl ˈaʊsɡəbɾˌyːtətən 
ɡˈɛnslaɪn tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ flˈaxən bɾˈʊst ʊnt nˈiːtlɪçəm ʃnˈyɾlaɪbə , mˈaxən ˈeːn pasˈant ˌiːrə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən ˈaʊɡən ʊnt nˈaslœçɜ , ʊnt viː miːɾ diː natsjˈoːn fɔn hˈɛɾtsən tsuːvˈiːdɜ ɪst , vɔltə ɪç mɪç ˈeːbən ɛmpfˈeːlən ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔm ɡˈaɾstɪɡən ɡəvˈɛʃə frˈaɪ vˈɛːrə , als mˌaɪnə frˈɔølaɪn bˈeː .. hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɑː miːɾ das hˈɛɾts ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛn ɪç ziː zˈeːə , blˈiːp ɪç ˈeːbən , ʃtˈɛltə mɪç hˈɪntɜ ˌiːrən ʃtˈuːl ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das ziː mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈɔfənhˌaɪt als zˈɔnst , mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt miːɾ rˈeːdətə . 
das fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɪst ziː ˌaʊx viː ˈal das fˈɔlk , dˈaxt ɪç , ʊnt vɑːɾ ˈanɡəʃtˌɔxən ʊnt vɔltə ɡˈeːən , ʊnt dɔx blˈiːp ɪç , vˌaɪl ɪç ziː ɡˈɛɾnə ɛntʃˈʊldɪçt hˌɛtə ʊnt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊptə ʊnt nɔx aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fɔn iːɾ hˈɔftə ˈʊnt vˈas duː vɪlst . 
ˌʊntɜdˈɛsən fˈylt zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈɛf .. mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈaɾdeːrˌoːbə fɔn deːn kɾˈøːnʊŋstsˌaɪtən frˈants dɛs ˈeːɾstən hˈeːɾ , dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈɛɾ .. , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪn kvˌɑliːtˈɑːtə hˈɛɾ fɔn ˈɛɾ .. ɡənˈant , mɪt zˌaɪnɜ tˈaʊbən frˈaʊ ˈɛtk. , deːn ˈyːbəl fuːɾnˈiːɾtən jˈɔt .. nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ diː lˈykən zˌaɪnɜ altfrˈɛnkɪʃən ɡˈaɾdeːrˌoːbə mɪt nɔømˈoːdɪʃən lˈapən ˈaʊsflˌɪkt , das kˈɔmt tsuː hˈaʊf , ʊnt ɪç rˈeːdə mɪt ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , diː ˈalə zˈeːɾ lakˈoːnɪʃ zɪnt . 
ɪç dˈaxtə ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə bˈeː .. ˈaxt . 
ɪç mˈɛɾktə nˈɪçt , das diː vˈaɪbɜ am ˈɛndə dɛs zˈɑːləs zɪç ɪn diː ˈoːrən flˈystɜtən , das ɛs aʊf diː mˈɛnɜ tsˌɪɾkuːlˈiːɾtə , das frˈaʊ fɔn ˈɛs .. mɪt deːm ɡɾˈɑːfən rˈeːdətə das ˈaləs hat miːɾ frˈɔølaɪn bˈeː .. nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf mɪç lˈɔsɡɪŋ ʊnt mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ nˈɑːm . » ziː vˈɪsən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌʊnzrə vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪst ˈʊntsuːfrˌiːdən , mˈɛɾkə ɪç , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːn . 
ɪç vɔltə nˈɪçt ʊm ˈaləs « » ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɪç hˌɛtə ˈeːɜ dɾˈɑːn dˈɛŋkən zˌɔlən , ʊnt ɪç vˈaɪs , ziː fɛɾɡˈeːbən miːɾ dˌiːzə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts ; 
ɪç vɔltə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn mɪç ɛmpfˈeːlən . 
aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs hat mɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
« zˈɛtstə ɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈaɪktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə mˌaɪnə hˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˈaləs zˈɑːɡtə . 
ɪç ʃtɾˈɪç mɪç zˈaxt ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft , ɡˈɪŋ , zˈɛtstə mɪç ɪn aɪn kˌabɾɪoːlˈɛt ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˈɛm .. , dˈɔɾt fɔm hˈyːɡəl diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən tsuː zˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn mˌaɪnəm hˈoːmɜ deːn hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋ tsuː lˈeːzən , viː ˈuːlyːs fɔn deːm tɾˈɛflɪçən ʃvˈaɪnhɪɾtən bəvˈɪɾtət vˌɪɾt . 
das vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛs ˈɑːbənts kˈɔm ɪç tsuːrˈyk tsuː tˈɪʃə , ɛs vɑːrən nɔx vˈeːnɪɡə ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ; 
diː vˈyɾfəltən aʊf ˌaɪnɜ ˈɛkə , hˌatən das tˈɪʃtʊx tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˌɑdəlˈiːn hɪnˈaɪn , lˈeːkt zˌaɪnən hˈuːt nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈanzˌiːt , tɾˈɪt tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkt lˈaɪzə : 
» duː hast fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt ? « 
 » ɪç ? « zˈɑːɡt ɪç . » dɛɾ ɡɾˈɑːf hat dɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈiːzən . « » hˈoːl ziː dɛɾ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡt ɪç , » miːɾ vˈɑɾs lˈiːp , das ɪç ɪn diː frˈaɪə lˈʊft kˌɑːm . « » ɡˈuːt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » das duː ˈɛs aʊf diː lˈaɪçtə ˈaksəl nˈɪmst . 
nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːst mˈɪçs , ɛsɪst ʃˌoːn ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm . « 
dɑː fˈɪŋ mɪç das dˈɪŋ ˈeːɾst an tsuː vˈ??mən . 
ˈalə , diː tsuː tˈɪʃ kˌɑːmən ʊnt mɪç ˈanzˌɑːən , dˈaxtə ɪç , diː zˈeːən dɪç dɑːrˈʊm ˈan ! 
das ɡˈɑːp bˈøːzəs blˈuːt . 
ʊnt dɑː man nˈuːn hˈɔøtə ɡˈɑːɾ , vˌoː ɪç hˈɪntɾətə , mɪç bədˈaʊɜt , dɑː ɪç hˈøːrə , das mˌaɪnə nˈaɪdɜ nˈuːn tɾˌiːʊmfˈiːrən ʊnt zˈɑːɡən : dɑː zˈɛːə mˈɑns , vˌoː ɛs mɪt deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən hɪnˈaʊsɡˌɪŋə , diː zɪç ˌiːrəs bˈiːsçən kˈɔpfs ˌyːbɜhˈøːbən ʊnt ɡlˈaʊptən , zɪç dɑːrˈʊm ˌyːbɜ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊszˌɛtsən tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˈas dɛs hˈʊndeːɡˌɛʃvɛtsəs mˈeːɾ ɪst dɑː mˈœçtə man zɪç aɪn mˈɛsɜ ɪns hˈɛɾts bˈoːrən ; 
dɛn man rˈeːdə fɔn zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt 
vˈas man vɪl , deːn vɪl ɪç zˈeːən , dɛɾ dˈʊldən kˌan , das ʃˈ??kən ˌyːbɜ iːn rˈeːdən , vˌɛn ziː ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ iːn hˈɑːbən ; 
vˌɛn iːɾ ɡəʃvˈɛtsə lˈeːɾ ɪst , ˈax dɑː kˌan man ziː lˈaɪçt lˈasən . 
am zˈɛçtseːn. mˈɛɾts . 
ɛs hˈɛtst mɪç ˈaləs . 
hˈɔøt tɾˈɛf ɪç diː frˈɔølaɪn 
bˈeː .. ɪn dɛɾ ˈaleː , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ziː ˈantsuːrˌeːdən ʊnt iːɾ , zˈoːbalt viːɾ ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ iːɾ nˈɔølɪçəs bətɾˈɑːɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
 » ˈoː vˈɛɾtɜ « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən tˈoːnə , » kˈɔntən ziː mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ zoː ˈaʊslˌeːɡən , dɑː ziː maɪn hˈɛɾts kˈɛnən ? 
vˈas ɪç ɡəlˈɪtən hɑːbə ʊm ˈiːrəntvˌɪlən , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , dɑː ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt ! 
ɪç zˈɑː ˈaləs foːrˈaʊs , hˈʊndɜtmˌɑːl zˈɑːs mˈiːɾs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ɛs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vˈʊstə , das diː fɔn ˈɛs .. ʊnt tˈeː .. mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn ˈeːɜ ˈaʊfbɾˌɛçən vˈyɾdən , als ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç vˈʊstə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs mɪt ˌiːnən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən dˈaɾf , ʊnt jˌɛtst dɛɾ lˈɛɾm ! « » viː , frˈɔølaɪn ? « zˈɑːɡt ɪç ʊnt fɛɾbˈaɾk mˌaɪnən ʃrˈɛkən ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ˌɑdəlˈiːn miːɾ ˈeːeːɡˌɛstɜn ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈiːf miːɾ viː zˈiːdənt vˈasɜ d??ç diː ˈɑdɜn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
 » vˈas hat mɪç ɛs ʃˌoːn ɡəkˈɔstət ! « zˈɑːɡtə das zˈyːsə ɡəʃˈœpf , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt hˈɛɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , mɪç iːɾ tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
 » ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç ! « rˈiːf ɪç . 
diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːɾ diː vˈaŋən hɛrˈʊntɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ziː tɾˈɔknətə ziː ˈap , ˈoːnə ziː fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən . 
 » mˌaɪnə tˈantə kˈɛnən ziː , « fˈɪŋ ziː ˈan , » ziː vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt hat ˈoː , mɪt vˈas fyːɾ ˈaʊɡən hat ziː das ˈanɡəzˌeːən ! 
vˈɛɾtɜ , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn nˈaxt ˈaʊsɡəʃtˌandən ʊnt hˈɔøtə frˈyː ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːnən , ʊnt ɪç hɑːbə mˈysən tsuːhˈøːrən ziː hɛrˈabzˌɛtsən , ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ʊnt kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə ziː nˈuːɾ hˈalp fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
« jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ miːɾ viː aɪn ʃvˈeːɾt dˈ??ks hˈɛɾts . 
ziː fˈyːltə nˈɪçt , vˈɛlçə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , miːɾ das ˈaləs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈuːn fˈyːktə ziː nɔx hɪntsˈuː , vˈas vˈaɪtɜ vˈyɾdə ɡətɾˈɛtʃt vˌɛɾdən , vˈas ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛnʃən dɑːrˈyːbɜ tɾˌiːʊmfˈiːrən vˈyɾdə . 
viː man zɪç nˈʊnmeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs ˌyːbɜmˈuːts ʊnt mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈandərɜ , diː ziː miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾvˌɛɾfən , kˈɪtsəln ʊnt frˈɔøən vˈyɾdə . 
das ˈaləs , vˈɪlhɛlm , fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾstən tˈaɪlneːmˌʊŋ ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt bɪn nɔx vˈyːtənt ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vɔltə , das zɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈyndə , mˈiːɾs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , das ɪç iːm deːn dˈeːɡən d??ç deːn lˈaɪp ʃtˈoːsən kˈœntə ; 
vˌɛn ɪç blˈuːt zˈɛːə , vˈyɾdə mˈiːɾs bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ˈax , ɪç hˈɑːp hˈʊndɜtmˌɑːl aɪn mˈɛsɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋtən hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən ˈɑːɾt pfˈeːɾdə , diː , vˌɛn ziː ʃrˈɛklɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaʊfɡəjˌɑːkt zɪnt , zɪç zˈɛlpst ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt ˌaɪnə ˈɑːdɜ ˈaʊfbˌaɪsən , ʊm zɪç tsʊm ˈɑːtəm tsuː hˈɛlfən . 
zoː ɪst mˈiːɾs ˈɔft , ɪç mˈœçtə miːɾ ˌaɪnə ˈɑːdɜ ˈœfnən , diː miːɾ diː ˈeːvɪɡə frˈaɪhaɪt ʃˈaftə . 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ fɔm hˈoːfə fɛɾlˈaŋt ʊnt vˌɛɾdə ziː , hˈɔfə ɪç , ɛɾhˈaltən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç nˈɪçt ˈeːɾst ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː baɪ ɔøç ɡəhˈɔlt hɑːbə . 
ɪç mˈʊstə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt , ʊnt vˈas iːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈatət , ʊm miːɾ das blˈaɪbən ˈaɪntsuːrˌeːdən , vˈaɪs ɪç ˈaləs , ʊnt ˈalzoː bɾˈɪŋə das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm zˈɛftçən bˈaɪ , ɪç kˌan miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt ziː mˈɑːk zɪç ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn ɪç iːɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən kˌan . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɛs iːɾ vˈeːə tˈuːn . 
deːn ʃˈøːnən lˈaʊf , deːn iːɾ zˈoːn ɡərˈɑːdə tsʊm ɡəhˌaɪmənrˈɑːt ʊnt ɡəzˈantən ˈanzˌɛtstə , zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈaltə tsuː zˈeːən , ʊnt rˈykvɛɾts mɪt deːm tˈiːɾçən ɪn deːn ʃtˈal ! 
mˈaxt nˈuːn dɑːrˈaʊs , vˈas iːɾ vɔlt , ʊnt kˌɔmbiːnˈiːɾt diː mˈøːklɪçən fˈɛlə , ˌʊntɜ deːnən ɪç hˌɛtə blˈaɪbən kˈœnən ʊnt zˌɔlən ; 
ɡənˈuːk , ɪç ɡˈeːə , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ vˈɪst , vˌoː ɪç hˈɪnkɔmə , zoː ɪst hˈiːɾ dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ fˈiːlən ɡəʃmˈak an mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndət ; 
dɛɾ hat mɪç ɡəbˈeːtən , dɑː ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt hˈœɾtə , mɪt iːm aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋ dɑː tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç zˌɔl ɡˌants miːɾ zˈɛlpst ɡəlˈasən zaɪn , hat ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dɑː viːɾ ʊns tsuːzˈamən bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt fɛɾʃtˈeːn , zoː vɪl ɪç ɛs dɛn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk vˈɑːɡən ʊnt mɪt iːm ɡˈeːən . 
tsuːɾ nˈaxrɪçt . 
am nˈɔøntseːn. apɾˈiːl . 
dˈaŋkə fyːɾ dˌaɪnə bˈaɪdən bɾˈiːfə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dˌiːzəs blˈat lˈiːɡən lˈiːs , bɪs maɪn ˈapʃˌiːt fɔm hˈoːfə dɑː vˈɛːrə ; 
ɪç fˈyɾçtətə , mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈœçtə zɪç an deːn miːnˈɪstɜ vˈɛndən ʊnt miːɾ maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾʃvˈeːrən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , maɪn ˈapʃˌiːt ɪst dˈɑː . 
ɪç mˈɑːk ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ˈʊnɡˌɛɾn man miːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt vˈas miːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃrˈaɪpt iːɾ vˈyɾdət ɪn nˈɔøə lˌɑməntatsjˈoːnən ˈaʊsbɾˌɛçən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts hat miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːdə fˈynfʊnttsvˌantsɪç duːkˈɑːtən ɡəʃˈɪkt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt hat ; 
ˈalzoː bɾˈaʊxə ɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ das ɡˈɛlt nˈɪçt , ʊm das ɪç nˈɔølɪç ʃrˈiːp . 
am fˈynf. mˈaɪ . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç fɔn hˈiːɾ ˈap , ʊnt vˌaɪl maɪn ɡəbˈ??tsɔɾt nˈuːɾ zˈɛks mˈaɪlən fɔm vˈeːɡə lˈiːkt , zoː vɪl ɪç deːn ˌaʊx viːdɜzˈeːən , vɪl mɪç dɛɾ ˈaltən , ɡlˈyklɪç fɛɾtɾˈɔømtən tˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜn . 
tsuː ˈeːbən deːm tˈoːrə vɪl ɪç hɪnˈaɪn ɡˈeːn , ˌaʊs deːm mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt miːɾ hɛrˈaʊs fˈuːɾ , als ziː nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs deːn lˈiːbən , fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈɔɾt fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç ɪn ˌiːrə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ʃtˈat ˈaɪntsuːʃpˌɛrən . 
ˈɑdiːˌuː , vˈɪlhɛlm , duː zˌɔlst fɔn mˌaɪnəm tsˈuːɡə hˈøːrən . 
am nˈɔøn. mˈaɪ . 
ɪç hɑːbə diː vˈalfɑːɾt nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mɪt ˈalɜ ˈandˌaxt ˌaɪnəs pˈɪlɡɾiːms fɔlˈɛndət , ʊnt mˈançə ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡəfˈyːlə hˌɑːbən mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
an dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə , diː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat nɑːx ˈɛs .. tsuː ʃtˈeːt , lˈiːs ɪç hˈaltən , ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt hˈiːs deːn pˈɔstɪlˌoːn fˈɔɾtfɑːrən , ʊm tsuː fˈuːsə jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˌants nˈɔø , lˈeːphaft , nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː kˈɔstən . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə , diː ˈeːeːdəm , als knˈɑːbə , das tsˈiːl ʊnt diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɡəvˈeːzən . 
viː ˈandɜs ! 
dˈɑmɑːls zˈeːntə ɪç mɪç ɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt , vˌoː ɪç fyːɾ maɪn hˈɛɾts zoː fˈiːlə nˈɑːrʊŋ , zoː fˈiːlən ɡənˈuːs hˈɔftə , mˌaɪnən ʃtɾˈeːbəndən , zˈeːnəndən bˈʊsən ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç tsuːrˈyk ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ˈoː maɪn frˈɔønt , mɪt viː fˈiːl fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈɔfnʊŋən , mɪt viː fˈiːl tsɛɾʃtˈœɾtən plˈɑːnən ! 
ɪç zˈɑː das ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , das tˈaʊzəndmˌɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ vˈynʃə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˌɔnt ɪç hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt mɪç hɪnˈyːbɜ zˈeːnən , mɪt ˈɪnɪɡɜ zˈeːlə mɪç ɪn deːn vˈɛldɜn , deːn tˈɛːlɜn fɛɾlˈiːrən , diː zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː frˈɔøndlɪçdˌɛmɛɾnt dˈaɾʃtɛltən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dan ʊm diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk mˈʊstə , mɪt vˈɛlçəm vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾlˈiːs ɪç nˈɪçt deːn lˈiːbən plˈats ! 
ɪç kˌɑːm dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜ , ˈalə diː ˈaltən , bəkˈantən ɡˈaɾtənhˌɔøsçən vˌ??dən fɔn miːɾ ɡəɡɾˈyst , diː nˈɔøən vɑːrən miːɾ tsuːvˈiːdɜ , zoː ˌaʊx ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː man zˈɔnst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪç tɾˈɑːt tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaɪn ʊnt fˈant mɪç dɔx ɡlˈaɪç ʊnt ɡˌants vˈiːdɜ . 
lˈiːbɜ , ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɪns deːtˈaɪ ɡˈeːn ; 
zoː rˈaɪtsənt , als ɛs miːɾ vɑːɾ , zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç vˈyɾdə ɛs ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə bəʃlˈɔsən , aʊf deːm mˈaɾktə tsuː vˈoːnən , ɡlˈaɪç nˌeːbən ˌʊnzərəm ˈaltən hˈaʊzə . 
ɪm hˈɪŋeːən bəmˈɛɾktə ɪç , das diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , vˌoː aɪn ˈeːɾlɪçəs ˈaltəs vˈaɪp ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt tsuːzˈamənɡəpfˌɛɾçt hˌatə , ɪn ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən fɛɾvˈandəlt vɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːə , dɛɾ tɾˈɛːnən , dɛɾ dˈʊmpfhaɪt dɛs zˈɪnəs , dɛɾ hˈɛɾtsənzˌaŋst , diː ɪç ɪn deːm lˈɔxə ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə . 
ɪç tˈɑːt kˈaɪnən ʃrˈɪt , dɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ . 
aɪn pˈɪlɡɜ ɪm hˈaɪlɪɡən lˈandə tɾˈɪft nˈɪçt zoː fˈiːlə ʃtˈɛtən rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈan , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɪst ʃvˈeːɾlɪç zoː fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nɔx aɪns fyːɾ tˈaʊzənt . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn flˈuːs hɪnˈap , bɪs an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈoːf ; 
das vɑːɾ zˈɔnst ˌaʊx maɪn vˈeːk , ʊnt diː plˈɛtsçən , vˌoː viːɾ knˈɑːbən ʊns ˈyːptən , diː mˈaɪstən ʃpɾˈyŋə dɛɾ flˈaxən ʃtˈaɪnə ɪm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zoː lˈeːphaft , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ʃtˈant ʊnt deːm vˈasɜ nˈaxzɑː , mɪt viː vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːnʊŋən ɪç ɛs fɛɾfˈɔlktə , viː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɪç miːɾ diː ɡˈeːɡəndən fˈoːɾʃtˌɛltə , vˌoː ɛs nˈuːn hˈɪnflœsə , ʊnt viː ɪç dɑː zoː bˈalt ɡɾˈɛntsən mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft fˈant ; 
ʊnt dɔx mˈʊstə das vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɪç mɪç ɡˌants ɪn deːm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛɾnə fɛɾlˈoːɾ . 
zˈiː , maɪn lˈiːbɜ , zoː bəʃrˈɛŋkt ʊnt zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən diː hˈɛɾlɪçən ˈaltfɛːtɜ ! 
zoː kˈɪntlɪç iːɾ ɡəfˈyːl , ˌiːrə dˈɪçtʊŋ ! 
vˌɛn ˈuːlyːs fɔn deːm ˈʊnɡəmˌɛsnən mˈeːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈeːɾdə ʃpɾˈɪçt , das ɪst zoː vˈɑːɾ , mˈɛnʃlɪç , ˈɪnɪç , ˈɛŋ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
vˈas hˈɪlft mˈɪçs , das ɪç jˌɛtst mɪt jˈeːdəm ʃˈuːlknˌɑːbən nˈaxzɑːɡən kˌan , das ziː rˈʊnt zˈaɪ ? 
dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾdʒˈɔlən , ʊm dɾˈaʊf tsuː ɡənˈiːsən , vˈeːnɪɡɜ , ʊm dɾˈʊntɜ tsuː rˈuːən . 
nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ , aʊf deːm fˈyɾstlɪçən jˈɑːktʃloːs . 
ɛs lˈɛst zɪç nɔx ɡˌants vˈoːl mɪt deːm hˈɛɾn lˈeːbən , ɛɾ ɪst vˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax . 
vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃən zɪnt ʊm iːn hɛrˈʊm , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə . 
ziː ʃˈaɪnən kˈaɪnə ʃˈɛlmən ʊnt hˌɑːbən dɔx ˌaʊx nˈɪçt das ˈanzə hˈeːn fɔn ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən . 
mˈançmɑːl kˈɔmən ziː miːɾ ˈeːɾlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən dɔx nˈɪçt tɾˈaʊən . 
vˈas miːɾ nɔx lˈaɪt tˈuːt , ɪst , das ɛɾ ˈɔft fɔn zˈaxən rˈeːdət , diː ɛɾ nˈuːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hat , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə , viː ziː iːm dɛɾ ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɔxtə . 
ˌaʊx ʃˈɛtst ɛɾ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt mˌaɪnə talˈɛntə mˈeːɾ als diːs hˈɛɾts , das dɔx maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɔlts ɪst , das ɡˌants alˈaɪn diː kvˈɛlə fɔn ˈaləm ɪst , ˈalɜ kɾˈaft , ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləs ˈeːlɛndəs . 
ˈax , vˈas ɪç vˈaɪs , kˌan jˈeːdɜ vˈɪsən maɪn hˈɛɾts hɑːbə ɪç alˈaɪn . 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ . 
ɪç hˌatə ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə , dɑːfˈɔn ɪç ɔøç nˈɪçts zˈɑːɡən vɔltə , bɪs ɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈɛːrə : jˈɛtst , dɑː nˈɪçts dɾˈaʊs vˌɪɾt , ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt . 
ɪç vɔltə ɪn deːn kɾˈiːk ; 
das hat miːɾ lˈaŋə am hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən . 
fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːrˈʊm bɪn ɪç deːm fˈyːɾstən hˈiːɾhɜ ɡəfˈɔlkt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn dˈiːnstən ɪst . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɛntdˈɛktə ɪç iːm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ; 
ɛɾ vˈiːdɜrˌiːt miːɾ ɛs , ʊnt ɛs mˈystə baɪ miːɾ mˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaft als ɡɾˈɪlə ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɪç zˌaɪnən ɡɾˈyndən nˈɪçt hˌɛtə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən vɔlən . 
am ˈɛlf. jˈuːniːˌʊs . 
zˈɑːɡə vˈas duː vɪlst , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ lˈaŋ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈɛlt mɪç , zoː ɡˈuːt man nˈuːɾ kˌan , ʊnt dɔx bɪn ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts ɡəmˈaɪn mɪt aɪnˈandɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə , ˌɑːbɜ fɔn ɡˌants ɡəmˈaɪnəm fɛɾʃtˈandə ; 
zaɪn ˈʊmɡˌaŋ ˌʊntɜhˈɛlt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , als vˌɛn ɪç aɪn vˈoːl ɡəʃrˈiːbənəs bˈuːx lˈeːzə . 
nɔx ˈaxt tˈɑːɡə blˈaɪbə ɪç , ʊnt dan tsˈiːə ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɪrə hɛrˈʊm . 
das bˈɛstə , vˈas ɪç hˈiːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪst maɪn tsˈaɪçnən . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈyːlt ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈyɾdə nɔx ʃtˈɛɾkɜ fˈyːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç das ɡˈaɾstɪɡə vˈɪsənʃˌaftlɪçə vˈeːzən ʊnt d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçə tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˈɛːrə . 
mˈançmɑːl knˈɪɾʃə ɪç mɪt deːn tsˈɛːnən , vˌɛn ɪç iːn mɪt vˈaɾmɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn an natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst hɛrˈʊmfˌyːrə ʊnt ɛɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən dˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛmpəltən kˈʊnstvɔɾtə dɾˈaɪnstɔlpɜt . 
am zˈɛçtseːn. jˈuːniːˌʊs . 
jˈɑː vˈoːl bɪn ɪç nˈuːɾ aɪn vˈandɾɜ , aɪn vˈalɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
zˈaɪt iːɾ dɛn mˈeːɾ ? 
am ˈaxtseːn. jˈuːniːˌʊs . 
vˌoː ɪç hˈɪn vɪl ? 
das lˈɑːs diːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛɾˈœfnən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə mˈuːs ɪç dɔx nɔx hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt dan hɑːbə ɪç miːɾ vˈaɪsɡəmˌaxt , das ɪç diː bˈɛɾɡvɛɾkə ɪm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn bəzˈuːxən vɔltə ; 
ɪst ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts dɾˈɑːn , ɪç vɪl nˈuːɾ lˈɔtən vˈiːdɜ nˈɛːɜ , das ɪst ˈaləs . 
ʊnt ɪç lˈaxə ˌyːbɜ maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ʊnt tˈuː iːm zˌaɪnən vˈɪlən . 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
nˈaɪn , ɛsɪst ɡˈuːt ! 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
ɪç iːɾ mˈan ! 
ˈoː ɡˈɔt , dɛɾ duː mɪç mˈaxtəst , vˌɛn duː miːɾ dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt bərˈaɪtət hˌɛtəst , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zˌɔltə aɪn ˈanhˌaltəndəs ɡeːbˈeːt zaɪn . 
ɪç vɪl nˈɪçt rˈɛçtən , ʊnt fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən , fɛɾtsˈaɪə miːɾ mˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçən vˈynʃə ! 
ziː mˌaɪnə frˈaʊ ! 
vˌɛn ɪç das lˈiːbstə ɡəʃˈœpf ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə ɛs ɡˈeːt miːɾ aɪn ʃˈaʊdɜ d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , vˈɪlhɛlm , vˌɛn ˈalbɜt ziː ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp fˈast . 
ˈʊnt , dˈaɾf ɪç ɛs zˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˈɪlhɛlm ? 
ziː vˈɛːrə mɪt miːɾ ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən als mɪt ˈiːm ! 
ˈoː ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ , diː vˈynʃə dˌiːzəs hˈɛɾtsəns ˈalə tsuː fˈylən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈaŋəl an fˈyːlbaɾkˌaɪt , aɪn mˈaŋəl nˈɪm ɛs , viː duː vɪlst ; 
das zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt zˌympatˈeːtɪʃ ʃlˈɛːkt bˈaɪ ˈoː ! baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs lˈiːbən bˈuːxəs , vˌoː maɪn hˈɛɾts ʊnt lˈɔtəns ɪn ˌaɪnəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ɪn hˈʊndɜt ˈandɜn fˈoːɾfˌɛlən , vˌɛn ɛs kˈɔmt , das ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈandlʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən lˈaʊt vˌɛɾdən . 
lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm ! 
tsvɑːɾ ɛɾ lˈiːpt ziː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , ʊnt zoː ˌaɪnə lˈiːbə , vˈas fɛɾdˈiːnt diː nˈɪçt ! 
aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈɛnʃ hat mɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən zɪnt ɡətɾˈɔknət . 
ɪç bɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ ! 
am fˈiːɾ. ˈaʊɡʊst . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ nˈɪçt alˈaɪn zˈoː . 
ˈalə mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɪn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt , ɪn ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈoːɡən . 
ɪç bəzˈuːxtə maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə . 
dɛɾ ˈɛltəstə jˈʊŋə lˈiːf miːɾ ɛntɡˈeːɡən , zaɪn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪ , diː zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˈaʊszˌɑː . 
iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : » ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ˈax , maɪn hˈɑːns ɪst miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ˌiːrɜ knˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɪlə . » 
ʊnt maɪn mˈan « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts tsuːrˈyk ʊnt hat nˈɪçts mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈoːnə ɡˈuːtə lˈɔøtə hˌɛtə ɛɾ zɪç hɛrˈaʊs bˈɛtəln mˈysən , ɛɾ hˌatə das fˈiːbɜ ˌʊntɜvˈɛks ɡəkɾˈiːkt . « 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt ʃˈɛŋktə deːm klˈaɪnən vˈas ; 
ziː bˈɑːt mɪç , ˌaɪnɪɡə ˈɛpfəl ˈantsuːnˌeːmən , das ɪç tˈɑːt ʊnt deːn ˈɔɾt dɛs tɾˈaʊrɪɡən ˈandˌɛnkəns fɛɾlˈiːs . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst . 
viː man ˌaɪnə hˈant ˈʊmvˌɛndət , ɪst ɛs ˈandɜs mɪt mˈiːɾ . 
mˈançmɑːl vɪl vˈoːl aɪn frˈɔødɪɡɜ blˈɪk dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaʊfdˌɛmɜn , ˈax , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
vˌɛn ɪç mɪç zoː ɪn tɾˈɔømən fɛɾlˈiːrə , kˌan ɪç mɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən : viː , vˌɛn ˈalbɜt ʃtˈyɾbə ? 
duː vˈyɾdəst ! 
jˈɑː , ziː vˈyɾdə ʊnt dan lˈaʊfə ɪç deːm hˈɪɾŋɛspˌɪnstə nˈɑːx , bɪs ɛs mɪç an ˈapɡɾˌyndə fˈyːrət , fˌɔɾ deːnən ɪç tsuːrˈykbəbˌeː . 
vˌɛn ɪç tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːə , deːn vˈeːk , deːn ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈuːɾ , lˈɔtən tsʊm tˈantsə tsuː hˈoːlən , viː vɑːɾ das zoː ɡˌants ˈandɜs ! 
ˈaləs , ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ! 
kˈaɪn vˈɪŋk dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɛlt , kˈaɪn pˈʊlsçlɑːk mˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən ɡəfˈyːləs . 
miːɾ ɪst ɛs , viː ɛs ˌaɪnəm ɡˈaɪstə zaɪn mˈystə , dɛɾ ɪn das ˈaʊsɡəbɾˌantə , tsɛɾʃtˈœɾtə ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtə , das ɛɾ als blˈyːəndɜ fˈyːɾst ˈaɪnst ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt ˈalən ɡˈɑːbən dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʃtˈɛɾbənt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən zˈoːnə hˈɔfnʊŋsfˌɔl hˌɪntɜlˈasən hˌɛtə . 
am dɾˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə mˈançmɑːl nˈɪçt , viː ziː aɪn ˈandərɜ lˈiːp hˈɑːbən kˌan , lˈiːp hˌɑːbən dˈaɾf , dɑː ɪç ziː zoː ɡˌants alˈaɪn , zoː ˈɪnɪç , zoː fˈɔl lˈiːbə , nˈɪçts ˈandɜs kˈɛnə , nɔx vˈaɪs , nɔx hɑːbə als ziː ! 
am fˈiːɾ. zɛptˈɛmbɜ . 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoː . 
viː diː natˈuːɾ zɪç tsʊm hˈɛɾbstə nˈaɪkt , vˌɪɾt ɛs hˈɛɾbst ɪn miːɾ ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
mˌaɪnə blˈɛtɜ vˌɛɾdən ɡˈɛlp , ʊnt ʃˌoːn zɪnt diː blˈɛtɜ dɛɾ bənɑːx bˈaɾtən bˈɔømə ˈapɡəfˌalən . 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜbˌ??ʃən ɡəʃrˈiːbən , ɡlˈaɪç dɑː ɪç hˈɛɾkɑːm ? 
jˌɛtst ɛɾkˈʊndɪçtə ɪç mɪç vˈiːdɜ nɑːx iːm ɪn vˈɑːlhaɪm ; 
ɛs hˈiːs , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəjˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt nˈiːmant vɔltə vˈas vˈaɪtɜ fɔn iːm vˈɪsən . 
ɡˈɛstɜn tɾˈɑːf ɪç iːn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɔɾfə , ɪç rˈeːdətə iːn ˈan , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː mɪç dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɡərˈyːɾt hat , viː duː lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾst , vˌɛn ɪç diːɾ ziː viːdɜɛɾtsˈɛːlə . 
dɔx vˈoːtsuː das ˈaləs ? 
vɑːrˈʊm bəhˈalt ɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt ʊnt kɾˈɛŋkt ? 
vɑːrˈʊm bətɾˈyːp ɪç nɔx dˈɪç ? 
vɑːrˈʊm ɡˈeːp ɪç diːɾ ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː bədˈaʊɜn ʊnt mɪç tsuː ʃˈɛltən ? 
zˈaɪs dˈɛn , ˌaʊx das mˈɑːk tsuː mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈøːrən ! 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç aɪn vˈeːnɪç ʃˈɔøəs vˈeːzən tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɛnʃ miːɾ ˈeːɾst aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ bˈalt ˈɔfnɜ , als vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl viːdɜɛɾkˈɛntə , ɡəʃtˈant ɛɾ miːɾ zˌaɪnə fˈeːlɜ , klˈɑːktə ɛɾ miːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
kˌœnt ɪç dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən ! 
ɛɾ bəkˈantə , jˈɑː ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡənˈuːs ʊnt ɡlˈyk dɛɾ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ , das diː lˈaɪdənʃˌaft tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ zɪç ɪn iːm tˈaktɛːklˌɪç fɛɾmˈeːɾt , das ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , vˈas ɛɾ tˈuːə , nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , vˌoː ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə hˈɪnɡəzˌɔlt . 
ɛɾ hɑːbə vˈeːdɜ ˈɛsən nɔx tɾˈɪŋkən nɔx ʃlˈɑːfən kˈœnən , ɛs hɑːbə iːm an dɛɾ kˈeːlə ɡəʃtˈɔkt , ɛɾ hɑːbə ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ; 
vˈas iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , hˈɑːp ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ zˈaɪ als viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪst fɛɾfˈɔlkt ɡəvˈeːzən , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈoːbɜn kˈamɜ ɡəvˈʊst , iːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ iːɾ nˌaxɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
dɑː ziː zˌaɪnən bˈɪtən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən , hˈɑːp ɛɾ zɪç ˌiːrɜ mɪt ɡəvˈalt bəmˈɛçtɪɡən vɔlən ; 
ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt nˈeːmə ɡˈɔt tsʊm tsˈɔøɡən , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɡˌeːɡən ziː ˈɪmɜ rˈeːtlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ ɡəvˈynʃt , als das ziː iːn haɪrˈɑːtən , das ziː mɪt iːm iːɾ lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtə . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡərˈeːdət hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃtˈɔkən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hat ʊnt zɪç ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən ɡətɾˈaʊt ; 
ˈɛntlɪç ɡəʃtˈant ɛɾ miːɾ ˌaʊx mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , vˈas ziː iːm fyːɾ klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ɛɾlˈaʊpt , ʊnt vˈɛlçə nˈɛːə ziː iːm fɛɾɡˈœnət . 
ɛɾ bɾˈax tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ap ʊnt viːdɜhˈɔltə diː lˈeːphaftəstən pɾoːtˌɛstatsjˈoːnən , das ɛɾ das nˈɪçt zˈɑːɡə , ʊm ziː ʃlˈɛçt tsuː mˈaxən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , das ɛɾ ziː lˈiːbə ʊnt ʃˈɛtsə viː foːɾhˈeːɾ , das zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈʊnt ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ɛs miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡə , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ kˈaɪn ɡˌants fɛɾkˈeːɾtɜ ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪ . 
ʊnt hˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ , fˈaŋ ɪç maɪn ˈaltəs lˈiːt vˈiːdɜ ˈan , das ɪç ˈeːvɪç ˈanʃtˌɪmən vˌɛɾdə : kˌœnt ɪç diːɾ deːn mˈɛnʃən fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , viː ɛɾ nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ! 
kˌœnt ɪç diːɾ ˈaləs rˈɛçt zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː fˈyːltəst , viː ɪç an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tˈaɪlneːmə , tˈaɪlneːmən mˈuːs ! 
dɔx ɡənˈuːk , dɑː duː ˌaʊx maɪn ʃˈɪkzɑːl kˈɛnst , ˌaʊx mɪç kˈɛnst , zoː vˈaɪst duː nˈuːɾ tsuː vˈoːl , vˈas mɪç tsuː ˈalən ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈas mɪç bəzˈɔndɜs tsuː dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɪntsiːt . 
dɑː ɪç das blˈat vˈiːdɜ dˈ??çlˌeːzə , zˈeː ɪç , das ɪç das ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , das zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪçt hɪntsˈuːdˌɛŋkən lˈɛst . 
ziː ɛɾvˈeːɾtə zɪç zaɪn ; 
iːɾ bɾˈuːdɜ kˌɑːm dɑːtsˈuː , dɛɾ iːn ʃˌoːn lˈaŋə ɡəhˈast , dɛɾ iːn ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈynʃt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtət , d??ç ˌaɪnə nˈɔøə haɪrˈɑːt dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˌɛɾdə zˌaɪnən kˈɪndɜn diː ɛɾpʃˈaft ɛntɡˈeːn , diː ˌiːnən jˈɛtst , dɑː ziː kˈɪndɜlˌoːs ɪst , ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən ɡˈiːpt ; 
dˌiːzɜ hɑːbə iːn ɡlˈaɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən lˈɛɾm fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəmˈaxt , das diː frˈaʊ , ˌaʊx zˈɛlpst vˌɛn ziː ɡəvɔlt , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ hˌɛtə ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
jˌɛtst hɑːbə ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn knˈɛçt ɡənˈɔmən , ˌaʊx ˌyːbɜ deːn , zˈɑːɡə man , zˈaɪ ziː mɪt deːm bɾˈuːdɜ tsɛɾfˈalən , ʊnt man bəhˈaʊptə fyːɾ ɡəvˈiːs , ziː vˌɛɾdə iːn haɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , das nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən . 
vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlə , ɪst nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , nˈɪçts fɛɾtsˈɛɾtəlt , jˈɑː ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ʃvˈax , ʃvˈax hˈɑːp ɪç ˈɛs ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt fɛɾɡɾˈøːbɜt hˈɑːp ɪç ˈɛs , ɪndˈeːm ɪç ˈɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən zˈɪtlɪçən vˈɔɾtən fˌɔɾ ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzə tɾˈɔøə , dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ɪst ˈalzoː kˈaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ziː lˈeːpt , ziː ɪst ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈœstən rˈaɪnhaɪt ˌʊntɜ dɛɾ klˈasə fɔn mˈɛnʃən , diː viːɾ ˈʊnɡəbˌɪldət , diː viːɾ rˈoː nˈɛnən . 
viːɾ ɡəbˈɪldətən tsuː nˈɪçts fɛɾbˈɪldətən ! 
lˈiːs diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈandˌaxt , ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
ɪç bɪn hˈɔøtə ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ɪç das hˈɪnʃraɪbə ; 
duː zˈiːst an mˌaɪnɜ hˈant , das ɪç nˈɪçt zoː ʃtɾˈuːdələ ʊnt zˈuːdələ viː zˈɔnst . 
lˈiːs , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ʊnt dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ , das ɛs ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪst . 
jˈɑː zoː ɪst mˈiːɾs ɡəɡˈaŋən , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs ɡˈeːn , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt hˈalp zoː bɾˈɑːf , nˈɪçt hˈalp zoː ɛntʃlˈɔsən als dɛɾ ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə , mɪt deːm ɪç mɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪç fˈast nˈɪçt ɡətɾˈaʊə . 
am fˈynf. zɛptˈɛmbɜ . 
ziː hˌatə aɪn tsˈɛtəlçən an ˌiːrən mˈan aʊfs lˈant ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɛɾ zɪç ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən ˈaʊfhˌiːlt . 
ɛs fˈɪŋ ˈan : » bˈɛstɜ , lˈiːbstɜ , kˈɔmə , zˈoːbalt duː kˌanst , ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən . « aɪn frˈɔønt , dɛɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm , bɾˈaxtə nˈaxrɪçt , das ɛɾ vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ ˈʊmʃtˌɛndə zoː bˈalt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
das bɪlˈɛt blˈiːp lˈiːɡən ʊnt fˈiːl miːɾ ˈɑːbənts ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç lˈɑːs ɛs ʊnt lˈɛçəltə ; 
ziː frˈɑːktə vˈoːryːbɜ ? 
 » vˈas diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fyːɾ aɪn ɡˈœtlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ɪst , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ɪç kˈɔntə miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾʃpˌiːɡəln , als vˈɛːrə ɛs an mɪç ɡəʃrˈiːbən . « ziː bɾˈax ˈap , ɛs ʃˈiːn iːɾ tsuː mˈɪsfalən , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
am zˈɛks. zɛptˈɛmbɜ . 
ɛs hat ʃvˈeːɾ ɡəhˈaltən , bɪs ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs , mˌaɪnən blˈaʊən ˈaɪnfˌaxən frˈak , ɪn deːm ɪç mɪt lˈɔtən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tˈantstə , ˈaptsuːlˌeːɡən , ɛɾ vˈaɾt ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç miːɾ ˌaɪnən mˈaxən lˈasən ɡˌants viː deːn fˈoːrɪɡən , kɾˈɑːɡən ʊnt ˈaʊfʃlˌɑːk , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ɡˈɛlbə vˈɛstə ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ dɑːtsˈuː . 
ɡˌants vɪl ɛs dɔx diː vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt tˈuːn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˌɔl miːɾ dɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ vˌɛɾdən . 
am tsvˈœlf. zɛptˈɛmbɜ . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , ˈalbɜtən ˈaptsuːhˌoːlən . 
hˈɔøtə tɾˈɑːt ɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , ziː kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən . 
aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl flˈoːk fɔn deːm ʃpˈiːɡəl iːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
 » ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈɔktə iːn aʊf ˌiːrə hˈant , » ɛɾ ɪst mˌaɪnən klˈaɪnən tsˈuːɡeːdˌaxt . 
ɛɾ tˈuːt ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːp ! 
zˈeːən ziː ˈiːn ! 
vˌɛn ɪç iːm bɾˈoːt ɡˈeːbə , flˈatɜt ɛɾ mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt pˈɪkt zoː ˈaɾtɪç . 
ɛɾ kˈyst mɪç ˌaʊx , zˈeːən ziː ! « 
als ziː deːm tˈiːɾçən deːn mˈʊnt hˈɪnhiːlt , dɾˈyktə ɛs zɪç zoː lˈiːplɪç ɪn diː zˈyːsən lˈɪpən , als vˌɛn ɛs diː zˈeːlɪçkˌaɪt hˌɛtə fˈyːlən kˈœnən , diː ɛs ɡənˈoːs . 
» ɛɾ zˌɔl ziː ˌaʊx kˈysən . « zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə deːn fˈoːɡəl hɛrˈyːbɜ . 
das ʃnˈɛːbəlçən mˈaxtə deːn vˈeːɡ fɔn ˌiːrəm mˈʊndə tsuː deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt diː pˈɪkəndə bərˈyːrʊŋ vɑːɾ viː aɪn hˈaʊx , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ lˈiːbeːfˌɔlən ɡənˈʊsəs . 
» zaɪn kˈuːs « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bəɡˈiːɾdə , ɛɾ zˈuːxt nˈɑːrʊŋ ʊnt kˈeːɾt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn dɛɾ lˈeːrən lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuːrˈyk . « 
» ɛɾ ˈɪst miːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə . 
« zˈɑːɡtə ziː . ziː rˈaɪçtə iːm ˌaɪnɪɡə bɾˈoːzɑːmən mɪt ˌiːrən lˈɪpən , ˌaʊs deːnən diː frˈɔødən ˈʊnʃˌʊldɪç tˈaɪlneːməndɜ lˈiːbə ɪn ˈalɜ vˈɔnə lˈɛçəltən . 
ɪç kˈeːɾtə das ɡəzˈɪçt vˈɛk . 
ziː zˌɔltə ɛs nˈɪçt tˈuːn , zˌɔltə nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt dˌiːzən bˈɪldɜn hˈɪmlɪʃɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt rˈaɪtsən ʊnt maɪn hˈɛɾts ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ɛs mˈançmɑːl diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns vˈiːkt , nˈɪçt vˈɛkən ! 

ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː tɾˈaʊt miːɾ zˈoː ! 
ziː vˈaɪs , viː ɪç ziː lˈiːbə ! 
am fˈynftseːn. zɛptˈɛmbɜ . 
man mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən , vˈɪlhɛlm , das ɛs mˈɛnʃən ɡˈeːbən zˌɔl ˈoːnə zˈɪn ʊnt ɡəfˈyːl an deːm vˈeːnɪɡən , vˈas aʊf ˈeːɾdən nɔx ˌaɪnən vˈɛɾt hat . 
duː kˈɛnst diː nˈʊsbɔømə , ˌʊntɜ deːnən ɪç baɪ deːm ˈeːɾlɪçən pfˈarɜ tsuː ˌɛstˈeː .. mɪt lˈɔtən ɡəzˈɛsən , diː hˈɛɾlɪçən nˈʊsbɔømə , diː mɪç , ɡˈɔt vˈaɪs , ˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən zˈeːlənfɜɡnˌyːɡən fˈyltən ! 
viː fɛɾtɾˈaʊlɪç ziː deːn pfˈaɾhoːf mˈaxtən , viː kˈyːl ! 
ʊnt viː hˈɛɾlɪç diː ˈɛstə vɑːrən ! 
ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɪs tsuː deːn ˈeːɾlɪçən ɡˈaɪstlɪçən , diː ziː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən pflˈantstən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hat ʊns deːn ˌaɪnən nˈɑːmən ˈɔft ɡənˈant , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ʊnt zoː aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan zˌɔl ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt zaɪn ˈandˌɛŋkən vɑːɾ ˈɪmɜ hˈaɪlɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɑː viːɾ ɡˈɛstɜn dɑːfˈɔn rˈeːdətən , das ziː ˈapɡəhˌaʊən vˌɔɾdən ˈapɡəhˌaʊən ! 
ɪç mˈœçtə tˈɔl vˌɛɾdən , ɪç kˈœntə deːn hˈʊnt ɛɾmˈɔɾdən , dɛɾ deːn ˈeːɾstən hˈiːp dɾˈɑːn tˈɑːt . 
ɪç , dɛɾ ɪç mɪç fɛɾtɾˈaʊɜn kˈœntə , vˌɛn zoː aɪn pˈɑːɾ bˈɔømə ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə ʃtˈyndən ʊnt ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʃtˈyɾbə fˌɔɾ ˈaltɜ ˈap , ɪç mˈuːs tsuːzˈeːən . 
lˈiːbɜ ʃˈats , aɪns ɪst dɔx dɑːbˈaɪ : 
vˈas mˈɛnʃənɡˌeːfyːl ɪst ! 
das ɡˈantsə dˈɔɾf mˈ??t , ʊnt ɪç hˈɔfə , diː frˈaʊ pfˈarərˌɪn zˌɔl ɛs an bˈʊtɜ ʊnt ˈaɪɜn ʊnt ˈyːbɾɪɡəm tsuːtɾˈaʊən ʃpˈyːrən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndə ziː ˌiːrəm ˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən hat . 
dɛn ziː ɪst ɛs , diː frˈaʊ dɛs nˈɔøən pfˈarɜs ˌʊnzɜ ˈaltɜ ɪst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , aɪn hˈɑːɡərəs , kɾˈɛŋklɪçəs ɡəʃˈœpf , das zˈeːɾ ˈ??zaxə hat , an dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , dɛn nˈiːmant nˈɪmt ˈantˌaɪl an iːɾ . 
ˌaɪnə nˈɛrɪn , diː zɪç ˈapɡˌiːpt , ɡəlˈeːɾt tsuː zaɪn , zɪç ɪn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs kˈɑnoːns meːlˈiːɾt , ɡˈɑːɾ fˈiːl an dɛɾ nɔømˈoːdɪʃən , moːrˈɑlɪʃ kɾˈiːtɪʃən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn dɛs kɾˈɪstəntˌuːməs ˈaɾbaɪtət ʊnt ˌyːbɜ lˈɑfɑːtɜs ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən diː ˈaksəln tsˈʊkt , ˌaɪnə ɡˌants tsɛɾrˈytətə ɡəzˈʊnthaɪt hat ʊnt dˈɛsveːɡən aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən kˈaɪnə frˈɔødə . 
zoː ˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx alˈaɪn mˈøːklɪç , mˌaɪnə nˈʊsbɔømə ˈaptsuːhˌaʊən . 
zˈiːst duː , ɪç kˈɔmə nˈɪçt tsuː mˈiːɾ ! 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ : diː ˈapfˌaləndən blˈɛtɜ mˈaxən iːɾ deːn hˈoːf ˈʊnrˌaɪn ʊnt dˈʊmpfɪç , diː bˈɔømə nˈeːmən iːɾ das tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt vˌɛn diː nˈysə rˈaɪf zɪnt , zoː vˈɛɾfən diː knˈɑːbən mɪt ʃtˈaɪnən dˈaɾnax , ʊnt das fˈɛlt iːɾ aʊf diː nˈɛɾvən , das ʃtˈœɾt ziː ɪn ˌiːrən tˈiːfən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , vˌɛn ziː kˈɛniːkˌoːt , zˈɛmlɜ ʊnt mˈɪçɑːˌɛlɪs ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈapvˌiːkt . 
dɑː ɪç diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə , bəzˈɔndɜs diː ˈaltən , zoː ˈʊntsuːfrˌiːdən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç : » vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡəlˈɪtən ? « » vˌɛn dɛɾ ʃˈʊltsə vɪl , hˈiːɾ tsuː lˈandə , « zˈɑːɡtən ziː , » vˈas kˌan man mˈaxən ? « 
ˌɑːbɜ aɪns ɪst rˈɛçt ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ʃˈʊltsə ʊnt dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ dɔx ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊən ɡɾˈɪlən , diː iːm ˈoːneːdˌiːs diː zˈʊpən nˈɪçt fˈɛt mˈaxən , vˈas hˈɑːbən vɔltə , dˈaxtən ɛs mɪt aɪnˈandɜ tsuː tˈaɪlən ; 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɛs diː kˈamɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! 
« dɛn ziː hˌatə nɔx ˈaltə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən an deːn tˈaɪl dɛs pfˈaɾhoːfəs , vˌoː diː bˈɔømə ʃtˈandən , ʊnt fɛɾkˈaʊftə ziː an deːn mˈaɪstbiːtəndən . 
ziː lˈiːɡən ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç fˈyːɾst vˈɛːrə ! 
ɪç vɔltə diː pfˈarərˌɪn , deːn ʃˈʊltsən ʊnt diː kˈamɜ fˈyːɾst ! 
jˈɑː vˌɛn ɪç fˈyːɾst vˈɛːrə , vˈas kˈymɜtən mɪç diː bˈɔømə ɪn mˌaɪnəm lˈandə ! 
am tsˈeːn. ɔktˈoːbɜ . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən zˈeːə , ɪst miːɾ ɛs ʃˌoːn vˈoːl ! 
zˈiː , ʊnt vˈas mɪç fɛɾdɾˈiːst , ɪst , das ˈalbɜt nˈɪçt zoː bəɡlˈykt tsuː zaɪn ʃˈaɪnət , als ɛɾ hˈɔftə als ɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə vˈɛn ɪç mˈaxə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡədˈankənʃtɾˌɪçə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən ʊnt mɪç dˈyŋkt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
am tsvˈœlf. ɔktˈoːbɜ . 
ˌɔsiːˈɑːn hat ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn hˈoːmɜ fɛɾdɾˈɛŋt . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt , ɪn diː dɛɾ hˈɛɾlɪçə mɪç fˈyːɾt ! 
tsuː vˈandɜn ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ˈʊmzˌaʊst fɔm ʃtˈ??mvɪndə , dɛɾ ɪn dˈampfəndən nˈeːbəln diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈɛːtɜ ɪm dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə dɛs mˈɔndəs hˈɪnfyːɾt . 
tsuː hˈøːrən fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ , ɪm ɡəbɾˈylə dɛs valtstɾˈoːms , hˈalp fɛɾvˈeːtəs ˈɛçtsən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌiːrən hˈøːlən , ʊnt diː vˈeːklɑːɡən dɛs tsuː tˈoːdə zɪç jˈamɛɾndən mˈɛtçəns , ʊm diː fˈiːɾ mˈoːsbeːdˌɛktən , ɡɾˈasbeːvˌaxzənən ʃtˈaɪnə dɛs ˈeːdəlɡˌeːfalnən , ˌiːrəs ɡəlˈiːptən . 
vˌɛn ɪç iːn dan fˈɪndə , deːn vˈandəlndən ɡɾˈaʊən bˈaɾdən , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈaɪdə diː fˈʊsstapfən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ zˈuːxt ˈʊnt , ˈax , ˌiːrə ɡɾˈapʃtaɪnə fˈɪndət ʊnt dan jˈamɛɾnt nɑːx deːm lˈiːbən ʃtˈɛɾnə dɛs ˈɑːbənts hˈɪnblɪkt , dɛɾ zɪç ɪns rˈɔləndə mˈeːɾ fɛɾbˈɪɾkt , ʊnt diː tsˈaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn dɛs hˈɛldən zˈeːlə leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , dɑː nɔx dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃtɾˈɑːl deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ tˈapfərən lˈɔøçtətə ʊnt dɛɾ mˈɔnt iːɾ bəkɾˈɛntstəs , zˈiːɡɾykˌeːrəndəs ʃˈɪf bəʃˈiːn . 
vˌɛn ɪç deːn tˈiːfən kˈʊmɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn lˈeːzə , deːn lˈɛtstən fɛɾlˈasənən hˈɛɾlɪçən ɪn ˈalɜ ɛɾmˈatʊŋ deːm ɡɾˈɑːbə tsuːvˈaŋkən zˈeːə , viː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøə , ʃmˈɛɾtslɪç ɡlˈyːəndə frˈɔødən ɪn dɛɾ kɾˈaftloːzən ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən ˈaɪnzˌaʊkt ʊnt nɑːx dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə , deːm hˈoːən , vˈeːəndən ɡɾˈɑːzə nˈiːdɜzˌiːt ʊnt ˈaʊsrˌʊft : » dɛɾ vˈandərɜ vˌɪɾt kˈɔmən , kˈɔmən , dɛɾ mɪç kˈantə ɪn mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt frˈɑːɡən : vˌoː ɪst dɛɾ zˈɛŋɜ , fɪŋˈɑːls tɾˈɛflɪçɜ zˈoːn?
zaɪn fˈʊstɾɪt ɡˈeːt ˌyːbɜ maɪn ɡɾˈɑːp hˈɪn , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx miːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
ˈoː frˈɔønt ! 
ɪç mˈœçtə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛdlən vˈafəntɾˌɛːɡɜ das ʃvˈeːɾt tsˈiːən , mˌaɪnən fˈyːɾstən fɔn dɛɾ tsˈykəndən kvˈɑːl dɛs lˈaŋzɑːm ˈapʃtˌɛɾbəndən lˈeːbəns aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪən ʊnt deːm bəfrˈaɪtən hˈalbɡɔt mˌaɪnə zˈeːlə nˈaxzəndən . 
am nˈɔøntseːn. ɔktˈoːbɜ . 
ˈax dˌiːzə lˈykə ! 
dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə lˈykə , diː ɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən fˈyːlə ! 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft , vˌɛn duː ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an dˌiːzəs hˈɛɾts dɾˈykən kˈœntəst , dˌiːzə ɡˈantsə lˈykə vˈyɾdə ˈaʊsɡəfˌylt zaɪn . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ . 
jˈɑː ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ , ɡəvˈiːs ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ , das an deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɡəʃˈœpfəs vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ɪst , ɡˌants vˈeːnɪç . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː lˈɔtən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ hɛrˈaɪn ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , aɪn bˈuːx tsuː nˈeːmən , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt lˈeːzən , ʊnt dan nˈɑːm ɪç ˌaɪnə fˈeːdɜ , tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç hˈœɾtə ziː lˈaɪzə rˈeːdən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈaxən , ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən : 
viː dˌiːzə haɪrˈɑːtət , viː jˈeːnə kɾˈaŋk , zˈeːɾ kɾˈaŋk ɪst . 
 » ziː hat ˌaɪnən tɾˈɔknən hˈuːstən , diː knˈɔxən ʃtˈeːn iːɾ tsʊm ɡəzˈɪçtə hɛrˈaʊs , ʊnt kɾˈiːkt ˈoːnmaxtən ; 
ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ fyːɾ iːɾ lˈeːbən . 
« zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə . » dɛɾ ˈɛn. ˈɛn. ɪst ˌaʊx zoː ˈyːbəl dɾˈɑːn . « zˈɑːɡtə lˈɔtə . » ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡəʃvˈɔlən . 
« zˈɑːɡtə diː ˈandərə . 
ʊnt mˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾzˈɛtstə mɪç ans bˈɛt dˌiːzɜ ˈaɾmən ; 
ɪç zˈɑː ziː , mɪt vˈɛlçəm vˈiːdɜvˌɪlən ziː deːm lˈeːbən deːn rˈykən vˈantən , viː ziː vˈɪlhɛlm ! ʊnt mˌaɪnə vˈaɪbçən rˈeːdətən dɑːfˈɔn , viː man ˈeːbən dɑːfˈɔn rˈeːdət das aɪn frˈɛmdɜ ʃtˈɪɾpt . 

ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈʊmzˌeːə ʊnt zˈeːə das tsˈɪmɜ ˈan , ʊnt rˈɪŋs ʊm mɪç lˈɔtəns klˈaɪdɜ ʊnt ˈalbɜts skɾɪptˈuːrən ʊnt dˌiːzə mˈøːbəln , deːnən ɪç nˈuːn zoː bəfrˈɔøndət bɪn , zoːɡˈɑːɾ dˌiːzəm dˈɪntənfˌɑːs , ʊnt dˈɛŋkə : zˈiːə , vˈas duː nˈuːn dˌiːzəm hˈaʊzə bɪst ! 
ˈaləs ɪn ˈaləm . 
dˌaɪnə frˈɔøndə ˈeːrən dˈɪç ! 
duː mˈaxst ˈɔft ˌiːrə frˈɔødə , ʊnt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃˈaɪnt ɛs , als vˌɛn ɛs ˈoːnə ziː nˈɪçt zaɪn kˈœntə ; 
ʊnt dˈɔx vˌɛn duː nˈuːn ɡˈɪŋst , vˌɛn duː ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈaɪzə ʃˈiːdəst ? 
vˈyɾdən ziː , viː lˈaŋə vˈyɾdən ziː diː lˈykə fˈyːlən , diː daɪn fɛɾlˈʊst ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl rˈaɪst ? 
viː lˈaŋə ? 
ˈoː , zoː fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛɾ ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaɪɡəntlɪçə ɡəvˈɪshaɪt hat , dˈɑː , vˌoː ɛɾ deːn ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxt , ɪn deːm ˈandˌɛŋkən , ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnɜ lˈiːbən , das ɛɾ ˌaʊx dɑː fɛɾlˈœʃən , fɛɾʃvˈɪndən mˈuːs , ʊnt das zoː bˈalt ! 
am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ . 
ɪç mˈœçtə miːɾ ˈɔft diː bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪsən ʊnt das ɡəhˈɪɾn ˈaɪnʃtˌoːsən , das man aɪnˈandɜ zoː vˈeːnɪç zaɪn kˌan . 
ˈax diː lˈiːbə , frˈɔødə , vˈɛɾmə ʊnt vˈɔnə , diː ɪç nˈɪçt hɪntsˈuːbɾˌɪŋə , vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ˈandərə nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt vˌɛɾdə ɪç deːn ˈandɜn nˈɪçt bəɡlˈykən , dɛɾ kˈalt ʊnt kɾˈaftloːs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈɑːbənts . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl , ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ an iːɾ fɛɾʃlˈɪŋt ˈaləs ; 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl , ʊnt ˈoːnə ziː vˌɪɾt miːɾ ˈaləs tsuː nˈɪçts . 
am dɾˈaɪsɪç. ɔktˈoːbɜ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl aʊf deːm pˈʊŋktə ɡəʃtˈandən bɪn , iːɾ ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ! 
vˈaɪs dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔt , viː ˌaɪnəm das tˈuːt , zoː fˈiːlə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm hɛrˈʊmkɾˌɔøtsən tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡɾaɪfən tsuː dˈyɾfən ; 
ʊnt das tsˈuːɡɾaɪfən ɪst dɔx dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə tɾˈiːp dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ɡɾˈaɪfən diː kˈɪndɜ nˈɪçt nɑːx ˈaləm , vˈas ˌiːnən ɪn deːn zˈɪn fˈɛlt ? 
ʊnt ɪç ? 
am dɾˈaɪ. noːvˈɛmbɜ . 
vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ɪç lˈeːɡə mɪç zoː ˈɔft tsuː bˈɛtə mɪt deːm vˈʊnʃə , jˈɑː mˈançmɑːl mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən : ʊnt mˈɔɾɡəns ʃlˈɑːɡə ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈeːə diː zˈɔnə vˈiːdɜ , ʊnt bɪn ˈeːlɛnt . 
ˈoː das ɪç lˈaʊnɪʃ zaɪn kˈœntə , kˈœntə diː ʃˈʊlt aʊfs vˈɛtɜ , aʊf ˌaɪnən dɾˈɪtən , aʊf ˌaɪnə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʃˈiːbən , zoː vˈyɾdə diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast dɛs ˈʊnvˌɪləns dɔx nˈuːɾ hˈalp aʊf miːɾ rˈuːən . 
vˈeːə mˈiːɾ ! 
ɪç fˈyːlə tsuː vˈɑːɾ , das an miːɾ alˈaɪn ˈalə ʃˈʊlt lˈiːkt nˈɪçt ʃˈʊlt ! 
ɡənˈuːk , das ɪn miːɾ diː kvˈɛlə ˈaləs ˈeːlɛndəs fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , viː ˈeːeːmˌɑːls diː kvˈɛlə ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪtən . 
bɪn ɪç nˈɪçt nɔx ˈeːbəndɜzˌɛlbə , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn ˈalɜ fˈylə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ hɛrˈʊmʃvˌeːptə , deːm aʊf jˈeːdəm tɾˈɪtə aɪn pˌaradˈiːs fˈɔlktə , dɛɾ aɪn hˈɛɾts hˌatə , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt lˈiːbeːfˌɔl tsuː ˈʊmfˌasən ? 
ʊnt diːs hˈɛɾts ɪst jˌɛtst tˈoːt , ˌaʊs iːm flˈiːsən kˈaɪnə ɛnttsˈykʊŋən mˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt tɾˈɔkən , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə , diː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ɛɾkvˈɪkəndən tɾˈɛːnən ɡəlˈɑːpt vˌɛɾdən , tsˈiːən ˈɛŋstlɪç mˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsuːzˈamən . 
ɪç lˈaɪdə fˈiːl , dɛn ɪç hɑːbə fɛɾlˈoːrən , vˈas mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪntsɪɡə vˈɔnə vɑːɾ , diː hˈaɪlɪɡə , bəlˈeːbəndə kɾˈaft , mɪt dɛɾ ɪç vˈɛltən ʊm mɪç ʃˈuːf ; 
ziː ɪst dɑːhˈɪn ! 
vˌɛn ɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs an deːn fˈɛɾnən hˈyːɡəl zˈeːə , viː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ deːn nˈeːbəl d??çbɾˈɪçt ʊnt deːn ʃtˈɪlən vˈiːzənɡɾˌʊnt bəʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ zˈanftə flˈuːs tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɛntblˈɛtɜtən vˈaɪdən tsuː miːɾ hˈɛɾʃlɛŋəlt , ˈoː ! 
vˌɛn dɑː dˌiːzə hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ zoː ʃtˈaɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt viː aɪn lakˈiːɾtəs bˈɪldçən , ʊnt ˈalə diː vˈɔnə kˈaɪnən tɾˈɔpfən zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊf ɪn das ɡəhˈɪɾn pˈʊmpən kˌan , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈeːt viː aɪn vˈɛɾziːktɜ bɾˈʊnən , viː aɪn fɛɾlˈɛçtɜ ˈaɪmɜ . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft aʊf deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡˈɔt ʊm tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən , viː aɪn ˈakɜsmˌan ʊm rˈeːɡən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈeːɜn ˌyːbɜ iːm ɪst ʊnt ʊm iːn diː ˈeːɾdə fɛɾdˈyɾstət . 
ˈɑːbɜ , ˈax , ɪç fˈyːlə ɛs , ɡˈɔt ɡˈiːpt rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn nˈɪçt ˌʊnzɜm ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈɪtən , ʊnt jˈeːnə tsˈaɪtən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən mɪç kvˈɛlt , vɑːrˈʊm vɑːrən ziː zoː zˈeːlɪç , als vˌaɪl ɪç mɪt ɡədˈʊlt zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾvˈaɾtətə ʊnt diː vˈɔnə , diː ɛɾ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡˌoːs , mɪt ɡˈantsəm , ˈɪnɪç dˈaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊfnˌɑːm ! 
am ˈaxt. noːvˈɛmbɜ . 
ziː hat miːɾ mˌaɪnə ˈɛkstsɛsə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən ! 
ˈax , mɪt zoː fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ! 
mˌaɪnə ˈɛkstsɛsə , das ɪç mɪç mˈançmɑːl fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn fɛɾlˈaɪtən lˈasə , ˌaɪnə bˈuːtaɪlə tsuː tɾˈɪŋkən . 
 » tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː , » dˈɛŋkən ziː an lˈɔtən ! « » dˈɛŋkən ! « zˈɑːɡtə ɪç , » bɾˈaʊxən ziː miːɾ das tsuː hˈaɪsən ? 
ɪç dˈɛŋkə ! 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ! 
ziː zɪnt ˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
hˈɔøtə zˈɑːs ɪç an deːm flˈɛkə , vˌoː ziː nˈɔølɪç ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə ʃtˈiːɡən ... « 
ziː rˈeːdətə vˈas ˈandɜs , ʊm mɪç nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn deːn tˈɛkst kˈɔmən tsuː lˈasən . 
bˈɛstɜ , ɪç bɪn dɑːhˈɪn ! 
ziː kˌan mɪt miːɾ mˈaxən , vˈas ziː vɪl . 
am fˈynftseːn. noːvˈɛmbɜ . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , vˈɪlhɛlm , fyːɾ dˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ˈantˌaɪl , fyːɾ dˌaɪnən vˌoːlmˌaɪnəndən rˈɑːt ʊnt bˈɪtə dˈɪç , rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
lˈɑːs mɪç ˈaʊsdˌʊldən , ɪç hɑːbə baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈydzeːlˌɪçkaɪt nɔx kɾˈaft ɡənˈuːk dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɪç ˈeːrə diː rˌeːlɪɡiˈoːn , das vˈaɪst duː , ɪç fˈyːlə , das ziː mˈançəm ɛɾmˈatətən ʃtˈɑːp , mˈançəm fɛɾʃmˈaxtəndən ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪst . 
nˈuːɾ kˌan ziː dˈɛn , mˈuːs ziː dɛn das ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn ? 
vˌɛn duː diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈanzˌiːst , zoː zˈiːst duː tˈaʊzəndə , deːnən ziː ɛs nˈɪçt vɑːɾ , tˈaʊzəndə , deːnən ziː ɛs nˈɪçt zaɪn vˌɪɾt , ɡəpɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ ˈʊnɡəpɾˌeːdɪçt , ʊnt mˈuːs ziː miːɾ ɛs dɛn zaɪn ? 
zˈɑːkt nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ zˈoːn ɡˈɔtəs , das diː ʊm iːn zaɪn vˈyɾdən , diː iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən hat ? 
vˌɛn ɪç iːm nˈuːn nˈɪçt ɡəɡˈeːbən bɪn ? 
vˌɛn mɪç nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ zɪç bəhˈaltən vɪl , viː miːɾ maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈeːɡə das nˈɪçt fˈalʃ ˈaʊs ; 
zˈiː nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃpˈɔt ɪn dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔɾtən ; 
ɛsɪst mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , diː ɪç diːɾ fˈoːɾlˌeːɡə ; 
zˈɔnst vɔltə ɪç lˈiːbɜ , ɪç hˌɛtə ɡəʃvˈiːɡən : viː ɪç dɛn ˌyːbɜ ˈaləs das , vˈoːvoːn jˈeːdɜmˌan zoː vˈeːnɪç vˈaɪs als ɪç , nˈɪçt ɡˈɛɾn aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrə . 
vˈas ɪst ɛs ˈandɜs als mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl , zaɪn mˈɑːs ˈaʊstsuːlˌaɪdən , zˌaɪnən bˈɛçɜ ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən ? 
ʊnt vˈaɾt dɛɾ kˈɛlç deːm ɡˈɔt fɔm hˈɪməl aʊf zˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌɪpə tsuː bˈɪtɜ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɡɾˈoːstuːn ʊnt mɪç ʃtˈɛlən , als ʃmˈɛktə ɛɾ miːɾ zˈyːs ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mɪç ʃˈɛːmən , ɪn deːm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn tsˈɪtɜt , dɑː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ deːm fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈɔøçtət ʊnt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾzˈɪŋkt ʊnt mɪt miːɾ diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːt ? 
ɪst ɛs dɑː nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˌants ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋtən , zɪç zˈɛlpst ɛɾmˈaŋəlndən ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɪnˈabʃtˌyɾtsəndən kɾˌeːatˈuːɾ , ɪn deːn ˈɪnɜn tˈiːfən ˌiːrɜ fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfˌaɾbaɪtəndən kɾˈɛftə tsuː knˈɪɾʃən : » maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç fɛɾlˈasən ? 
« ʊnt zˈɔlt ɪç mɪç dɛs ˈaʊsdɾˌʊkəs ʃˈɛːmən , zˌɔltə miːɾ ɛs fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaŋə zaɪn , dɑː iːm dɛɾ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , dɛɾ diː hˈɪməl tsuːzˈamənrˌɔlt viː aɪn tˈʊx ? 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ . 
ziː zˈiːt nˈɪçt , ziː fˈyːlt nˈɪçt , das ziː aɪn ɡˈɪft bərˈaɪtət , das mɪç ʊnt ziː tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən vˌɪɾt ; 
ʊnt ɪç mɪt fˈɔlɜ vˈɔlʊst ʃlˈyɾfə deːn bˈɛçɜ ˈaʊs , deːn ziː miːɾ tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən rˈaɪçt . 
vˈas zˌɔl dɛɾ ɡˈyːtɪɡə blˈɪk , mɪt deːm ziː mɪç ˈɔft ˈɔft ? 
nˈaɪn , nˈɪçt ˈɔft , ˌɑːbɜ dɔx mˈançmɑːl ˈanzˌiːt , diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs ɡəfˈyːls ˈaʊfnˌɪmt , das mˈɪtlˌaɪdən mɪt mˌaɪnɜ dˈʊldʊŋ , das zɪç aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə tsˈaɪçnət ? 
ɡˈɛstɜn , als ɪç vˈɛɡɪŋ , rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ vˈɛɾtɜ ! « lˈiːbɜ vˈɛɾtɜ ! 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː mɪç lˈiːbɜ hˈiːs , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl viːdɜhˈɔlt , ʊnt ɡˈɛstɜn nˈaxt , dɑː ɪç tsuː bˈɛtə ɡˈeːən vɔltə ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈalɜlˌaɪ ʃvˈatstə , zˈɑːɡtə ɪç zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl : » ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ vˈɛɾtɜ ! « ʊnt mˈʊstə hˈɛɾnax zˈɛlpst ˌyːbɜ mɪç lˈaxən . 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ . 
ɪç kˌan nˈɪçt bˈeːtən : 
» lˈɑːs miːɾ ziː ! « ʊnt dɔx kˈɔmt ziː miːɾ ˈɔft als diː mˌaɪnə fˈɔɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt bˈeːtən : 
» 
ɡˈiːp miːɾ ziː ! « 
dɛn ziː ɪst ˌaɪnəs ˈandɜn . 
ɪç vˈɪtslə mɪç mɪt mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən hɛrˈʊm ; 
vˌɛn ɪç mˈiːɾs nˈaxliːsə , ɛs ɡˈɛːbə ˌaɪnə ɡˈantsə lˌiːtanˈaɪ fɔn ˌantiːtˈeːzən . 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ . 
ziː fˈyːlt , vˈas ɪç dˈʊldə . 
hˈɔøtə ɪst miːɾ iːɾ blˈɪk tˈiːf dˈ??ks hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən . 
ɪç fˈant ziː alˈaɪn ; 
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt ziː zˈɑː mɪç ˈan . 
ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːɾ diː lˈiːplɪçə ʃˈœnhaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ das lˈɔøçtən dɛs tɾˈɛflɪçən ɡˈaɪstəs , das vɑːɾ ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn vˈaɪt hˈɛɾlɪçərəɜ blˈɪk vˈɪɾktə aʊf mɪç , fˈɔl ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪls , dɛs zˈyːsəstən mˈɪtlˌaɪdəns . 
vɑːrˈʊm dˈ??ft ɪç mɪç nˈɪçt iːɾ tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən ? 
vɑːrˈʊm dˈ??ft ɪç nˈɪçt an ˌiːrəm hˈalzə mɪt tˈaʊzənt kˈysən ˈantvɔɾtən ? 
ziː nˈɑːm ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsʊm klavˈiːɾ ʊnt hˈaʊxtə mɪt zˈyːsɜ , lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə haɾmˈoːnɪʃə lˈaʊtə tsuː ˌiːrəm ʃpˈiːlə . 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌiːrə lˈɪpən zoː rˈaɪtsənt ɡəzˈeːn ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː zɪç lˈɛçtsənt ˈœfnətən , jˈeːnə zˈyːsən tˈøːnə ɪn zɪç tsuː ʃlˈyɾfən , diː ˌaʊs deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçə vˈiːdɜʃˌal ˌaʊs deːm rˈaɪnən mˈʊndə tsuːrˈykklˌɛŋə jˈɑː vˌɛn ɪç diːɾ das zoː zˈɑːɡən kˈœntə ! 
ɪç vˈiːdɜstˌant nˈɪçt lˈɛŋɜ , nˈaɪktə mɪç ʊnt ʃvˈuːɾ : 
nˈiː vɪl ɪç ɛs vˈɑːɡən , ˌaɪnən kˈuːs ɔøç ˈaʊftsuːdɾˌykən , lˈɪpən , aʊf deːnən diː ɡˈaɪstɜ dɛs hˈɪməls ʃvˈeːbən . 
ʊnt dˈɔx ɪç vɪl hˈɑː ! zˈiːst duː , das ʃtˈeːt viː ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt dan ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dˌiːzə zˈyndə ˈaptsuːbˌyːsən zˈyndə ? 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ . 
mˈançmɑːl zˈɑːk ɪç mˈiːɾ : daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst ˈaɪntsɪç ; 
pɾˈaɪzə diː ˈyːbɾɪɡən ɡlˈyklɪç zoː ɪst nɔx kˈaɪnɜ ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən . 
dan lˈeːzə ɪç ˌaɪnən dˈɪçtɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç ɪn maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl ˈaʊstsuːʃtˌeːən ! 
ˈax , zɪnt dɛn mˈɛnʃən fˌɔɾ miːɾ ʃˌoːn zoː ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən ? 
am dɾˈaɪsɪç. noːvˈɛmbɜ . 
ɪç zˌɔl , ɪç zˌɔl nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən ! 
vˌoː ɪç hˈɪntɾətə , bəɡˈeːɡnət miːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː mɪç ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋt . 
hˈɔøtə ! 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl ! 
ˈoː mˈɛnʃhaɪt ! 
ɪç ɡˈeːə an deːm vˈasɜ hˈɪn ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , ɪç hˌatə kˈaɪnə lˈʊst tsuː ˈɛsən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə , aɪn nˈaskaltɜ ˈɑːbəndvˌɪnt blˈiːs fɔm bˈɛɾɡə , ʊnt diː ɡɾˈaʊən rˈeːɡənvˌɔlkən tsˈoːɡən das tˈɑːl hɪnˈaɪn . 
fɔn fˈɛɾn zˈeː ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , ʃlˈɛçtən rˈɔkə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən hɛrˈʊmkɾˌabəltə ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
als ɪç nˈɛːɜ tsuː iːm kˌɑːm ʊnt ɛɾ zɪç aʊf das ɡərˈɔøʃ , das ɪç mˈaxtə , hɛrˈʊmdɾˌeːtə , zˈɑː ɪç ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈantə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , dɑːrˈɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ deːn hˈaʊptsuːk mˈaxtə , diː ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈɪçts als ˌaɪnən ɡərˈɑːdən ɡˈuːtən zˈɪn ˈaʊsdɾˌyktə ; 
zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə vɑːrən mɪt nˈɑdəln ɪn tsvˈaɪ rˈɔlən ɡəʃtˈɛkt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tsˈɔpf ɡəflˈɔxtən , dɛɾ iːm deːn rˈykən hɛrˈʊntɜ hˈɪŋ . 
dɑː miːɾ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn ɡərˈɪŋəm ʃtˈandə tsuː bətsˈaɪçnən ʃˈiːn , ɡlˈaʊptə ɪç , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɪç aʊf zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈɛːrə , ʊnt dɑːhˈɛɾ frˈɑːktə ɪç ˈiːn , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ? » ɪç zˈuːxə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » blˈʊmən ʊnt fˈɪndə kˈaɪnə . « 
 » das ɪst ˌaʊx diː jˈɑːɾstsaɪt nˈɪçt . « zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt . 
 » ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə blˈʊmən . « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜkˌɑːm . 
» ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən zɪnt rˈoːzən ʊnt jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ zˈɔɾtən , ˌaɪnə hat miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən , ziː vˈaxzən viː ˈʊnkɾˌaʊt ; 
ɪç zˈuːxə ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə dˈaɾnax ʊnt kˌan ziː nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑː hˈaʊsən zɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ blˈʊmən , ɡˈɛlbə ʊnt blˈaʊə ʊnt rˈoːtə , ʊnt das tˈaʊzəndɡˌyldənkɾˌaʊt hat aɪn ʃˈøːnəs blˈyːmçən . 
kˈaɪnəs kˌan ɪç fˈɪndən . « 
ɪç mˈɛɾktə vˈas ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ʊnt dɾˈʊm frˈɑːktə ɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk : » vˈas vɪl ɛɾ dɛn mɪt deːn blˈʊmən ? « aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , tsˈʊkəndəs lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vɪl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt dɾˈyktə , » ɪç hɑːbə mˌaɪnəm ʃˈats ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɛɾʃpɾˈɔxən . « » das ɪst bɾˈɑːf . « zˈɑːɡtə ɪç . » ˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː hat fˈiːl ˈandərə zˈaxən , ziː ɪst rˈaɪç . « » 
ʊnt dɔx hat ziː zˌaɪnən ʃtɾˈaʊs lˈiːp . 
« fɛɾzˈɛtstə ɪç . » ˈoː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ziː hat jˈuːvələn ʊnt ˌaɪnə kɾˈoːnə . « 
 » viː hˈaɪst ziː dˈɛn ? « » vˌɛn mɪç diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən bətsˈɑːlən vɔltən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɪç vˈɛːɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ! 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt , dɑː miːɾ ɛs zoː vˈoːl vɑːɾ ! 
jˌɛtst ɪst ɛs ˌaʊs mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn nˈuːn ... « 
aɪn nˈasɜ blˈɪk tsʊm hˈɪməl dɾˈyktə ˈaləs ˈaʊs . 
 » ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː ɡlˈyklɪç ? 
« frˈɑːktə ɪç . » ˈax ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə vˈiːdɜ zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑː vɑːɾ miːɾ ɛs zoː vˈoːl , zoː lˈʊstɪç , zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnəm fˈɪʃ ɪm vˈasɜ ! « » hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː deːn vˈeːk hˈɛɾkɑːm , » hˈaɪnrɪç , vˌoː ʃtˈɛkst duː ? 
viːɾ hˌɑːbən dɪç ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt , kˈɔm tsʊm ˈɛsən . « 
 » ɪst das ˈɔøɜ zˈoːn ? « frˈɑːkt ɪç , tsuː iːɾ tɾˈeːtənt . 
 » vˈoːl , maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn ! « fɛɾzˈɛtstə ziː . 
» ɡˈɔt hat miːɾ aɪn ʃvˈeːrəs kɾˈɔøts ˈaʊfɡəlˌeːkt . « 
 » viː lˈaŋə ɪst ɛɾ zˈoː ? « frˈɑːktə ɪç . » zoː ʃtˈɪlə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst ɛɾ nˈuːn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛɾ nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɪst , foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ rˈɑːzənt , dɑː hat ɛɾ an kˈɛtən ɪm tˈɔlhaʊzə ɡəlˈeːɡən . 
jˌɛtst tˈuːt ɛɾ nˈiːmant nˈɪçts , nˈuːɾ hat ɛɾ ˈɪmɜ mɪt kˈøːnɪɡən ʊnt kˈaɪzɜn tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zoː ɡˈuːtɜ , ʃtˈɪlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç ɛɾnˈɛːrən hˈalf , zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant ʃrˈiːp , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾd ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç , fˈɛlt ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , dɑːrˈaʊs ɪn rˌɑzeːrˈaɪ , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ , viː ziː iːn zˈeːən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə , hˈɛɾ ... « 
ɪç ˌʊntɜbɾˈax deːn ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ vˈɔɾtə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » vˈas vɑːɾ dɛn das fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ rˈyːmt , das ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç , zoː vˈoːl dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? « » dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln , » dɑː mˈaɪnt ɛɾ diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ fɔn zɪç vɑːɾ , das rˈyːmt ɛɾ ˈɪmɜ ; 
das ɪst diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ɪm tˈɔlhaʊzə vɑːɾ , vˌoː ɛɾ nˈɪçts fɔn zɪç vˈʊstə . « 
das fˈiːl miːɾ aʊf viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , ɪç dɾˈyktə iːɾ aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ˈaɪlənt . 
dɑː duː ɡlˈyklɪç vɑːɾst ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʃnˈɛl fˌɔɾ mɪç hˈɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːənt , dɑː diːɾ ɛs vˈoːl vɑːɾ viː ˌaɪnəm fˈɪʃ ɪm vˈasɜ ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! hast duː das tsʊm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , das ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zɪnt , als ˈeːə ziː tsuː ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə kˈɔmən ʊnt vˌɛn ziː iːn vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən ! 
ˈeːlɛndɜ ! ʊnt ˌaʊx viː bənˈaɪdə ɪç dˌaɪnən tɾˈybzɪn , diː fɛɾvˈɪrʊŋ dˌaɪnɜ zˈɪnə , ɪn dɛɾ duː fɛɾʃmˈaxtəst ! 
duː ɡˈeːst hˈɔfnʊŋsfˌɔl ˈaʊs , dˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn blˈʊmən tsuː pflˈykən ɪm vˈɪntɜ ʊnt tɾˈaʊɜst , dɑː duː kˈaɪnə fˈɪndəst , ʊnt bəɡɾˈaɪfst nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː kˈaɪnə fˈɪndən kˌanst . 
ʊnt ɪç ʊnt ɪç ɡˈeːə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə tsvˈɛk hɛrˈaʊs ʊnt kˈeːrə vˈiːdɜ hˈaɪm , viː ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . 
duː vˈɛːnst , vˈɛlçɜ mˈɛnʃ duː zaɪn vˈyɾdəst , vˌɛn diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən dɪç bətsˈɑːltən . 
zˈeːlɪɡəs ɡəʃˈœpf , das deːn mˈaŋəl zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən hˈɪndɜnˌɪs tsuːʃrˈaɪbən kˌan ! 
duː fˈyːlst nˈɪçt , duː fˈyːlst nˈɪçt , das ɪn dˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən hˈɛɾtsən , ɪn dˌaɪnəm tsɛɾrˈytətən ɡəhˈɪɾnə daɪn ˈeːlɛnt lˈiːkt , vˈoːvoːn ˈalə kˈøːnɪɡə dɛɾ ˈeːɾdə diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən . 
mˈysə dɛɾ tɾˈɔstloːs ˈʊmkˌɔmən , dɛɾ ˌaɪnəs kɾˈaŋkən ʃpˈɔtət , dɛɾ nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən kvˈɛlə rˈaɪst , diː zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾmˈeːrən , zaɪn ˈaʊslˌeːbən ʃmˈɛɾtshaftɜ mˈaxən vˌɪɾt ! 
dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das bədɾˈɛŋtə hˈɛɾts ɛɾhˈeːpt , das , ʊm zˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə lˈɔstsuːvɜdən ʊnt diː lˈaɪdən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaptsuːtˌuːn , ˌaɪnə pˈɪlɡɾiːmʃˌaft nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tˈuːt . 
jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt , dɛɾ zˌaɪnə zˈoːlən aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntəm vˈeːɡə dˈ??çʃnˌaɪdət , ɪst aɪn lˈɪndeːrˌʊŋstɾɔpfən dɛɾ ɡəˈɛŋstətən zˈeːlə , ʊnt mɪt jˈeːdɜ ˈaʊsɡədˌaʊɜtən tˈɑɡeːrˌaɪzə lˈeːkt zɪç das hˈɛɾts ʊm fˈiːlə bədɾˈɛŋnɪsə lˈaɪçtɜ nˈiːdɜ . 
ʊnt dˈyɾft iːɾ das vˈɑːn nˈɛnən , iːɾ vˈɔɾtkɾɛːmɜ aʊf ˈɔørən pˈɔlstɜn ? 
vˈɑːn ! ˈoː ɡˈɔt ! 
duː zˈiːst mˌaɪnə tɾˈɛːnən ! 
mˈʊstəst duː , dɛɾ duː deːn mˈɛnʃən ˈaɾm ɡənˈuːk ɛɾʃˈuːfst , iːm ˌaʊx bɾˈyːdɜ tsˈuːɡeːbən , diː iːm das bˈiːsçən ˈaɾmuːt , das bˈiːsçən fɛɾtɾˈaʊən nɔx rˈaʊptən , das ɛɾ aʊf dɪç hat , aʊf dˈɪç , duː ˈal lˈiːbəndɜ ! 
dɛn das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪləndən vˈ??tsəl , tsuː deːn tɾˈɛːnən dɛs vˈaɪnstɔkəs , vˈas ɪst ɛs als fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ , das duː ɪn ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , hˈaɪl ʊnt lˈɪndeːrˌʊŋskɾaft ɡəlˈeːkt hast , dɛɾ viːɾ zoː ʃtˈyntlɪç bədˈyɾfən ? 
fˈɑːtɜ , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə ! 
fˈɑːtɜ , dɛɾ zˈɔnst mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈyltə ʊnt nˈuːn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət hat , rˈuːfə mɪç tsuː dˈiːɾ ! 
ʃvˈaɪɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
daɪn ʃvˈaɪɡən vˌɪɾt dˌiːzə dˈyɾstəndə zˈeːlə nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən 
ʊnt vˈyɾdə aɪn mˈɛnʃ , aɪn fˈɑːtɜ , tsˈyɾnən kˈœnən , deːm zaɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtət rˈykeːrəndɜ zˈoːn ʊm deːn hˈɑːls fˈiːlə ʊnt rˈiːfə : 
» ɪç bɪn vˈiːdɜ dˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ ! 
tsˈyɾnə nˈɪçt , das ɪç diː vˈandɜʃˌaft ˈapbɾˌɛçə , diː ɪç nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən zˌɔltə . 
diː vˈɛlt ɪst ˌyːbɜˈal ˈaɪnɜlˌaɪ , aʊf mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt lˈoːn ʊnt frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl miːɾ das ? 
miːɾ ɪst nˈuːɾ vˈoːl , vˌoː duː bɪst , ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə vɪl ɪç lˈaɪdən ʊnt ɡənˈiːsən . « 
ʊnt duː , lˈiːbɜ hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , zˈɔltəst iːn fɔn diːɾ vˈaɪzən ? 
am ˈaɪns. deːtsˈɛmbɜ . 
vˈɪlhɛlm ! 
dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃrˈiːp , dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈʊnɡlˌyklɪçə , vɑːɾ ʃrˈaɪbɜ baɪ lˈɔtəns fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ , diː ɛɾ nˈɛːɾtə , fɛɾbˈaɾk , ɛntdˈɛktə ʊnt vˈoːryːbɜ ɛɾ ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəʃˈɪkt vˌ??də hat iːn rˈɑːzənt ɡəmˈaxt . 
fˈyːlə baɪ dˌiːzən tɾˈɔknən vˈɔɾtən , mɪt vˈɛlçəm ˈʊnzˌɪnə mɪç diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾɡɾˈɪfən hat , dɑː miːɾ ziː ˈalbɜt ˈeːbənzˌoː ɡəlˈasən ɛɾtsˈɛːltə , als duː ziː fɪlˈaɪçt lˈiːzəst . 
am fˈiːɾ. deːtsˈɛmbɜ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç zˈiːst duː , mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaʊs , ɪç tɾˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
hˈɔøtə zˈɑːs ɪç baɪ iːɾ zˈɑːs , ziː ʃpˈiːltə aʊf ˌiːrəm klavˈiːɾ , mˈanɪçfˌaltɪɡə meːlˈoːdɪən , ʊnt ˈal deːn ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ˈal ! ˈal ! vˈas vɪlst duː ? 
iːɾ ʃvˈɛstɜçən pˈʊtstə ˌiːrə pˈʊpə aʊf mˌaɪnəm knˈiː . 
miːɾ kˌɑːmən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç nˈaɪktə mɪç , ʊnt iːɾ tɾˈaʊrɪŋ fˈiːl miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ziː ɪn diː ˈaltə , hˈɪməlzˌyːsə mˌeːloːdˈiː ˈaɪn , zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈeːn aɪn tɾˈɔstɡeːfˌyːl ʊnt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən , dɛɾ tsˈaɪtən , dɑː ɪç das lˈiːt ɡəhˈœɾt , dɛɾ dˈystɜn tsvˈɪʃənrˌɔømə dɛs fɛɾdɾˈʊsəs , dɛɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈɔfnʊŋən , ʊnt dan ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , maɪn hˈɛɾts ɛɾʃtˈɪktə ˌʊntɜ deːm tsuːdɾˈɪŋən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « zˈɑːɡtə ɪç , mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx hˈɪn ɡˌeːɡən ziː fˈɑːrənt , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈøːrən ziː ˈaʊf ! « 
ziː hˈiːlt ʊnt zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ˈan . 
» vˈɛɾtɜ , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ , » vˈɛɾtɜ , ziː zɪnt zˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌiːrə lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçtə vˈiːdɜʃtˌeːən ˈiːnən . 
ɡˈeːən ziː ! 
ɪç bˈɪtə ziː , bərˈuːɪɡən ziː zɪç . « 
ɪç rˈiːs mɪç fɔn iːɾ vˈɛk ˈʊnt ɡˈɔt ! 
duː zˈiːst maɪn ˈeːlɛnt ʊnt vˌɪɾst ɛs ˈɛndən . 
am zˈɛks. deːtsˈɛmbɜ . 
viː mɪç diː ɡəʃtˈalt fɛɾfˈɔlkt ! 
vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt fˈylt ziː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ! 
hˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , vˌoː diː ˈɪnərə zˈeːkɾaft zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , ʃtˈeːən ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
hˈiːɾ ! 
ɪç kˌan diːɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən . 
mˈaxə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈuː , zoː zɪnt ziː dˈɑː ; 
viː aɪn mˈeːɾ , viː aɪn ˈapɡɾˌʊnt rˈuːən ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn mˈiːɾ , fˈylən diː zˈɪnə mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəpɾˈiːzənə hˈalbɡɔt ! 
ɛɾmˈaŋəln iːm nˈɪçt ˈeːbən dɑː diː kɾˈɛftə , vˌoː ɛɾ ziː am nˈøːtɪçstən bɾˈaʊxt ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn frˈɔødə zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋt ˌoːdɜ ɪm lˈaɪdən fɛɾzˈɪŋkt , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɪn bˈaɪdən ˈeːbən dɑː ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈeːbən dɑː tsuː deːm ʃtˈʊmpfən , kˈaltən bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , dɑː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈylə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən tsuː fɛɾlˈiːrən zˈeːntə ? 
viː zˈeːɾ vˈynʃt ɪç , das ʊns fɔn deːn lˈɛtstən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡən ˌʊnzɜs frˈɔøndəs zoː fˈiːl ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə tsˈɔøɡnɪsə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , das ɪç nˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtə , diː fˈɔlɡə zˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈasnən bɾˈiːfə d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən , ɡənˈaʊə nˈaxrɪçtən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛrɜ tsuː zˈaməln , diː fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn kˈɔntən ; 
ziː ɪst ˈaɪnfˌax , ʊnt ɛs kˈɔmən ˈalə ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɑːfˈɔn bɪs aʊf vˈeːnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈyːbɜaɪn ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː zˈɪneːzˌaɾtən dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən zɪnt diː mˈaɪnʊŋən fɛɾʃˈiːdən ʊnt diː ˈ??taɪlə ɡətˈaɪlt . 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ mɪt viːdɜhˈɔltɜ mˈyːə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː fɔn deːm ˈapʃˌaɪdəndən hˌɪntɜlˈasnən bɾˈiːfə ˈaɪntsuːʃˌaltən ʊnt das klˈaɪnstə ˈaʊfɡəfˌʊndənə blˈɛtçən nˈɪçt ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛs zoː ʃvˈeːɾ ɪst , diː ˈaɪɡənstən , vˈɑːrən tɾˈiːpfeːdɜn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən hˈandlʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃən fˈoːɾɡˌeːt , diː nˈɪçt ɡəmˈaɪnɜ ˈɑːɾt zɪnt . 
ˈʊnmˌuːt ʊnt ˈʊnlˌʊst hˌatən ɪn vˈɛɾtɜs zˈeːlə ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən , zɪç fˈɛstɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmən . 
diː hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vɑːɾ fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə hˈɪtsə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnɜ natˈuːɾ dˈ??çaɪnˌandeːrˌaɾbaɪtətə , bɾˈaxtə diː vˈɪdɾɪçstən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs iːm tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾmˈatʊŋ ˈyːbɾɪç , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈeːptə , als ɛɾ mɪt ˈalən ˈyːbəln bɪshˈeːɾ ɡəkˈɛmpft hˌatə . 
diː bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsˈeːɾtə diː ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ˈaʊf , ɛɾ vˈaɾt aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnɡərˌɛçtɜ , jeː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɛɾ vˈaɾt . 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən diːs ˈalbɜts frˈɔøndə ; 
ziː bəhˈaʊptən , das vˈɛɾtɜ ˌaɪnən rˈaɪnən , rˈuːɪɡən mˈan , dɛɾ nˈuːn ˌaɪnəs lˈaŋ ɡəvˈynʃtən ɡlˈykəs tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən , zɪç dˌiːzəs ɡlˈyk ˌaʊx aʊf diː tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾhˈaltən , nˈɪçt hɑːbə bəˈ??taɪlən kˈœnən , ɛɾ , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾtsˈeːɾtə , ʊm an deːm ˈɑːbənt tsuː lˈaɪdən ʊnt tsuː dˈaɾbən . 
ˈalbɜt , zˈɑːɡən ziː , hˌatə zɪç ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ dˈɛɾzəlbˌɪɡə , deːn vˈɛɾtɜ zoː fɔm ˈanfˌaŋ hˈeːɾ kˈantə , zoː zˈeːɾ ʃˈɛtstə ʊnt ˈeːɾtə . 
ɛɾ lˈiːptə lˈɔtən ˌyːbɜ ˈaləs , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf ziː ʊnt vˈynʃtə ziː ˌaʊx fɔn jˈeːdɜmˌan als das hˈɛɾlɪçstə ɡəʃˈœpf ˈanɛɾkˌant tsuː vˈɪsən . 
vɑːɾ ɛs iːm dɑːhˈɛɾ tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˈeːdən ʃˈaɪn dɛs fɛɾdˈaxtəs ˈaptsuːvˌɛndən vˈynʃtə , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt nˈiːmant dˌiːzən kˈœstlɪçən bəzˈɪts ˌaʊx aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə vˈaɪzə tsuː tˈaɪlən lˈʊst hˌatə ? 
ziː ɡəʃtˈeːən ˈaɪn , das ˈalbɜt ˈɔft das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾlˈasən , vˌɛn vˈɛɾtɜ baɪ iːɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs hˈɑːs nɔx ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ɡəfˈyːlt hɑːbə , das dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡədɾˈykt zˈaɪ . 
lˈɔtəns fˈɑːtɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈyːbəl bəfˈalən vˌɔɾdən , das iːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈiːlt , ɛɾ ʃˈɪktə iːɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt ziː fˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ vˈɪntɜtˌɑːk , dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡəfˈalən ʊnt dˈɛktə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
vˈɛɾtɜ ɡˈɪŋ iːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɑːx , ˈʊm , vˌɛn ˈalbɜt ziː nˈɪçt ˈaptsuːhˌoːlən kˈɛːmə , ziː hɛrˈaɪntsuːbəɡlˌaɪtən . 
das klˈɑːrə vˈɛtɜ kˈɔntə vˈeːnɪç aʊf zaɪn tɾˈyːbəs ɡəmˈyːt vˈɪɾkən , aɪn dˈʊmpfɜ dɾˈʊk lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜ hˌatən zɪç baɪ iːm fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt kˈantə kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ als fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡədˈaŋkən tsʊm ˈandɜn . 
viː ɛɾ mɪt zɪç ɪn ˈeːvɪɡəm ˈʊnfrˌiːdən lˈeːptə , ʃˈiːn iːm ˌaʊx dɛɾ tsˈuːʃtant ˈandɾɜ nˈuːɾ bədˈɛŋklɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɔɾnɜ , ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈalbɜt ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , ɪn diː zɪç aɪn hˈaɪmlɪçɜ ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn ɡˈatən mˈɪʃtə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈiːlən ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , mɪt hˈaɪmlɪçəm tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən , » das ɪst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə , frˈɔøntlɪçə , tsˈɛɾtlɪçə , an ˈaləm tˈaɪlneːməndə ˈʊmɡˌaŋ , diː rˈuːɪɡə , dˈaʊɜndə tɾˈɔøə ! 
zˈatɪçkˌaɪt ˈɪsts ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! 
tsˈiːt iːn nˈɪçt jˈeːdəs ˈeːlɛndə ɡəʃˈɛft mˈeːɾ an als diː tˈɔørə , kˈœstlɪçə frˈaʊ ? 
vˈaɪs ɛɾ zaɪn ɡlˈyk tsuː ʃˈɛtsən ? 
vˈaɪs ɛɾ ziː tsuː ˈaxtən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnt ? 
ɛɾ hat ziː , nˈuːn ɡˈuːt , ɛɾ hat ziː ɪç vˈaɪs das , viː ɪç vˈas ˈandɜs ˌaʊx vˈaɪs , ɪç ɡlˈaʊbə an deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnt tsuː zaɪn , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nɔx rˈɑːzənt mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç nɔx ˈʊmbɾˌɪŋən ʊnt hat dɛn diː frˈɔøndʃaft tsuː miːɾ ʃtˈɪç ɡəhˈaltən ? 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an lˈɔtən ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə , ɪn mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː ˌaɪnən ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌ??f ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɪç fˈyːl ɛs , ɛɾ zˈiːt mɪç ˈʊnɡˌɛɾn , ɛɾ vˈynʃt mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ , mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst iːm bəʃvˈeːɾlɪç . « 
ˈɔft hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt ˈan , ˈɔft ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈiːn ˈʊmkˌeːrən tsuː vɔlən ; 
alˈaɪn ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən ɡˈaŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt vɑːɾ mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən ˈɛntlɪç ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ vˈɪlən baɪ deːm jˈɑːkthaʊzə ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ , frˈɑːktə nɑːx deːm ˈaltən ʊnt nɑːx lˈɔtən , ɛɾ fˈant das hˈaʊs ɪn ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛs zˈaɪ dɾˈyːbən ɪn vˈɑːlhaɪm aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːn , ɛs zˈaɪ aɪn bˈaʊɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ! 
ɛs mˈaxtə das vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 

ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt fˈant lˈɔtən bəʃˈɛftɪçt , deːm ˈaltən tsuːtsuːrˈeːdən , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hɪnˈyːbɜ vɔltə , ʊm an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə diː tˈɑːt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ tˈɛːtɜ vɑːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant , man hˌatə deːn ɛɾʃlˈɑɡənən dɛs mˈɔɾɡəns fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡəfˈʊndən , man hˌatə mˈʊtmasˌʊŋən : dɛɾ ɛntlˈaɪptə vɑːɾ knˈɛçt ˌaɪnɜ vˈɪtvə , diː foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɪm dˈiːnstə ɡəhˈɑːpt , dɛɾ mɪt ˈʊnfrˌiːdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑː vˈɛɾtɜ dˌiːzəs hˈœɾtə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
 » ˈɪsts mˈøːklɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç mˈuːs hɪnˈyːbɜ , ɪç kˌan nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːn . « 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx vˈɑːlhaɪm tsˈuː , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaɾt iːm leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das jˈeːnɜ mˈɛnʃ diː tˈɑːt bəɡˈaŋən , deːn ɛɾ zoː mˈançmɑːl ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ iːm zoː vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ d??ç diː lˈɪndən mˈʊstə , ʊm nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː kˈɔmən , vˌoː ziː deːn kˈœɾpɜ hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatən , ɛntzˈɛtst ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm zˈɔnst zoː ɡəlˈiːptən plˈatsə . 
jˈeːnə ʃvˈɛlə , voːrˈaʊf diː nˈaxbaɾskˌɪndɜ zoː ˈɔft ɡəʃpˈiːlt hˌatən , vɑːɾ mɪt blˈuːt bəzˈuːdəlt . 
lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , diː ʃˈøːnstən mˈɛnʃlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , hˌatən zɪç ɪn ɡəvˈalt ʊnt mˈɔɾt fɛɾvˈandəlt . 
diː ʃtˈaɾkən bˈɔømə ʃtˈandən ˈoːnə lˈaʊp ʊnt bərˈaɪft , diː ʃˈøːnən hˈɛkən , diː zɪç ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ vˈœlptən , vɑːrən ɛntblˈɛtɜt , ʊnt diː ɡɾˈapʃtaɪnə zˈɑːən mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt d??ç diː lˈykən hɛɾfˈoːɾ . 
als ɛɾ zɪç dɛɾ ʃˈɛŋkə nˈɛːɜtə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ das ɡˈantsə dˈɔɾf fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɛntʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəʃrˈaɪ . 
man ɛɾblˈɪktə fɔn fˈɛɾn ˌaɪnən tɾˈʊp bəvˈafnətɜ mˈɛnɜ , ʊnt aɪn jˈeːdɜ rˈiːf , das man deːn tˈɛːtɜ hɛɾbˈaɪfˌyːrə . 
vˈɛɾtɜ zˈɑː hˈɪn ʊnt blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ jˈeːnə vˈɪtvə zoː zˈeːɾ lˈiːptə , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈɪmə , mɪt dɛɾ hˈaɪmlɪçən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊmhˌɛɾɡeːənt ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
» vˈas hast duː bəɡˈaŋən , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « rˈiːf vˈɛɾtɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn ɡəfˈaŋnən lˈɔsɡɪŋ . 
dˌiːzɜ zˈɑː iːn ʃtˈɪl ˈan , ʃvˈiːk ʊnt fɛɾzˈɛtstə ˈɛntlɪç ɡˌants ɡəlˈasən : 
» kˈaɪnɜ vˌɪɾt ziː hˈɑːbən , ziː vˌɪɾt kˈaɪnən hˈɑːbən . « 
man bɾˈaxtə deːn ɡəfˈaŋnən ɪn diː ʃˈɛŋkə , ʊnt vˈɛɾtɜ ˈaɪltə fˈɔɾt . 
d??ç diː ɛntzˈɛtslɪçə , ɡəvˈaltɪɡə bərˈyːrʊŋ vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈɑːk , dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛʃytəlt vˌɔɾdən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , zˌaɪnəm mˈɪsmuːt , zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən hˈɪnɡəɡˌeːbənhˌaɪt vˌ??də ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ; 
ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç diː tˈaɪlneːmˌʊŋ zˌaɪnɜ , ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə bəɡˈiːɾdə , deːn mˈɛnʃən tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ fˈyːltə iːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ɛɾ fˈant iːn als fɛɾbɾˈɛçɜ zˈɛlpst zoː ʃˈʊldloːs , ɛɾ zˈɛtstə zɪç zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə , das ɛɾ ɡəvˈiːs ɡlˈaʊptə , ˌaʊx ˈandərə dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ʃˌoːn vˈynʃtə ɛɾ fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ʃˌoːn dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ lˈeːphaftəstə fˈoːɾtɾˌɑːk nɑːx zˌaɪnən lˈɪpən , ɛɾ ˈaɪltə nɑːx deːm jˈɑːkthaʊzə ʊnt kˈɔntə zɪç ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈaləs das , vˈas ɛɾ deːm ˈamtman fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltə , ʃˌoːn hˈalblaʊt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ ˈalbɜtən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , diːs fɛɾʃtˈɪmtə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ ʊnt tɾˈuːk deːm ˈamtman fˈɔørɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən fˈɔɾ . 
dˌiːzɜ ʃˈytəltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn kˈɔpf , ʊnt ɔpɡlˈaɪç vˈɛɾtɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈaləs fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈas aɪn mˈɛnʃ tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈɑːɡən kˌan , zoː vɑːɾ dˈɔx , viː zˈɪçs lˈaɪçt dˈɛŋkən lˈɛst , dɛɾ ˈamtman dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ lˈiːs fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm ˈaɪfrɪç ʊnt tˈɑdəltə ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnən mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ɪn ʃˈʊts nˈeːmə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈiːm , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə jˈeːdəs ɡəzˈɛts ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˈalə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːts tsˈuːɡɾʊnt ɡərˈɪçtət vˌɛɾdə ; 
ˌaʊx zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaxə nˈɪçts tˈuːn kˈœnə , ˈoːnə zɪç diː ɡɾˈœstə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaʊftsuːlˌɑːdən , ɛs mˈysə ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪn deːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡˈaŋ ɡˈeːən . 
vˈɛɾtɜ ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn bˈɑːt nˈuːɾ , dɛɾ ˈamtman mˈœçtə d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːn , vˌɛn man deːm mˈɛnʃən tsuːɾ flˈʊxt bəhˈylflɪç vˈɛːrə ! 
ˌaʊx dɑːmˈɪt vˈiːs iːn dɛɾ ˈamtman ˈap . 
ˈalbɜt , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə , tɾˈɑːt ˌaʊx aʊf dɛs ˈaltən zˈaɪtə . 
vˈɛɾtɜ vˌ??də ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən lˈaɪdən mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk , naxdˈeːm iːm dɛɾ ˈamtman ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt tsuː rˈɛtən ! « 
viː zˈeːɾ iːm dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn mˈysən , zˈeːn viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɛtəlçən , das zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən fˈant ʊnt das ɡəvˈiːs an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən : 
» duː bɪst nˈɪçt tsuː rˈɛtən , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ɪç zˈeːə vˈoːl das viːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛtən zɪnt . « 
vˈas ˈalbɜt tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ diː zˈaxə dɛs ɡəfˈaŋənən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈamtmans ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ vˈɛɾtɜn hˈœkst tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən : 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç dɑːrˈɪn bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç baɪ mˈeːrərəm nˈaxdɛŋkən zˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪnə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , das bˈaɪdə mˈɛnɜ rˈɛçt hˌɑːbən mˈœçtən , zoː vɑːɾ ɛs iːm dˈɔx , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜstən dˈɑzaɪn ɛntzˈɑːɡən mˈystə , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡəʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɛs tsˈuːɡeːbən zˌɔltə . 
aɪn blˈɛtçən , das zɪç dɑːrˈaʊf bətsˈiːt , das fɪlˈaɪçt zaɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈalbɜt ˈaʊsdɾˌykt , fˈɪndən viːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən : 
» vˈas hˈɪlft ɛs , das ɪç mˈiːɾs zˈɑːɡə ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːɡə , ɛɾ ɪst bɾˈɑːf ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs tsɛɾrˈaɪst miːɾ maɪn ˈɪnərəs ˈaɪnɡəvˌaɪdə ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡərˈɛçt zaɪn . 
« vˌaɪl ɛs aɪn ɡəlˈɪndɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ʊnt das vˈɛtɜ ˈanfˌɪŋ , zɪç tsʊm tˈaʊən tsuː nˈaɪɡən , ɡˈɪŋ lˈɔtə mɪt ˈalbɜtən tsuː fˈuːsə tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑː ziː zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈʊm , ˈeːbən als vˌɛn ziː vˈɛɾtɜs bəɡlˈaɪtʊŋ fɛɾmˈɪstə . 
ˈalbɜt fˈɪŋ fɔn iːm an tsuː rˈeːdən , ɛɾ tˈɑdəltə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs . 
ɛɾ bərˈyːɾtə zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈynʃtə , das ɛs mˈøːklɪç zaɪn mˈœçtə , iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
 » ɪç vˈynʃ ɛs ˌaʊx ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈiːə tsˈuː , zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dɪç ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zˌaɪnə ˈœftɜn bəzˈuːxə tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɪç vˈaɪs , das man hˈiːɾ ʊnt dɑː dɾˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
lˈɔtə ʃvˈiːk , ʊnt ˈalbɜt ʃˈiːn iːɾ ʃvˈaɪɡən ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾvˈɛːntə ɛɾ vˈɛɾtɜs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən ziː , ʊnt vˌɛn ziː zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːntə , lˈiːs ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən ˌoːdɜ lˈɛŋktə ɛs vˈoːandɜs hˈɪn . 
dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːx , deːn vˈɛɾtɜ tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ das lˈɛtstə ˈaʊflˌoːdɜn dɛɾ flˈamə ˌaɪnəs fɛɾlˈœʃəndən lˈɪçtəs ; 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk nˈuːɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ; 
bəzˈɔndɜs kˌɑːm ɛɾ fˈast ˈaʊsɜ zɪç , als ɛɾ hˈœɾtə , das man iːn fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsʊm tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç nˈuːn aʊfs lˈɔøɡnən lˈeːktə , ˈaʊffˌɔɾdɜn kˈœntə . 
ˈaləs vˈas iːm ˈʊnanɡənˌeːməs jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkzɑːmən lˈeːbən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , dɛɾ fɛɾdɾˈuːs baɪ dɛɾ ɡəzˈantʃaft , ˈaləs vˈas iːm zˈɔnst mˈɪslʊŋən vɑːɾ , vˈas iːn jeː ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈant zɪç d??ç ˈaləs dˌiːzəs viː tsuːɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt bərˈɛçtɪçt , ɛɾ fˈant zɪç ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn ˈalɜ ˈaʊszˌɪçt , ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈanthˌɑːbə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , mɪt deːnən man diː ɡəʃˈɛftə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ˈanfˌast ; 
ʊnt zoː rˈyktə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɡˌants zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋ , dˈɛnkaɾt ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛntlˌoːzən lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn deːm ˈeːvɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ ˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmɡˌaŋs mɪt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ɡəlˈiːptən ɡəʃˈœpfə , dˈɛsən rˈuːə ɛɾ ʃtˈœɾtə , ɪn zˌaɪnə kɾˈɛftə ʃtˈyɾmənt , ziː ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt ˈaʊszˌɪçt ˈɑbaɾbˌaɪtənt , ˈɪmɜ ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɛndə nˈɛːɜ . 
fɔn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , lˈaɪdənʃˌaft , fɔn zˌaɪnəm rˈastloːzən tɾˈaɪbən ʊnt ʃtɾˈeːbən , fɔn zˌaɪnɜ lˈeːbənsmˌyːdə zɪnt ˌaɪnɪɡə hˌɪntɜlˈasnə bɾˈiːfə diː ʃtˈɛɾkstən tsˈɔøɡnɪsə , diː viːɾ hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən vɔlən . 
» am tsvˈœlf. deːtsˈɛmbɜ . 
lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , ɪç bɪn ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , ɪn deːm jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysən , fɔn deːnən man ɡlˈaʊptə , ziː vˈyɾdən fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪstə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən . 
mˈançmɑːl ɛɾɡɾˈaɪft mˈɪçs ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaŋst , nˈɪçt bəɡˈiːɾ ɛsɪst aɪn ˈɪnərəs , ˈʊnbəkˌantəs tˈoːbən , das mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːt , das miːɾ diː ɡˈ??ɡəl tsuːpɾˈɛst ! 
vˈeːə ! vˈeːə ! 
ʊnt dan ʃvˈaɪfə ɪç ʊmhˈɛɾ ɪn deːn fˈ??çtbɑːrən nˈɛçtlɪçən stsˈeːnən dˌiːzɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən jˈɑːɾstsaɪt . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mˈʊstə ɪç hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç tˈaʊvɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ɪç hˌatə ɡəhˈœɾt , dɛɾ flˈuːs zˈaɪ ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , ˈalə bˈɛçə ɡəʃvˈɔlən ʊnt fɔn vˈɑːlhaɪm hɛrˈʊntɜ maɪn lˈiːbəs tˈɑːl ˌyːbɜʃvˈɛmt ! 
nˈaxts nɑːx ˈaɪlfˌeː rˈantə ɪç hɪnˈaʊs . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , fɔm fˈeːls hɛrˈʊntɜ diː vˈyːləndən flˈuːtən ɪn deːm mˈɔndlɪçtə vˈɪɾbəln tsuː zˈeːən , ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt hˈɛkən ʊnt ˈaləs , ʊnt das vˈaɪtə tˈɑːl hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ˌaɪnə ʃtˈyɾməndə zˈeː ɪm zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ! 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə rˈuːtə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ hɪnˈaʊs diː flˈuːt ɪn fˈyɾçtɜlˌɪç hˈɛɾlɪçəm vˈiːdɜʃˌaɪn rˈɔltə ʊnt klˈaŋ : dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt vˈiːdɜ aɪn zˈeːnən ! 
ˈax , mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ʃtˈant ɪç ɡˌeːɡən deːn ˈapɡɾˌʊnt ʊnt ˈatmətə hɪnˈap ! 
hɪnˈap ! 
ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn dɛɾ vˈɔnə , mˌaɪnə kvˈɑːlən , mˌaɪnə lˈaɪdən dɑː hɪnˈabtsuːʃtˌyɾmən ! 
dɑːhˈɪntsuːbɾˌaʊzən viː diː vˈɛlən ! 
ˈoː ! ʊnt deːn fˈuːs fɔm bˈoːdən tsuː hˈeːbən fɛɾmˈɔxtəst duː nˈɪçt , ʊnt ˈalə kvˈɑːlən tsuː ˈɛndən ! 
mˌaɪnə ˈuːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌaʊfən , ɪç fˈyːlə ɛs ! 
ˈoː vˈɪlhɛlm ! viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç maɪn mˈɛnʃzaɪn dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , mɪt jˈeːnəm ʃtˈ??mvɪndə diː vˈɔlkən tsuː tsɛɾrˈaɪsən , diː flˈuːtən tsuː fˈasən ! 
hˈɑː ! ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt fɪlˈaɪçt deːm ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə vˈɔnə tsuːtˈaɪl 
? 
ʊnt viː ɪç vˈeːmyːtˌɪç hɪnˈabzˌɑː aʊf aɪn plˈɛtsçən , vˌoː ɪç mɪt lˈɔtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪdə ɡərˈuːt , aʊf ˌaɪnəm hˈaɪsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , das vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜʃvˈɛmt , ʊnt kˈaʊm das ɪç diː vˈaɪdə ɛɾkˈantə ! 
vˈɪlhɛlm ! 
ʊnt ˌiːrə vˈiːzən , dˈaxtə ɪç , diː ɡˈeːɡənt ʊm iːɾ jˈɑːkthaʊs ! viː fɛɾʃtˈœɾt jˌɛtst fɔm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːmə ˌʊnzrə lˈaʊbə ! 
dˈaxt ɪç . 
ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɔnənstɾˌɑːl blˈɪktə hɛrˈaɪn , viː ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən aɪn tɾˈaʊm fɔn hˈeːɾdən , vˈiːzən ʊnt ˈeːrənˌɛmtɜn . 
ɪç ʃtˈant ! 
ɪç ʃˈɛltə mɪç nˈɪçt , dɛn ɪç hɑːbə mˈuːt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç hˌɛtə nˈuːn zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das iːɾ hˈɔlts fɔn tsˈɔønən ʃtˈɔpəlt ʊnt iːɾ bɾˈoːt an deːn tˈyːrən , ʊm iːɾ hˈɪnstɜbəndəs , frˈɔødəlˌoːzəs dˈɑzaɪn nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . « 
» am fˈɪɾtseːn. deːtsˈɛmbɜ . 
vˈas ɪst das , maɪn lˈiːbɜ ? 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ! 
ɪst nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ diː hˈaɪlɪçstə , rˈaɪnstə , bɾˈyːdɜlˌɪçstə lˈiːbə ? 
hɑːbə ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən ʃtɾˈɑːfbɑːrən vˈʊnʃ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈyːlt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt bətˈɔøɜn 
ʊnt nˈuːn , tɾˈɔømə ! 
ˈoː viː vˈɑːɾ fˈyːltən diː mˈɛnʃən , diː zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə vˈɪɾkʊŋən frˈɛmdən mˈɛçtən tsuːʃrˈiːbən ! 
dˌiːzə nˈaxt ! 
ɪç tsˈɪtərə , ɛs tsuː zˈɑːɡən , hˈiːlt ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , fˈɛst an mˌaɪnən bˈʊsən ɡədɾˈykt , ʊnt dˈɛktə ˌiːrən lˈiːbəlˌɪspəlndən mˈʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən kˈysən ; 
maɪn ˈaʊɡə ʃvˈam ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ˈiːrɪɡən ! 
ɡˈɔt ! bɪn ɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , das ɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fˈyːlə , miːɾ dˌiːzə ɡlˈyːəndən frˈɔødən mɪt fˈɔlɜ ˈɪnɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ? 
lˈɔtə ! 
lˈɔtə ! 
ʊnt mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈaʊs ! 
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪrən zɪç , ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə hɑːbə ɪç kˈaɪnə bəzˈɪnʊŋskɾˌaft mˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ɪç bɪn nˈɪɾɡənt vˈoːl , ʊnt ˌyːbɜˈal vˈoːl . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçts , fɛɾlˈaŋə nˈɪçts . 
miːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɪç ɡˈɪŋə . « 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , diː vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən , hˌatə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn vˈɛɾtɜs zˈeːlə ˈɪmɜ mˈeːɾ kɾˈaft ɡəvˈɔnən . 
zaɪt dɛɾ rˈykeːɾ tsuː lˈɔtən vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈɛtstə ˈaʊszˌɪçt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
dɔx hˌatə ɛɾ zɪç ɡəzˈɑːkt , ɛs zˌɔlə kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪltə , kˈaɪnə rˈaʃə tˈɑːt zaɪn , ɛɾ vˈɔlə mɪt dɛɾ bˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt dɛɾ mˈœɡlɪkst rˈuːɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt dˌiːzən ʃrˈɪt tˈuːn . 
zˌaɪnə tsvˈaɪfəl , zaɪn ʃtɾˈaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst blˈɪkən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɛtəlçən hɛɾfˈoːɾ , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˈanɡəfˌaŋənɜ bɾˈiːf an vˈɪlhɛlm ɪst ʊnt ˈoːnə dˈɑtuːm ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən : » ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ˌiːrə tˈaɪlneːmˌʊŋ an deːm mˈaɪnɪɡən pɾˈɛst nɔx diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾzˈɛŋtən ɡəhˈɪɾnə . 
deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt dɑːhˈɪntɜ tsuː tɾˈeːtən ! 
das ɪst ˈaləs ! 
ʊnt vɑːrˈʊm das tsˈaʊdɜn ʊnt tsˈɑːɡən ? 
vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛs dɑːhˈɪntˌeːn ˈaʊszˌiːt ? 
ʊnt man nˈɪçt viːdɜkˈeːɾt ? 
ʊnt das das nˈuːn diː ˈaɪɡənʃˌaft ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs ɪst , dɑː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs tsuː ˈɑːnən , vˈoːvoːn viːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs vˈɪsən . « 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈant ʊnt bəfrˈɔøndət ʊnt zaɪn fˈoːɾzˌats fˈɛst ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , vˈoːvoːn fˈɔlɡəndɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə bɾˈiːf , deːn ɛɾ an zˌaɪnən frˈɔønt ʃrˈiːp , aɪn tsˈɔøɡnɪs ˈapɡˌiːpt . 
» am tsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ . 
ɪç dˈaŋkə dˌaɪnɜ lˈiːbə , vˈɪlhɛlm , das duː das vˈɔɾt zoː ˈaʊfɡəfˌaŋən hast . 
jˈɑː , duː hast rˈɛçt : miːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɪç ɡˈɪŋə . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn duː tsuː ˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː ɔøç tˈʊst , ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ɡˌants ; 
vˈeːnɪçstəns mˈœçtə ɪç nɔx ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən , bəzˈɔndɜs dɑː viːɾ ˈanhˌaltəndən frˈɔst ʊnt ɡˈuːtə vˈeːɡə tsuː hˈɔfən hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪst miːɾ ɛs zˈeːɾ lˈiːp , das duː kˈɔmən vɪlst , mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ; 
fɛɾtsˈiːə nˈuːɾ nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , ʊnt ɛɾvˈaɾtə nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ mɪt deːm vˈaɪtərən . 
ɛsɪst nˈøːtɪç , das nˈɪçts ɡəpflˈykt vˌɛɾdə , ˈeːə ɛs rˈaɪf ɪst . 
ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə aʊf ˌoːdɜ ap tˈuːn fˈiːl . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˌɔlst duː zˈɑːɡən : das ziː fyːɾ ˌiːrən zˈoːn bˈeːtən zˌɔl , ʊnt das ɪç ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtə vˌeːɡən ˈaləs fɛɾdɾˈʊsəs , deːn ɪç iːɾ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
das vɑːɾ nˈuːn maɪn ʃˈɪkzɑːl , diː tsuː bətɾˈyːbən , deːnən ɪç frˈɔødə ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
lˈeːp vˈoːl , maɪn tˈɔøɜstɜ ! 
ˈalən zˈeːɡən dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ dˈɪç ! 
lˈeːp vˈoːl ! « 
vˈas ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn lˈɔtəns zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , viː ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt ɡəvˈeːzən , ɡətɾˈaʊən viːɾ ʊns kˈaʊm mɪt vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˌɔp viːɾ ʊns ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn , nɑːx dɛɾ kˈɛntnɪs ˌiːrəs karˈaktɜs , vˈoːl ˌaɪnən ʃtˈɪlən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə zɪç ɪn diː ˈiːrɪɡə dˈɛŋkən ʊnt mɪt iːɾ ɛmpfˈɪndən kˌan . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , ziː vɑːɾ fˈɛst baɪ zɪç ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊm vˈɛɾtɜn tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt vˌɛn ziː tsˈaʊdɜtə , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə , frˈɔøntʃaftlˌɪçə ʃˈoːnʊŋ , vˌaɪl ziː vˈʊstə , viː fˈiːl ɛs iːm kˈɔstən , jˈɑː das ɛs iːm bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə . 
dɔx vˈaɾt ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːɾ ɡədɾˈɛŋt , ˈɛɾnst tsuː mˈaxən ; 
ɛs ʃvˈiːk iːɾ mˈan ɡˌants ˌyːbɜ diːs fɛɾhˈɛltnɪs , viː ziː ˌaʊx ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ vɑːɾ iːɾ ˈanɡəlˌeːɡən , iːm d??ç diː tˈɑːt tsuː bəvˈaɪzən , viː ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ zˈaɪnɪɡən vˈɛɾt zˈaɪən . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , als vˈɛɾtɜ deːn tsuːlˈɛtst ˈaɪnɡəʃˌaltətən bɾˈiːf an zˌaɪnən frˈɔønt ɡəʃrˈiːbən , ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɔntɑːk fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən , kˌɑːm ɛɾ ˈɑːbənts tsuː lˈɔtən ʊnt fˈant ziː alˈaɪn . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç , ˌaɪnɪɡə ʃpˈiːlvɛɾkə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ziː ˌiːrən klˈaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsʊm kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋkə tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das diː klˈaɪnən hˌɑːbən vˈyɾdən , ʊnt fɔn deːn tsˈaɪtən , dɑː ˌaɪnən diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊfɡəpˌʊtstən bˈaʊməs mɪt vˈaxslɪçtɜn , tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt ˈɛpfəln ɪn pˌaradˈiːzɪʃə ɛnttsˈykʊŋ zˈɛtstə . » ziː zˌɔlən , « zˈɑːɡtə lˈɔtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜ aɪn lˈiːbəs lˈɛçəln fɛɾbˈaɾk , » ziː zˌɔlən ˌaʊx bəʃˈɛɾt kɾˈiːɡən , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡəʃˈɪkt zɪnt ; 
aɪn vˈaxsʃtœkçən ʊnt nɔx vˈas . « 
 » ʊnt vˈas hˈaɪsən ziː ɡəʃˈɪkt zaɪn ? 
« rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» viː zˌɔl ɪç zaɪn ? 
viː kˌan ɪç zaɪn ? 
bˈɛstə lˈɔtə ! « 
 » dˈɔnɜstˌɑːk ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt , dɑː kˈɔmən diː kˈɪndɜ , maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx , dɑː kɾˈiːkt jˈeːdəs das zˈaɪnɪɡə , dɑː kˈɔmən ziː ˌaʊx ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ . « vˈɛɾtɜ ʃtˈʊtstə . » ɪç bˈɪtə ziː , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ɪç bˈɪtə ziː ʊm mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən , ɛs kˌan nˈɪçt , ɛs kˌan nˈɪçt zoː blˈaɪbən . « 
ɛɾ vˈɛndətə zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn iːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt mˈ??məltə das » 
ɛs kˌan nˈɪçt zoː blˈaɪbən ! « 
tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
lˈɔtə , diː deːn ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant fˈyːltə , vˈoːraɪn iːn dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾzˈɛtst hˌatən , zˈuːxtə d??ç ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaptsuːlˌɛŋkən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
 » nˈaɪn , lˈɔtə , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən ! « » vɑːrˈʊm das ? « fɛɾzˈɛtstə ziː , » vˈɛɾtɜ , ziː kˈœnən , ziː mˈysən ʊns viːdɜzˈeːən , nˈuːɾ mˈɛːsɪɡən ziː zɪç . 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː mɪt dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç hˈaftəndən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌasən , ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ! 
ɪç bˈɪtə ziː , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , » mˈɛːsɪɡən ziː zɪç ! 
iːɾ ɡˈaɪst , ˌiːrə vˈɪsənʃˌaftən , ˌiːrə talˈɛntə , vˈas bˈiːtən diː ˌiːnən fyːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡə ɛɾɡətsˈʊŋən dˈɑːɾ ! 
zaɪn ziː aɪn mˈan , vˈɛndən ziː dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf , das nˈɪçts tˈuːn kˌan als ziː bədˈaʊɜn . « 
ɛɾ knˈɪɾtə mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt zˈɑː ziː dˈystɜ ˈan . 
ziː hˈiːlt zˌaɪnə hˈant . 
» nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪɡən zˈɪn , vˈɛɾtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» fˈyːlən ziː nˈɪçt , das ziː zɪç bətɾˈiːɡən , zɪç mɪt vˈɪlən tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən ! 
vɑːrˈʊm dɛn mɪç , vˈɛɾtɜ ? 
jˈʊst mɪç , das ˈaɪɡəntˌuːm ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
jˈʊst das ? 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst nˈuːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mɪç tsuː bəzˈɪtsən , diː ˌiːnən dˌiːzən vˈʊnʃ zoː rˈaɪtsənt mˈaxt . « 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈarən , ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk ˈanzˌɑː . 
» vˈaɪzə ! « rˈiːf ɛɾ , » zˈeːɾ vˈaɪzə ! 
hat fɪlˈaɪçt ˈalbɜt dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt ? 
poːlˈiːtɪʃ ! zˈeːɾ poːlˈiːtɪʃ ! « » ɛs kˌan ziː jˈeːdɜ mˈaxən . « fɛɾzˈɛtstə ziː dɾˈaʊf . 
» ʊnt zˌɔltə dɛn ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt kˈaɪn mˈɛːdçən zaɪn , das diː vˈynʃə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾfˈyltə ? 
ɡəvˈɪnən zˈiːs ˌyːbɜ zɪç , zˈuːxən ziː dˈaɾnax , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , ziː vˌɛɾdən ziː fˈɪndən ; 
dɛn ʃˌoːn lˈaŋə ˈɛŋstɪçt mɪç , fyːɾ ziː ʊnt ˈʊns , diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ɪn diː ziː zɪç dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ zˈɛlpst ɡəbˈant hˈɑːbən . 
ɡəvˈɪnən ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç , ˌaɪnə rˈaɪzə vˌɪɾt ziː , mˈuːs ziː tsɛɾʃtɾˈɔøən ! 
zˈuːxən ziː , fˈɪndən ziː ˌaɪnən vˈɛɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt kˈeːrən ziː tsuːrˈyk , ʊnt lˈasən ziː ʊns tsuːzˈamən diː zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən frˈɔøndʃaft ɡənˈiːsən . « 
» das kˈœntə man « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈaltən lˈaxən , » dɾˈʊkən lˈasən ʊnt ˈalən hˈɔfmaɪstɜn ɛmpfˈeːlən . 
lˈiːbə lˈɔtə ! lˈasən ziː miːɾ nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç rˈuː , ɛs vˌɪɾt ˈaləs vˌɛɾdən ! « 
 » nˈuːɾ das , vˈɛɾtɜ , das ziː nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmən als vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt ! « ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , ʊnt ˈalbɜt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
man bˈoːt zɪç ˌaɪnən frˈɔstɪɡən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾlˈeːɡən ɪm tsˈɪmɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
vˈɛɾtɜ fˈɪŋ ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən dɪskˈuːɾs ˈan , dɛɾ bˈalt ˌaʊs vɑːɾ , ˈalbɜt dˈɛsɡlaɪçən , dɛɾ zˈoːdan zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx ɡəvˈɪsən ˈaʊftɾˌɛːɡən frˈɑːktə ˈʊnt , als ɛɾ hˈœɾtə , ziː zˈaɪən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɪçtət , iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , diː vˈɛɾtɜn kˈalt , jˈɑː ɡˈɑːɾ hˈaɾt fˈoːɾkˌɑːmən . 
ɛɾ vɔltə ɡˈeːən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊnt tsˈaʊdɜtə bɪs ˈaxt , dɑː zɪç dɛn zaɪn ˈʊnmˌuːt ʊnt ˈʊnvˌɪlən ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾtə , bɪs dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vˌ??də , ʊnt ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈɑːm . 
ˈalbɜt lˈuːt iːn tsuː blˈaɪbən , ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs kɔmpliːmˈɛnt tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , dˈaŋktə kˈalt daɡˈeːɡən ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə , nˈɑːm zˌaɪnəm bˈ??ʃən , dɛɾ iːm lˈɔøçtən vɔltə , das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ alˈaɪn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˈaɪntə lˈaʊt , rˈeːdətə ˈaʊfɡəbɾˌaxt mɪt zɪç zˈɛlpst , ɡˈɪŋ hˈɛftɪç diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt vˈaɾf zɪç ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn aʊfs bˈɛtə , vˌoː iːn dɛɾ bədˈiːntə fˈant , dɛɾ ɛs ɡˌeːɡən ˈaɪlfˌeː vˈɑːktə hɪnˈaɪntsˌuːɡeːn , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ deːm hˈɛɾn diː ʃtˈiːfəln ˈaʊstsˌiːən zˌɔltə , das ɛɾ dɛn tsuːlˈiːs ʊnt deːm bədˈiːntən fɛɾbˈoːt , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪns tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən , bɪs ɛɾ iːm rˈuːfən vˈyɾdə . 
mˈoːntɑːks frˈyː , deːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ , ʃrˈiːp ɛɾ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an lˈɔtən , deːn man nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˈɛɾziːɡəlt aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɡəfˈʊndən ʊnt iːɾ ˌyːbɜbɾˈaxt hat , ʊnt deːn ɪç ˈapzˌatsvaɪzə hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən vɪl , zoː viː ˌaʊs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾhˈɛlət , das ɛɾ iːn ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
» ɛsɪst bəʃlˈɔsən , lˈɔtə , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , ʊnt das ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˈoːnə roːmˈantɪʃə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , ɡəlˈasən , an deːm mˈɔɾɡən dɛs tˈɑːɡəs , an deːm ɪç dɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈeːən vˌɛɾdə . 
vˌɛn duː dˌiːzəs lˈiːzəst , mˌaɪnə bˈɛstə , dˈɛkt ʃˌoːn das kˈyːlə ɡɾˈɑːp diː ɛɾʃtˈaɾtən rˈɛstə dɛs ˈʊnrˌuːɪɡən , ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fyːɾ diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈyːsɪçkˌaɪt vˈaɪs , als zɪç mɪt diːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt ɡəhˈɑːpt ˈʊnt , ˈax , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə nˈaxt . 
ziː ɪst ɛs , diː mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəfˈɛstˌiːɡət , bəʃtˈɪmt hat : 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ! 
viː ɪç mɪç ɡˈɛstɜn fɔn diːɾ rˈiːs , ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛmpˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə , viː zɪç ˈaləs das nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋtə ʊnt maɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzəs , frˈɔødəlˌoːzəs dˈɑzaɪn nˌeːbən diːɾ ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ kˈɛltə mɪç ˈanpˌaktə ɪç ɛɾrˈaɪçtə kˈaʊm maɪn tsˈɪmɜ , ɪç vˈaɾf mɪç ˈaʊsɜ miːɾ aʊf mˌaɪnə knˈiː , ʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
duː ɡəvˈɛːɾtəst miːɾ das lˈɛtstə lˈabzɑːl dɛɾ bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən ! 
tˈaʊzənt ˈanʃlˌɛːɡə , tˈaʊzənt ˈaʊszˌɪçtən vˈyːtətən d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , fˈɛst , ɡˌants , dɛɾ lˈɛtstə , ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə : ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç lˈeːktə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt mˈɔɾɡəns , ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs ɛɾvˈaxəns , ʃtˈeːt ɛɾ nɔx fˈɛst , nɔx ɡˌants ʃtˈaɾk ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ! 
ɛsɪst nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛsɪst ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt das ɪç mɪç ˈɔpfərə fyːɾ dˈɪç . 
jˈɑː , lˈɔtə ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
aɪns fɔn ʊns dɾˈaɪən mˈuːs hɪnvˈɛk , ʊnt das vɪl ɪç zaɪn ! 
ˈoː mˌaɪnə bˈɛstə ! 
ɪn dˌiːzəm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən ɪst ɛs vˈyːtənt hɛrˈʊmɡəʃlˌɪçən , ˈɔft dˌaɪnən mˈan tsuː ɛɾmˈɔɾdən ! 
dˈɪç ! mɪç ! zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! 
vˌɛn duː hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡst aʊf deːn bˈɛɾk , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndə , dan ɛɾˈɪnərə dɪç mˈaɪnɜ , viː ɪç zoː ˈɔft das tˈɑːl hɛrˈaʊfkˌɑːm , ʊnt dan blˈɪkə nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə hɪnˈyːbɜ nɑːx mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , viː dɛɾ vˈɪnt das hˈoːə ɡɾˈɑːs ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːkt . 
ɪç vɑːɾ rˈuːɪç , dɑː ɪç ˈanfˌɪŋ , nˈuːn , nˈuːn vˈaɪnə ɪç viː aɪn kˈɪnt , dɑː ˈaləs das zoː lˈeːphaft ʊm mɪç vˌɪɾt . « 
ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ rˈiːf vˈɛɾtɜ zˌaɪnəm bədˈiːntən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈantsˌiːən zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾrˈaɪzən vˈyɾdə , ɛɾ zˌɔlə dɑːhˈɛɾ diː klˈaɪdɜ ˈaʊskˌeːrən ʊnt ˈaləs tsʊm ˈaɪnpˌakən tsuːrˈɛçt mˈaxən ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ iːm bəfˈeːl , ˌyːbɜˈal kɔntˈoːs tsuː fˈɔɾdɜn , ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡəlˌiːənə bˈyːçɜ ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈaɾmən , deːnən ɛɾ vˈœçəntlɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , iːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪltəs aʊf tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə foːrˈaʊs tsuː bətsˈɑːlən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç das ˈɛsən aʊf diː ʃtˈuːbə bɾˈɪŋən , ʊnt nɑːx tˈɪʃə rˈɪt ɛɾ hɪnˈaʊs tsʊm ˈamtmanə , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɑːf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tˈiːfzˌɪnɪç ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ʊnt ʃˈiːn nɔx tsuːlˈɛtst ˈalə ʃvˈeːɾmuːt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf zɪç hˈɔøfən tsuː vɔlən . 
diː klˈaɪnən lˈiːsən iːn nˈɪçt lˈaŋə ɪn rˈuːə , ziː fɛɾfˈɔlktən ˈiːn , ʃpɾˈaŋən an iːm hɪnˈaʊf , ɛɾtsˈɛːlən ˈiːm , dˈas , vˌɛn mˈɔɾɡən , ʊnt vˈiːdɜ mˈɔɾɡən , ʊnt nɔx aɪn tˈɑːk vˈɛːrə , ziː diː kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋkə baɪ lˈɔtən hˈɔltən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːm vˈʊndɜ , diː zɪç ˌiːrə klˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾʃpɾˈɑːx . » mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt vˈiːdɜ mˈɔɾɡən ! 
ʊnt nɔx aɪn tˈɑːk ! « ʊnt kˈystə ziː ˈalə hˈɛɾtslɪç ʊnt vɔltə ziː fɛɾlˈasən , als iːm dɛɾ klˈaɪnə nɔx ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
dɛɾ fɛɾrˈiːt ˈiːm , diː ɡɾˈoːsən bɾˈyːdɜ hˌɛtən ʃˈøːnə nˈɔøjɑːɾsvˌynʃə ɡəʃrˈiːbən , zoː ɡɾˈoːs ! 
ʊnt ˌaɪnən fyːɾ deːn pˈɑpɑː , fyːɾ ˈalbɜt ʊnt lˈɔtən ˌaɪnən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən fyːɾ hˈɛɾn vˈɛɾtɜ ; 
diː vɔltən ziː am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə frˈyː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
das ˌyːbɜmˈantə ˈiːn , ɛɾ ʃˈɛŋktə jˈeːdəm ˈɛtvɑːs , zˈɛtstə zɪç tsuː pfˈeːɾdə , lˈiːs deːn ˈaltən ɡɾˈyːsən ʊnt rˈɪt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən dɑːfˈɔn . 
ɡˌeːɡən fˈynf kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊzə , bəfˈɑːl dɛɾ mˈakt , nɑːx deːm fˈɔøɜ tsuː zˈeːən ʊnt ɛs bɪs ɪn diː nˈaxt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
deːn bədˈiːntən hˈiːs ɛɾ bˈyːçɜ ʊnt vˈɛʃə ˈʊntən ɪn deːn kˈɔfɜ pˈakən ʊnt diː klˈaɪdɜ ˈaɪnnˌɛːən . 
dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɔlɡəndən ˈapzˌats zˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs an lˈɔtən . 
» duː ɛɾvˈaɾtəst mɪç nˈɪçt ! 
duː ɡlˈaʊpst , ɪç vˈyɾdə ɡəhˈoːɾçən ʊnt ˈeːɾst vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt dɪç vˈiːdɜ zˈeːn . 
ˈoː lˈɔtə ! 
hˈɔøt ˌoːdɜ nˈiː mˈeːɾ . 
vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt hˈɛltst duː dˌiːzəs papˈiːɾ ɪn dˌaɪnɜ hˈant , tsˈɪtɜst ʊnt bənˈɛtsəst ɛs mɪt dˌaɪnən lˈiːbən tɾˈɛːnən . 
ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ! 
ˈoː viː vˈoːl ɪst ɛs mˈiːɾ , das ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn . « 
lˈɔtə vɑːɾ ɪndˈɛs ɪn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən . 
nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt vˈɛɾtɜn hˌatə ziː ɛmpfˈʊndən , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ fˈalən vˌɛɾdə , zɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən , vˈas ɛɾ lˈaɪdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ viː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ɪn ˈalbɜts ɡeːɡənvˈaɾt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , das vˈɛɾtɜ fˌɔɾ vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt ˈalbɜt vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm bəˈamtən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡərˈɪtən , mɪt deːm ɛɾ ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːtˌuːn hˌatə , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊsblˌaɪbən mˈʊstə . 
ziː zˈɑːs nˈuːn alˈaɪn , kˈaɪns fɔn ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn vɑːɾ ʊm ziː , ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌiːrən ɡədˈaŋkən , diː ʃtˈɪlə ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈʊmʃvˌaɪftən . 
ziː zˈɑː zɪç nˈuːn mɪt deːm mˈan aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən , dˈɛsən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ziː kˈantə , deːm ziː fɔn hˈɛɾtsən tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , dˈɛsən rˈuːə , dˈɛsən tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt rˈɛçt fɔm hˈɪməl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn ʃˈiːn , das ˌaɪnə vˈakərə frˈaʊ das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns dɑːrˈaʊf ɡɾˈyndən zˌɔltə ; 
ziː fˈyːltə , vˈas ɛɾ iːɾ ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf ˈɪmɜ zaɪn vˈyɾdə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ iːɾ vˈɛɾtɜ zoː tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈaɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ bəkˈantʃaft an hˌatə zɪç diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ ɡəmˈyːtɜ zoː ʃˈøːn ɡətsˈaɪkt , dɛɾ lˈaŋə dˈaʊɜndə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːm , zoː mˈançə dˈ??çlˌeːptə zˌiːtuːatsjˈoːnən hˌatən ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəmˈaxt . 
ˈaləs , vˈas ziː ˌɪntərɛsˈantəs fˈyːltə ʊnt dˈaxtə , vɑːɾ ziː ɡəvˈoːnt mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ʊnt zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɾˈoːətə ɪn iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnə lˈykə tsuː rˈaɪsən , diː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈoː , hˌɛtə ziː iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm bɾˈuːdɜ ˈʊmvˌandəln kˈœnən , viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ziː ɡəvˈeːzən ! 
hˌɛtə ziː iːn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən fɛɾhaɪrˈɑːtən dˈyɾfən , hˌɛtə ziː hˈɔfən kˈœnən , ˌaʊx zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən ˈalbɜt ɡˌants vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ! 
ziː hˌatə ˌiːrə frˈɔøndɪnən dɛɾ rˈaɪə nɑːx dˈ??çɡədˌaxt ʊnt fˈant baɪ ˌaɪnɜ jˈeːklɪçən ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , fˈant kˈaɪnə , dɛɾ ziː iːn ɡəɡˈœnt hˌɛtə . 
ˌyːbɜ ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən fˈyːltə ziː ˈeːɾst tˈiːf , ˈoːnə zɪç ɛs dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das iːɾ hˈɛɾtslɪçəs , hˈaɪmlɪçəs fɛɾlˈaŋən zˈaɪ , iːn fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , ʊnt zˈɑːɡtə zɪç dɑːnˈeːbən , das ziː iːn nˈɪçt bəhˈaltən kˈœnə , bəhˈaltən dˈyɾfə ; 
iːɾ rˈaɪnəs , ʃˈøːnəs , zˈɔnst zoː lˈaɪçtəs ʊnt lˈaɪçt zɪç hˈɛlfəndəs ɡəmˈyːt ɛmpfˈant deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt , deːm diː ˈaʊszˌɪçt tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɡəpɾˈɛst , ʊnt ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə lˈɑːk ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
zoː vɑːɾ ɛs hˈalp zˈiːbən ɡəvˌɔɾdən , als ziː vˈɛɾtɜn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈœɾtə ʊnt zˌaɪnən tɾˈɪt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː nɑːx iːɾ frˈɑːktə , bˈalt ɛɾkˈantə . 
viː ʃlˈuːk iːɾ hˈɛɾts , ʊnt viːɾ dˈyɾfən fˈast zˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
ziː hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːm fɛɾlˈɔøɡnən lˈasən , ʊnt als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , rˈiːf ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntɡˈeːɡən : » ziː hˌɑːbən nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən . « 
 » ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɔxən . « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» zoː hˌɛtən ziː vˈeːnɪçstəns mˌaɪnɜ bˈɪtə ʃtˈatɡeːbən zˌɔlən , « fɛɾzˈɛtstə ziː , » ɪç bˈɑːt ziː ʊm ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ rˈuːə . « 
ziː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈas ziː tˈɑːt , als ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɔøndɪnən ʃˈɪktə , ʊm nˈɪçt mɪt vˈɛɾtɜn alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ hˈɪn , diː ɛɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , frˈɑːktə nɑːx ˈandɜn , ʊnt ziː vˈynʃtə , bˈalt das ˌiːrə frˈɔøndɪnən kˈɔmən , bˈalt das ziː vˈɛɡblaɪbən mˈœçtən . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , das zɪç bˈaɪdə ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːsən . 
ziː vɔltə das mˈɛːdçən mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈɪtsən lˈasən ; 
dan bəzˈan ziː zɪç vˈiːdɜ ˈandɜs . 
vˈɛɾtɜ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ziː tɾˈɑːt ans klavˈiːɾ ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt ˈan , ziː vɔltə nˈɪçt flˈiːsən . 
ziː nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡəlˈasən tsuː vˈɛɾtɜn , dɛɾ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən plˈats aʊf deːm kˈɑnapˌeː ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
» hˌɑːbən ziː nˈɪçts tsuː lˈeːzən ? « zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts . 
 » dɑː dɾˈiːn ɪn mˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə « , fˈɪŋ ziː ˈan , » lˈiːkt ˌiːrə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡəzˈɛŋə ˌɔsiːˈɑːns ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən , dɛn ɪç hˈɔftə ˈɪmɜ , ziː fɔn ˌiːnən tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɪtɜ hat zˈɪçs nˈɪçt fˈɪndən , nˈɪçt mˈaxən vɔlən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə , hˈɔltə diː lˈiːdɜ , aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , als ɛɾ ziː ɪn diː hˈɛndə nˈɑːm , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈandən iːm fˈɔl tɾˈɛːnən , als ɛɾ hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈɑːs . 
» ʃtˈɛɾn dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈaxt , ʃˈøːn fˈʊŋkəlst duː ɪn vˈɛstən , hˈeːpst daɪn ʃtɾˈɑːlənt hˈaʊpt ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈɔlkə , vˈandəlst ʃtˈatlɪç dˌaɪnən hˈyːɡəl hˈɪn . 
vˈɔɾnax blˈɪkst duː aʊf diː hˈaɪdə ? 
diː ʃtˈyɾməndən vˈɪndə hˌɑːbən zɪç ɡəlˈeːkt ; 
fɔn fˈɛɾnə kˈɔmt dɛs ɡˈiːsbaxs mˈ??məln ; 
rˈaʊʃəndə vˈɛlən ʃpˈiːlən am fˈɛlzən fˈɛɾnə ; 
das ɡəzˈʊmə dɛɾ ˈɑːbəntflˌiːɡən ʃvˈɛɾmət ˌyːbɜs fˈɛlt . 
vˈɔɾnax zˈiːst duː , ʃˈøːnəs lˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ duː lˈɛçəlst ʊnt ɡˈeːst , frˈɔødɪç ʊmɡˈeːbən dɪç diː vˈɛlən ʊnt bˈɑːdən daɪn lˈiːplɪçəs hˈɑːɾ . 
lˈeːbə vˈoːl , rˈuːɪɡɜ ʃtɾˈɑːl . 
ɛɾʃˈaɪnə , duː hˈɛɾlɪçəs lˈɪçt fɔn ˌɔsiːˈɑːns zˈeːlə ! 
ʊnt ɛs ɛɾʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft . 
ɪç zˈeːə mˌaɪnə ɡəʃˈiːdənən frˈɔøndə , ziː zˈaməln zɪç aʊf lˈoːrɑː , viː ɪn deːn tˈɑːɡən , diː foːrˈyːbɜ zɪnt . 
fɪŋˈɑːl kˈɔmt viː ˌaɪnə fˈɔøçtə nˈeːbəlzˌɔølə ; 
ʊm iːn zɪnt zˌaɪnə hˈɛldən , ˈʊnt , zˈiːə ! 
diː bˈaɾdən dɛs ɡəzˈaŋəs : ɡɾˈaʊɜ ʊlˈiːn ! ʃtˈatlɪçɜ rˈyːnoː ! 
ˈalpɪn , lˈiːplɪçɜ zˈɛŋɜ ! 
ʊnt duː , zˈanft klˈɑːɡəndə mˈiːnoːnˌɑː ! 
viː fɛɾˈɛndɜt zˈaɪt iːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , zaɪt deːn fˈɛstlɪçən tˈɑːɡən aʊf zˈɛlmɑː , dɑː viːɾ bˈuːltən ʊm diː ˈeːrə dɛs ɡəzˈaŋəs , viː frˈyːlɪŋslˌyftə deːn hˈyːɡəl hˈɪn vˈɛksəlnt bˈɔøɡən das ʃvˈax lˈɪspəlndə ɡɾˈɑːs . 
dɑː tɾˈɑːt mˈiːnoːnˌɑː hɛɾfˈoːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm blˈɪk ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔləm ˈaʊɡə , ʃvˈeːɾ flˈoːs iːɾ hˈɑːɾ ɪm ˈʊnʃtˌeːtən vˈɪndə , dɛɾ fɔn deːm hˈyːɡəl hˈɛɾstiːs . 
dˈystɜ vˈaɾds ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛɾ hˈɛldən , als ziː diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp ; 
dɛn ˈɔft hˌatən ziː das ɡɾˈɑːp zˈalɡɑːɾs ɡəzˈeːən , ˈɔft diː fˈɪnstərə vˈoːnʊŋ dɛɾ vˈaɪsən kˈɔlmɑː . 
kˈɔlmɑː , fɛɾlˈasən aʊf deːm hˈyːɡəl , mɪt dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən ʃtˈɪmə ; 
zˈalɡɑːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊm tsˈoːk zɪç diː nˈaxt . 
hˈøːrət kˈɔlmɑːs ʃtˈɪmə , dɑː ziː aʊf deːm hˈyːɡəl alˈaɪn zˈɑːs . 
ɛsɪst nˈaxt ! 
ɪç bɪn alˈaɪn , fɛɾlˈoːrən aʊf deːm ʃtˈyɾmɪʃən hˈyːɡəl . 
dɛɾ vˈɪnt zˈaʊst ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm hˈɔølt deːn fˈɛlzən hɪnˈap . 
kˈaɪnə hˈytə ʃˈytst mɪç fˌɔɾ rˈeːɡən , mɪç fɛɾlˈasnə aʊf deːm ʃtˈyɾmɪʃən hˈyːɡəl . 
tɾˈɪt , ˈoː mˈɔnt , ˌaʊs dˌaɪnən vˈɔlkən , ɛɾʃˈaɪnət , ʃtˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt ! 
lˈaɪtə mɪç ˈɪɾɡənt aɪn ʃtɾˈɑːl tsuː deːm ˈɔɾtə , vˌoː mˌaɪnə lˈiːbə rˈuːt fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən dɛɾ jˈɑːkt , zaɪn bˈoːɡən nˌeːbən iːm ˈapɡəʃpˌant , zˌaɪnə hˈʊndə ʃnˈoːbənt ʊm ˈiːn ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈuːs ɪç zˈɪtsən alˈaɪn aʊf deːm fˈɛlzən dɛs fɛɾvˈaxzənən ʃtɾˈoːms . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m zˈaʊst , ɪç hˈøːrə nˈɪçt diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
vɑːrˈʊm tsˈaʊdɜt maɪn zˈalɡɑːɾ ? 
hat ɛɾ zaɪn vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən ? 
dɑː ɪst dɛɾ fˈeːls ʊnt dɛɾ bˈaʊm ʊnt hˈiːɾ dɛɾ rˈaʊʃəndə ʃtɾˈoːm ! 
mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt fɛɾʃpɾˈɑːxst duː hˈiːɾ tsuː zaɪn ; 
ˈax ! voːhˈiːn hat zɪç maɪn zˈalɡɑːɾ fɛɾˈɪɾt ? 
mɪt diːɾ vɔlt ɪç flˈiːən , fɛɾlˈasən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ , diː ʃtˈɔltsən ! 
lˈaŋə zɪnt ˌʊnzrə ɡəʃlˈɛçtɜ fˈaɪndə , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt kˈaɪnə fˈaɪndə , ˈoː zˈalɡɑːɾ ! 
ʃvˈaɪk ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoː vˈɪnt ! 
ʃtˈɪl ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , ˈoː ʃtɾˈoːm , das mˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋə dˈ??ks tˈɑːl , das maɪn vˈandərɜ mɪç hˈøːrə . 
zˈalɡɑːɾ ! 
ɪç bˈiːns , diː rˈʊft ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈaʊm ʊnt dɛɾ fˈeːls ! 
zˈalɡɑːɾ ! maɪn lˈiːbɜ ! 
hˈiːɾ bɪn ɪç ; 
vɑːrˈʊm tsˈaʊdɜst duː tsuː kˈɔmən ? 
zˈiː , dɛɾ mˈɔnt ɛɾʃˈaɪnt , diː flˈuːt ɡlˈɛntst ɪm tˈɑːlə , diː fˈɛlzən ʃtˈeːən ɡɾˈaʊ deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeː iːn nˈɪçt aʊf dɛɾ hˈøːə , zˌaɪnə hˈʊndə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ fɛɾkˈyndɪɡən nˈɪçt zˌaɪnə ˈankˌʊnft . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç zˈɪtsən alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪnt , diː dˈɔɾt ˈʊntən lˈiːɡən aʊf dɛɾ hˈaɪdə ? 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ? 
maɪn bɾˈuːdɜ ? 
rˈeːdət , ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
ziː ˈantvɔɾtən nˈɪçt . 
viː ɡəˈɛŋstət ɪst mˌaɪnə zˈeːlə ! 
ˈax ziː zɪnt tˈoːt ! 
ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ rˈoːt fɔm ɡəfˈɛçtə ! 
ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn bɾˈuːdɜ , vɑːrˈʊm hast duː mˌaɪnən zˈalɡɑːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
ˈoː maɪn zˈalɡɑːɾ , vɑːrˈʊm hast duː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
iːɾ vɑːɾt miːɾ bˈaɪdə zoː lˈiːp ! 
ˈoː duː vɑːɾst ʃˈøːn an deːm hˈyːɡəl ˌʊntɜ tˈaʊzəndən ! 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ɪn dɛɾ ʃlˈaxt . 
ˈantvɔɾtət mˈiːɾ ! hˈœɾt mˌaɪnə ʃtˈɪmə , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ! 
ˌɑːbɜ ˈax , ziː zɪnt ʃtˈʊm , ʃtˈʊm aʊf ˈeːvɪç ! 
kˈalt viː diː ˈeːɾdə ɪst iːɾ bˈʊsən ! 
ˈoː fɔn deːm fˈɛlzən dɛs hˈyːɡəls , fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛs ʃtˈyɾməndən bˈɛɾɡəs , rˈeːdət , ɡˈaɪstɜ dɛɾ tˈoːtən ! rˈeːdət ! 
miːɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt ɡɾˈaʊzən ! 
voːhˈiːn zˈaɪt iːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ? 
ɪn vˈɛlçɜ ɡɾˈʊft dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zˌɔl ɪç ɔøç fˈɪndən ? 
kˈaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmə ɪç ɪm vˈɪndə , kˈaɪnə vˈeːəndə ˈantvɔɾt ɪm ʃtˈ??mə dɛs hˈyːɡəls . 
ɪç zˈɪtsə ɪn mˌaɪnəm jˈamɜ , ɪç hˈarə aʊf deːn mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
vˈyːlət das ɡɾˈɑːp , iːɾ frˈɔøndə dɛɾ tˈoːtən , ˌɑːbɜ ʃlˈiːst ɛs nˈɪçt , bɪs ɪç kˈɔmə . 
maɪn lˈeːbən ʃvˈɪndət viː aɪn tɾˈaʊm ; 
viː zˈɔlt ɪç tsuːrˈykblˌaɪbən ! 
hˈiːɾ vɪl ɪç vˈoːnən mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən an deːm ʃtɾˈoːmə dɛs klˈɪŋəndən fˈɛlzəns vˈɛns nˈaxt vˌɪɾd aʊf deːm hˈyːɡəl , ʊnt vˈɪnt kˈɔmt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , zˌɔl maɪn ɡˈaɪst ɪm vˈɪndə ʃtˈeːn ʊnt tɾˈaʊɜn deːn tˈoːt mˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈœɾt mɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaʊbə , fˈyɾçtət mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt lˈiːpt ziː ; 
dɛn zˈyːs zˌɔl mˌaɪnə ʃtˈɪmə zaɪn ʊm mˌaɪnə frˈɔøndə , ziː vɑːrən miːɾ bˈaɪdə zoː lˈiːp ! 
das vɑːɾ daɪn ɡəzˈaŋ , ˈoː mˈiːnoːnˌɑː , tɔɾmˈɑːns zˈanft ɛɾrˈøːtəndə tˈɔxtɜ . 
ˌʊnzrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ʊm kˈɔlmɑː , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə vˈaɾt dˈystɜ . 
ʊlˈiːn tɾˈɑːt aʊf mɪt dɛɾ hˈaɾfə ʊnt ɡˈɑːp ʊns ˈalpɪns ɡəzˈaŋ ˈalpɪns ʃtˈɪmə vɑːɾ frˈɔøntlɪç , rˈyːnoːs zˈeːlə aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn rˈuːtən ziː ɪm ˈɛŋən hˈaʊzə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ fɛɾhˈalət ɪn zˈɛlmɑː . 
ˈaɪnst kˈeːɾtə ʊlˈiːn tsuːrˈyk fɔn dɛɾ jˈɑːkt , ˈeːə diː hˈɛldən nɔx fˈiːlən . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrən vˈɛteːɡˌeːzaŋ aʊf deːm hˈyːɡəl . 
iːɾ lˈiːt vɑːɾ zˈanft , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç . 
ziː klˈɑːktən mˈoːrɑːɾs fˈal , dɛs ˈeːɾstən dɛɾ hˈɛldən . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ viː fɪŋˈɑːls zˈeːlə , zaɪn ʃvˈeːɾt viː das ʃvˈeːɾt ˈɔskɑːɾs ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ jˈamɜtə , ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən , mˈiːnoːnˌɑːs ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs hˈɛɾlɪçən mˈoːrɑːɾs . 
ziː tɾˈɑːt tsuːrˈyk fˌɔɾ ʊlˈiːns ɡəzˈaŋ , viː dɛɾ mˈɔnt ɪn vˈɛstən , dɛɾ deːn ʃtˈ??mreːɡən foːrˈaʊszˌiːt ʊnt zaɪn ʃˈøːnəs hˈaʊpt ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪç ʃlˈuːk diː hˈaɾfə mɪt ʊlˈiːn tsʊm ɡəzˈaŋə dɛs jˈamɜs . 
foːɾbˈaɪ zɪnt vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən , dɛɾ mˈɪtɑːk ɪst zoː hˈaɪtɜ , diː vˈɔlkən tˈaɪlən zɪç . 
flˈiːənt bəʃˈaɪnt deːn hˈyːɡəl diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə zˈɔnə . 
rˈøːtlɪç flˈiːst dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs bˈɛɾɡs ɪm tˈɑːlə hˈɪn . 
zˈyːs ɪst daɪn mˈ??məln , ʃtɾˈoːm ; 
dɔx zˈyːsɜ diː ʃtˈɪmə , diː ɪç hˈøːrə . 
ɛsɪst ˈalpɪns ʃtˈɪmə , ɛɾ bəjˈamɜt deːn tˈoːtən . 
zaɪn hˈaʊpt ɪst fˌɔɾ ˈaltɜ ɡəbˈɔøkt ʊnt rˈoːt zaɪn tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə . 
ˈalpɪn , tɾˈɛflɪçɜ zˈɛŋɜ , vɑːrˈʊm alˈaɪn aʊf deːm ʃvˈaɪɡəndən hˈyːɡəl ? 
vɑːrˈʊm jˈamɜst duː viː aɪn vˈɪntstoːs ɪm vˈaldə , viː ˌaɪnə vˈɛlə am fˈɛɾnən ɡəʃtˈɑːdə ? 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən , rˈyːnoː , zɪnt fyːɾ deːn tˈoːtən , mˌaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs ɡɾˈɑːps . 
ʃlˈaŋk bɪst duː aʊf deːm hˈyːɡəl , ʃˈøːn ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛɾ hˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst fˈalən viː mˈoːrɑːɾ , ʊnt aʊf dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə vˌɪɾt dɛɾ tɾˈaʊɜndə zˈɪtsən . 
diː hˈyːɡəl vˌɛɾdən dɪç fɛɾɡˈɛsən , daɪn bˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈalə lˈiːɡən ˈʊnɡəʃpˌant . 
duː vɑːɾst ʃnˈɛl , ˈoː mˈoːrɑːɾ , viː aɪn rˈeː aʊf deːm hˈyːɡəl , ʃrˈɛklɪç viː diː nˈaxtfɔøɜ am hˈɪməl . 
daɪn ɡɾˈɪm vɑːɾ aɪn ʃtˈ??m , daɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt viː vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə . 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡlˈɪç deːm valtstɾˈoːmə nɑːx deːm rˈeːɡən , deːm dˈɔnɜ aʊf fˈɛɾnən hˈyːɡəln . 
mˈançə fˈiːlən fɔn dˌaɪnəm ˈaɾm , diː flˈamə dˌaɪnəs ɡɾˈɪməs fɛɾtsˈeːɾtə ziː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː viːdɜkˈeːɾtəst fɔm kɾˈiːɡə , viː frˈiːtlɪç vɑːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ! 
daɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnə nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ , ɡlˈaɪç deːm mˈɔndə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən nˈaxt , rˈuːɪç dˌaɪnə bɾˈʊst viː dɛɾ zˈeː , vˌɛn zɪç dɛs vˈɪndəs bɾˈaʊzən ɡəlˈeːkt hat . 
ˈɛŋ ɪst nˈuːn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ , fˈiːnstɜ dˌaɪnə ʃtˈɛtə ! 
mɪt dɾˈaɪ ʃrˈɪtən mˈɛs ɪç daɪn ɡɾˈɑːp , ˈoː duː , dɛɾ duː ˈeːə zoː ɡɾˈoːs vɑːɾst ! 
fˈiːɾ ʃtˈaɪnə mɪt mˈoːzɪɡən hˈɔøptɜn zɪnt daɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡədˈɛçtnɪs ; 
aɪn ɛntblˈɛtɜtɜ bˈaʊm , lˈaŋəs ɡɾˈɑːs , das ɪm vˈɪndə vˈɪspəlt , dˈɔøtət deːm ˈaʊɡə dɛs jˈɛːɡɜs das ɡɾˈɑːp dɛs mˈɛçtɪɡən mˈoːrɑːɾs . 
kˈaɪnə mˈʊtɜ hast duː , dɪç tsuː bəvˈaɪnən , kˈaɪn mˈɛːdçən mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə . 
tˈoːt ɪst , diː dɪç ɡəbˈɑːɾ , ɡəfˈalən diː tˈɔxtɜ fɔn mɔɾɡlˈɑːn . 
vˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪst das ? 
vˈeːɾ ɪst ɛs , dˈɛsən hˈaʊpt vˈaɪs ɪst fˌɔɾ ˈaltɜ , dˈɛsən ˈaʊɡən rˈoːt zɪnt fɔn tɾˈɛːnən ? 
ɛsɪst daɪn fˈɑːtɜ , ˈoː mˈoːrɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈaɪnəs zˈoːnəs ˈaʊsɜ dˈiːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə fɔn dˌaɪnəm rˈuːf ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , ɛɾ hˈœɾtə fɔn tsɛɾʃtˈoːbənən fˈaɪndən ; 
ɛɾ hˈœɾtə mˈoːrɑːɾs rˈuːm ! 
ˈax ! 
nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndə ? 
vˈaɪnə , fˈɑːtɜ mˈoːrɑːɾs , vˈaɪnə ! 
ˌɑːbɜ daɪn zˈoːn hˈœɾt dɪç nˈɪçt . 
tˈiːf ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf dɛɾ tˈoːtən , nˈiːdɾɪç iːɾ kˈɪsən fɔn ʃtˈaʊbə . 
nˈɪmɜ ˈaxtət ɛɾ aʊf diː ʃtˈɪmə , nˈiː ɛɾvˈaxt ɛɾ aʊf dˌaɪnən rˈuːf . 
ˈoː vˈan vˌɪɾt ɛs mˈɔɾɡən ɪm ɡɾˈɑːbə , tsuː bˈiːtən deːm ʃlˈʊmərɜ : 
ɛɾvˈaxə ! 
lˈeːbə vˈoːl , ˈeːdəlstɜ dɛɾ mˈɛnʃən , duː ɛrˈoːbərɜ ɪm fˈɛldə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜ vˌɪɾt dɪç das fˈɛlt zˈeːən , nˈɪmɜ dɛɾ dˈystərə vˈalt lˈɔøçtən fɔm ɡlˈantsə dˌaɪnəs ʃtˈɑːls . 
duː hˌɪntɜlˈiːsəst kˈaɪnən zˈoːn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ zˌɔl dˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾhˈaltən , kˈynftɪɡə tsˈaɪtən zˌɔlən fɔn diːɾ hˈøːrən , hˈøːrən fɔn deːm ɡəfˈalənən mˈoːrɑːɾ . 
lˈaʊt vɑːɾ diː tɾˈaʊɜ dɛɾ hˈɛldən , am lˈaʊtəstən ˈaɾmiːns bˈɛɾstəndɜ zˈɔøftsɜ . 
iːn ɛɾˈɪnɜtə ɛs an deːn tˈoːt zˌaɪnəs zˈoːnəs , ɛɾ fˈiːl ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt . 
kˈaɾmoːɾ zˈɑːs nˈɑː baɪ deːm hˈɛldən , dɛɾ fˈyːɾst dɛs hˈaləndən ɡˈalmɑːl . 
vɑːrˈʊm ʃlˈʊxtsət dɛɾ zˈɔøftsɜ ˈaɾmiːns?ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈas ɪst hˈiːɾ tsuː vˈaɪnən ? 
klˈɪŋt nˈɪçt lˈiːt ʊnt ɡəzˈaŋ , diː zˈeːlə tsuː ʃmˈɛltsən ʊnt tsuː ɛɾɡˈɛtsən ? 
ziː zɪnt viː zˈanftɜ nˈeːbəl , dɛɾ ʃtˈaɪɡənt fɔm zˈeː aʊfs tˈɑːl ʃpɾˈyːt , ʊnt diː blˈyːəndən blˈʊmən fˈylət das nˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə kˈɔmt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl ɪst ɡəɡˈaŋən . 
vɑːrˈʊm bɪst duː zoː jˈamɛɾfˌɔl , ˈaɾmiːn , hˈɛɾʃɜ dɛs zˈeːʊmflˌɔsənən ɡˈɔɾmɑː?jˈamɛɾfˌɔl ! 
vˈoːl das bɪn ɪç , ʊnt nˈɪçt ɡərˈɪŋ diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs vˈeːs . 
kˈaɾmoːɾ , duː fɛɾlˈoːɾst kˈaɪnən zˈoːn , fɛɾlˈoːɾst kˈaɪnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ ; 
kˈɔlɡɑːɾ , dɛɾ tˈapfərə , lˈeːpt , ʊnt ˈaniːrˌɑː , diː ʃˈøːnstə dɛɾ mˈɛːdçən . 
diː tsvˈaɪɡə dˌaɪnəs hˈaʊzəs blˈyːən , ˈoː kˈaɾmoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɾmiːn ɪst dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs . 
fˈiːnstɜ ɪst daɪn bˈɛt , ˈoː dˈaʊrɑː ! 
dˈʊmpf ɪst daɪn ʃlˈɑːf ɪn deːm ɡɾˈɑːbə vˈan ɛɾvˈaxst duː mɪt dˌaɪnən ɡəzˈɛŋən , mɪt dˌaɪnɜ meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪmə ? 
ˈaʊf , iːɾ vˈɪndə dɛs hˈɛɾbstəs ! ˈaʊf , ʃtˈyɾmt ˌyːbɜ diː fˈɪnstərə hˈaɪdə ! 
vˈaltstɾøːmə , bɾˈaʊst ! 
hˈɔølt , ʃtˈyɾmə , ɪm ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪçən ! 
vˈandlə d??ç ɡəbɾˈɔxənə vˈɔlkən , ˈoː mˈɔnt , tsˈaɪɡə vˈɛksəlnt daɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ! 
ɛɾˈɪnrə mɪç dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , dɑː mˌaɪnə kˈɪndɜ ˈʊmkˌɑːmən , dɑː ˈɑrɪndˌɑːl , dɛɾ mˈɛçtɪɡə , fˈiːl , dˈaʊrɑː , diː lˈiːbə , fɛɾɡˈɪŋ . 
dˈaʊrɑː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , duː vɑːɾst ʃˈøːn , ʃˈøːn viː dɛɾ mˈɔnt aʊf deːn hˈyːɡəln fɔn fˈuːrɑː , vˈaɪs viː dɛɾ ɡəfˈalənə ʃnˈeː , zˈyːs viː diː ˈatməndə lˈʊft ! 
ˈɑrɪndˌɑːl , daɪn bˈoːɡən vɑːɾ ʃtˈaɾk , daɪn ʃpˈeːɾ ʃnˈɛl aʊf deːm fˈɛldə , daɪn blˈɪk viː nˈeːbəl aʊf dɛɾ vˈɛlə , daɪn ʃˈɪlt ˌaɪnə fˈɔøɜvˌɔlkə ɪm ʃtˈ??mə ! 
ˈaɾmɑːɾ , bərˈyːmt ɪm kɾˈiːɡə , kˌɑːm ʊnt vˈaɾp ʊm dˈaʊrɑːs lˈiːbə ; 
ziː vˈiːdɜstˌant nˈɪçt lˈaŋə . 
ʃˈøːn vɑːrən diː hˈɔfnʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndə . 
ɛɾˈat , dɛɾ zˈoːn ɔdɡˈɑːls , ɡɾˈɔltə , dɛn zaɪn bɾˈuːdɜ lˈɑːk ɛɾʃlˈɑːɡən fɔn ˈaɾmɑːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm , ɪn ˌaɪnən ʃˈɪfɜ fɛɾklˈaɪdət . 
ʃˈøːn vɑːɾ zaɪn nˌɑːxən aʊf dɛɾ vˈɛlə , vˈaɪs zˌaɪnə lˈɔkən fˌɔɾ ˈaltɜ , rˈuːɪç zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
ʃˈøːnstə dɛɾ mˈɛːdçən,zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈiːplɪçə tˈɔxtɜ fɔn ˈaɾmiːn , dˈɔɾt am fˈɛlzən , nˈɪçt fˈɛɾn ɪn dɛɾ zˈeː , vˌoː diː rˈoːtə frˈʊxt fɔm bˈaʊmə hˈɛɾblɪŋkt , dˈɔɾt vˈaɾtət ˈaɾmɑːɾ aʊf dˈaʊrɑː ; 
ɪç kˈɔmə , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː fˈyːrən ˌyːbɜ diː rˈɔləndə zˈeː.
ziː fˈɔlkt iːm ʊnt rˈiːf nɑːx ˈaɾmɑːɾ ; 
nˈɪçts ˈantvɔɾtətə als diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɛlzəns . 
ˈaɾmɑːɾ ! 
maɪn lˈiːbɜ ! 
maɪn lˈiːbɜ ! 
vɑːrˈʊm ˈɛŋstəst duː mɪç zˈoː ? 
hˈøːrə , zˈoːn ˈaɾnaɾts ! hˈøːrə ! 
dˈaʊrɑː ˈɪsts , diː dɪç rˈʊft!ɛɾˈat , dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ , flˈoː lˈaxənt tsʊm lˈandə . 
ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə ʃtˈɪmə , rˈiːf nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ : ˈɑrɪndˌɑːl ! 
ˈaɾmiːn ! ɪst kˈaɪnɜ , zˌaɪnə dˈaʊrɑː tsuː rˈɛtən?ˌiːrə ʃtˈɪmə kˌɑːm ˌyːbɜ diː zˈeː . 
ˈɑrɪndˌɑːl , maɪn zˈoːn , ʃtˈiːk fɔm hˈyːɡəl hɛrˈap , rˈaʊ ɪn dɛɾ bˈɔøtə dɛɾ jˈɑːkt , zˌaɪnə pfˈaɪlə rˈasəltən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˌaɪnən bˈoːɡən tɾˈuːk ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant , fˈynf ʃvˈaɾtsɡɾaʊə dˈɔɡən vɑːrən ʊm ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː deːn kˈyːnən ɛɾˈat am ˈuːfɜ , fˈast ʊnt bˈant iːn an diː ˈaɪçə , fˈɛst ˈʊmflˌɔxt ɛɾ zˌaɪnə hˈyftən , dɛɾ ɡəfˈɛsəltə fˈyltə mɪt ˈɛçtsən diː vˈɪndə . 
ˈɑrɪndˌɑːl bətɾˈɪt diː vˈɛlən ɪn zˌaɪnəm bˈoːtə , dˈaʊrɑː hɛrˈyːbɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈaɾmɑːɾ kˌɑːm ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪmə , dɾˈykt ap deːn ɡɾˈaʊ bəfˈiːdɜtən pfˈaɪl , ɛɾ klˈaŋ , ɛɾ zˈaŋk ɪn daɪn hˈɛɾts , ˈoː ˈɑrɪndˌɑːl , maɪn zˈoːn ! 
ʃtˈat ɛɾˈats , dɛs fɛɾrˈɛːtɜs , kˌɑːmst duː ˈʊm , das bˈoːt ɛɾrˈaɪçtə deːn fˈɛlzən , ɛɾ zˈaŋk dɾˈɑːn nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɾp . 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən flˈoːs dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs blˈuːt , vˈɛlç vɑːɾ daɪn jˈamɜ , ˈoː dˈaʊrɑː ! 
diː vˈɛlən tsɛɾʃmˈɛtɜn das bˈoːt . 
ˈaɾmɑːɾ ʃtˈyɾtst zɪç ɪn diː zˈeː , zˌaɪnə dˈaʊrɑː tsuː rˈɛtən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ʃnˈɛl ʃtˈyɾmtə aɪn ʃtˈoːs fɔm hˈyːɡəl ɪn diː vˈɛlən , ɛɾ zˈaŋk ʊnt hˈoːp zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
alˈaɪn aʊf deːm zˈeːbɛspˌyltən fˈɛlzən hˈœɾt ɪç diː klˈɑːɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
fˈiːl ʊnt lˈaʊt vɑːɾ iːɾ ʃrˈaɪən , dɔx kˌɔnt ziː iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt rˈɛtən . 
diː ɡˈantsə nˈaxt ʃtˈant ɪç am ˈuːfɜ , ɪç zˈɑː ziː ɪm ʃvˈaxən ʃtɾˈɑːlə dɛs mˈɔndəs , diː ɡˈantsə nˈaxt hˈœɾt ɪç iːɾ ʃrˈaɪən , lˈaʊt vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk ʃˈaɾf nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vˈaɾt ʃvˈax , ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn , ziː ʃtˈaɾp vˈɛk viː diː ˈɑːbəndlˌʊft tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːzə dɛɾ fˈɛlzən . 
bəlˈɑːdən mɪt jˈamɜ ʃtˈaɾp ziː ʊnt lˈiːs ˈaɾmiːn alˈaɪn ! 
dɑːhˈɪn ɪst mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɪm kɾˈiːɡə , ɡəfˈalən maɪn ʃtˈɔlts ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən . 
vˌɛn diː ʃtˈyɾmə dɛs bˈɛɾɡəs kˈɔmən , vˌɛn dɛɾ nˈɔɾt diː vˈɛlən hˈoːxhˌeːpt , zˈɪts ɪç am ʃˈaləndən ˈuːfɜ , ʃˈaʊə nɑːx deːm ʃrˈɛklɪçən fˈɛlzən . 
ˈɔft ɪm zˈɪŋkəndən mˈɔndə zˈeː ɪç diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , hˈalp dˈɛmɛɾnt vˈandəln ziː tsuːzˈamən ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt. « 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , dɛɾ ˌaʊs lˈɔtəns ˈaʊɡən bɾˈax ʊnt ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxtə , hˈɛmtə vˈɛɾtɜs ɡəzˈaŋ . 
ɛɾ vˈaɾf das papˈiːɾ hˈɪn , fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt vˈaɪntə diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən . 
lˈɔtə rˈuːtə aʊf dɛɾ ˈandɜn ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrə ˈaʊɡən ɪns ʃnˈʊpftʊx . 
diː bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ziː fˈyːltən iːɾ ˈaɪɡənəs ˈeːlɛnt ɪn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ˈɛdlən , fˈyːltən ɛs tsuːzˈamən , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç . 
diː lˈɪpən ʊnt ˈaʊɡən vˈɛɾtɜs ɡlˈyːtən an lˈɔtəns ˈaɾmə ; 
aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈiːl ziː ; 
ziː vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt ˈantˌaɪl lˈɑːɡən bətˈɔøbənt viː blˈaɪ aʊf iːɾ . 
ziː ˈatmətə , zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt bˈɑːt iːn ʃlˈʊxtsənt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , bˈɑːt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈɪmə dɛs hˈɪməls ! 
vˈɛɾtɜ tsˈɪtɜtə , zaɪn hˈɛɾts vɔltə bˈeːɾstən , ɛɾ hˈoːp das blˈat aʊf ʊnt lˈɑːs hˈalp ɡəbɾˈɔxən : 
» vɑːrˈʊm vˈɛkst duː mɪç , frˈyːlɪŋslˌʊft ? 
duː bˈuːlst ʊnt ʃpɾˈɪkst : ɪç bətˈaʊə mɪt tɾˈɔpfən dɛs hˈɪməls ! 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt mˌaɪnəs vˈɛlkəns ɪst nˈɑːə , nˈɑːə dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ mˌaɪnə blˈɛtɜ hɛrˈabʃtˌœɾt ! 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ vˈandərɜ kˈɔmən , kˈɔmən dɛɾ mɪç zˈɑː ɪn mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , rˈɪŋzʊm vˌɪɾt zaɪn ˈaʊɡə ɪm fˈɛldə mɪç zˈuːxən ʊnt vˌɪɾt mɪç nˈɪçt fˈɪndən . 
 « diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dˌiːzɜ vˈɔɾtə fˈiːl ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ lˈɔtən nˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈɔlən fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə , dɾˈyktə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt iːɾ ʃˈiːn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən fˈoːɾhˌɑbəns d??ç diː zˈeːlə tsuː flˈiːɡən . 
ˌiːrə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç , ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈɛndə , dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ ˌiːrə bɾˈʊst , nˈaɪktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ tsuː ˈiːm , ʊnt ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən bərˈyːɾtən zɪç . 
diː vˈɛlt fɛɾɡˈɪŋ ˈiːnən . 
ɛɾ ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː hˈeːɾ , pɾˈɛstə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dˈɛktə ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən , ʃtˈaməlndən lˈɪpən mɪt vˈyːtəndən kˈysən . 
 » vˈɛɾtɜ ! « rˈiːf ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , zɪç ˈapvˌɛndənt , » vˈɛɾtɜ ! « , ʊnt dɾˈyktə mɪt ʃvˈaxɜ hˈant zˌaɪnə bɾˈʊst fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən ; 
» vˈɛɾtɜ ! « rˈiːf ziː mɪt deːm ɡəfˈastən tˈoːnə dɛs ˈeːdəlstən ɡəfˈyːləs . 

ɛɾ vˈiːdɜstˌant nˈɪçt , lˈiːs ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt vˈaɾf zɪç ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
ziː rˈiːs zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪn ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , bəbˈɛnt tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt tsˈɔɾn , zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst das lˈɛtstə mˈɑːl ! 
vˈɛɾtɜ ! 
ziː zˈeːn mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
ʊnt mɪt deːm fˈɔlstən blˈɪk dɛɾ lˈiːbə aʊf deːn ˈeːlɛndən ˈaɪltə ziː ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt ʃlˈoːs hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
vˈɛɾtɜ ʃtɾˈɛktə iːɾ diː ˈaɾmə nˈɑːx , ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ziː tsuː hˈaltən . 
ɛɾ lˈɑːk an dɛɾ ˈeːɾdə , deːn kˈɔpf aʊf deːm kˈɑnapˌeː , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , bɪs iːn aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː zɪç zˈɛlpst rˈiːf . 
ɛs vɑːɾ das mˈɛːdçən , das deːn tˈɪʃ dˈɛkən vɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts ʊnt rˈiːf mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » lˈɔtə ! lˈɔtə ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ! 
aɪn lˈeːbeːvˌoːl ! « ziː ʃvˈiːk . 
ɛɾ hˈaɾtə ʊnt bˈɑːt ʊnt hˈaɾtə ; 
dan rˈiːs ɛɾ zɪç vˈɛk ʊnt rˈiːf : » lˈeːbə vˈoːl , lˈɔtə ! 
aʊf ˈeːvɪç lˈeːbə vˈoːl ! 
« 
ɛɾ kˌɑːm ans ʃtˈatoːɾ . 
diː vˈɛçtɜ , diː iːn ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vɑːrən , lˈiːsən iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hɪnˈaʊs . 
ɛs ʃtˈiːptə tsvˈɪʃən rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈaɪlfˌeː klˈɔpftə ɛɾ vˈiːdɜ . 
zaɪn dˈiːnɜ bəmˈɛɾktə , als vˈɛɾtɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , das zˌaɪnəm hˈɛɾn dɛɾ hˈuːt fˈeːltə . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ɛntklˈaɪdətə ˈiːn , ˈaləs vɑːɾ nˈɑːs . 
man hat nˈaxhɜ deːn hˈuːt aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən , dɛɾ an deːm ˈaphˌaŋə dɛs hˈyːɡəls ɪns tˈɑːl zˈiːt , ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn , fˈɔøçtən nˈaxt , ˈoːnə tsuː ʃtˈyɾtsən , ɛɾʃtˈiːɡən hat . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə ʊnt ʃlˈiːf lˈaŋə . 
dɛɾ bədˈiːntə fˈant iːn ʃrˈaɪbənt , als ɛɾ iːm deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf zaɪn rˈuːfən deːn kˈafeː bɾˈaxtə . 
ɛɾ ʃrˈiːp fˈɔlɡəndəs am bɾˈiːfə an lˈɔtən : » tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə dˈɛn , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ʃlˈɑːɡə ɪç dˌiːzə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ziː zˌɔlən , ˈax , diː zˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn , aɪn tɾˈyːbɜ , nˈeːblɪçtɜ tˈɑːk hˈɛlt ziː bədˈɛkt . 
zoː tɾˈaʊrə dˈɛn , natˈuːɾ ! 
daɪn zˈoːn , daɪn frˈɔønt , daɪn ɡəlˈiːptɜ nˈɑːt zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə . 
lˈɔtə , das ɪst aɪn ɡəfˈyːl ˈoːnɛɡlˌaɪçən , ʊnt dɔx kˈɔmt ɛs deːm dˈɛmɛɾndən tɾˈaʊm am nˈɛçstən , tsuː zɪç tsuː zˈɑːɡən : 
das ɪst dɛɾ lˈɛtstə mˈɔɾɡən . 
dɛɾ lˈɛtstə ! 
lˈɔtə , ɪç hɑːbə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ das vˈɔɾt : dɛɾ lˈɛtstə ! 
ʃtˈeːə ɪç nˈɪçt dɑː ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft , ʊnt mˈɔɾɡən lˈiːɡə ɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt ʃlˈaf am bˈoːdən . 
ʃtˈɛɾbən ! 
vˈas hˈaɪst das ? 
zˈiːə , viːɾ tɾˈɔømən , vˌɛn viːɾ fɔm tˈoːdə rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə mˈançən ʃtˈɛɾbən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst diː mˈɛnʃhaɪt , das ziː fyːɾ ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə kˈaɪnən zˈɪn hat . 
jˌɛtst nɔx mˈaɪn , dˈaɪn ! 
dˈaɪn , ˈoː ɡəlˈiːptə ! 
ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətɾˈɛnt , ɡəʃˈiːdən fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç ? 
nˈaɪn , lˈɔtə , nˈaɪn viː kˌan ɪç fɛɾɡˈeːən ? 
viː kˌanst duː fɛɾɡˈeːən ? 
viːɾ zɪnt jˈɑː ! 
fɛɾɡˈeːən ! vˈas hˈaɪst das ? 
das ɪst vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt , aɪn lˈeːrɜ ʃˈal , ˈoːnə ɡəfˈyːl fyːɾ maɪn hˈɛɾts . 
tˈoːt , lˈɔtə ! ˈaɪnɡəʃˌaɾt dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə , zoː ˈɛŋ ! 
zoː fˈiːnstɜ ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː maɪn ˈaləs vɑːɾ mˌaɪnɜ hˈylfloːzən jˈuːɡənt ; 
ziː ʃtˈaɾp , ʊnt ɪç fˈɔlktə ˌiːrɜ lˈaɪçə ʊnt ʃtˈant an deːm ɡɾˈɑːbə , viː ziː deːn zˈaɾk hɪnˈʊntɜlˌiːsən ʊnt diː zˈaɪlə ʃnˈʊrənt ˌʊntɜ iːm vˈɛk ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʃnˈɛltən , dan diː ˈeːɾstə ʃˈaʊfəl hɪnˈʊntɜʃˌɔlɜtə , ʊnt diː ˈɛŋstlɪçə lˈɑːdə ˌaɪnən dˈʊmpfən tˈoːn viːdɜɡˈɑːp , ʊnt dˈʊmpfɜ ʊnt ˈɪmɜ dˈʊmpfɜ , ʊnt ˈɛntlɪç bədˈɛkt vɑːɾ ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə nˌeːbən das ɡɾˈɑːp hˈɪn ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾʃˈytɜt , ɡəˈɛŋstət , tsɛɾrˈɪsən maɪn ˈɪnɜstəs , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː viː miːɾ ɡəʃˈeːən vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən ! 
ɡɾˈɑːp ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː vˈɔɾtə nˈɪçt ! 
ˈoː fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ɡˈɛstɜn ! 
ɛs hˌɛtə dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn zˌɔlən . 
ˈoː duː ˈɛŋəl ! 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl d??ç maɪn ˈɪnɪç ˈɪnɜstəs dˈ??çɡlˌyːtə mɪç das vˈɔneːɡˌeːfyːl : 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
ɛs bɾˈɛnt nɔx aʊf mˌaɪnən lˈɪpən das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ , das fɔn deːn dˈaɪnɪɡən ʃtɾˈœmtə , nˈɔøə , vˈaɾmə vˈɔnə ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ˈax , ɪç vˈʊstə , das duː mɪç lˈiːptəst , vˈʊstə ɛs an deːn ˈeːɾstən zˈeːlənfˌɔlən blˈɪkən , an deːm ˈeːɾstən hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ vˈɛk vɑːɾ , vˌɛn ɪç ˈalbɜtən an dˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑː , fɛɾtsˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ ɪn fˈiːbɜhˌaftən tsvˈaɪfəln . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛɾ blˈʊmən , diː duː miːɾ ʃˈɪktəst , als duː ɪn jˈeːnɜ fatˈɑːlən ɡəzˈɛlʃaft miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , kˈaɪnə hˈant rˈaɪçən kɔntˈɛst ? 
ˈoː , ɪç hɑːbə diː hˈalbə nˈaxt dɑːfˈoːɾ ɡəknˈiːt , ʊnt ziː vˈɛɾziːɡəltən miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˈax ! dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , viː das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡənˈɑːdə zˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛs ɡlˈɔøbɪɡən vˈaɪçt , diː iːm mɪt ɡˈantsɜ hˈɪməlsfˌylə ɪn hˈaɪlɪɡən , zˈɪçtbɑːrən tsˈaɪçən ɡərˈaɪçt vˈaɾt . 
ˈaləs das ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt zˌɔl das ɡlˈyːəndə lˈeːbən ˈaʊslˌœʃən , das ɪç ɡˈɛstɜn aʊf dˌaɪnən lˈɪpən ɡənˈoːs , das ɪç ɪn miːɾ fˈyːlə ! 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
dˌiːzɜ ˈaɾm hat ziː ˈʊmfˌast , dˌiːzə lˈɪpən hˌɑːbən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ɡətsˈɪtɜt , dˌiːzɜ mˈʊnt hat an deːm ˈiːrɪɡən ɡəʃtˈaməlt . 
ziː ɪst mˈaɪn ! 
duː bɪst mˈaɪn ! 
jˈɑː , lˈɔtə , aʊf ˈeːvɪç . 
ʊnt vˈas ɪst das , das ˈalbɜt daɪn mˈan ɪst ? 
mˈan ! 
das vˈɛːrə dɛn fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt zˈyndə , das ɪç dɪç lˈiːbə , das ɪç dɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɪn diː mˈaɪnɪɡən rˈaɪsən mˈœçtə ? 
zˈyndə ? 
ɡˈuːt , ʊnt ɪç ʃtɾˈɑːfə mɪç dɑːfˈyːɾ ; 
ɪç hɑːbə ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɪməlsvˌɔnə ɡəʃmˈɛkt , dˌiːzə zˈyndə , hɑːbə lˈeːbənsbˌalzɑːm ʊnt kɾˈaft ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəzˈaʊkt . 
duː bɪst fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈaɪn ! 
mˈaɪn , ˈoː lˈɔtə ! 
ɪç ɡˈeːə fˈoːɾˌan ! 
ɡˈeːə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
deːm vɪl ɪç ˈɛs klˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mɪç tɾˈœstən , bɪs duː kˈɔmst , ʊnt ɪç flˈiːɡə diːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈasə dɪç ʊnt blˈaɪbə baɪ diːɾ fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɪn ˈeːvɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
ɪç tɾˈɔømə nˈɪçt , ɪç vˈɛːnə nˈɪçt ! 
nˈɑːə am ɡɾˈɑːbə vˌɪɾt miːɾ ɛs hˈɛlɜ . 
viːɾ vˌɛɾdən zaɪn ! 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜ zˈeːən ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən , vˌɛɾdə ziː fˈɪndən , ˈax , ʊnt fˌɔɾ iːɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ , daɪn ˈeːbənbˌɪlt . « 
ɡˌeːɡən ˈaɪlfˌeː frˈɑːktə vˈɛɾtɜ zˌaɪnən bədˈiːntən , ˌɔp vˈoːl ˈalbɜt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ? 
dɛɾ bədˈiːntə zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɛɾ hɑːbə dˈɛsən pfˈeːɾt dɑːhˈɪnfˌyːrən zˈeːən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈiːpt iːm dɛɾ hˈɛɾ aɪn ˈɔfənəs tsˈɛtəlçən dɛs ˈɪnhalts : » vɔltən ziː miːɾ vˈoːl tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən rˈaɪzə ˌiːrə pɪstˈoːlən lˈaɪən ? 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ! 
« diː lˈiːbə frˈaʊ hˌatə diː lˈɛtstə nˈaxt vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən ; 
vˈas ziː ɡəfˈyɾçtət hˌatə , vɑːɾ ɛntʃˈiːdən , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɛntʃˈiːdən , diː ziː vˈeːdɜ ˈɑːnən nɔx fˈyɾçtən kˈɔntə . 
iːɾ zˈɔnst zoː rˈaɪn ʊnt lˈaɪçt flˈiːsəndəs blˈuːt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ɛmpˈøːrʊŋ , tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɛmpfˈɪndʊŋən tsɛɾrˈytətən das ʃˈøːnə hˈɛɾts . 
vɑːɾ ɛs das fˈɔøɜ fɔn vˈɛɾtɜs ˈʊmˌaɾmʊŋən , das ziː ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fˈyːltə ? 
vɑːɾ ɛs ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ? 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈʊnmˌuːtɪɡə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandəs mɪt jˈeːnən tˈɑːɡən ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋənɜ , frˈaɪɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˈɔɾɡloːzən tsuːtɾˈaʊəns an zɪç zˈɛlpst ? 
viː zˌɔltə ziː ˌiːrəm mˈanə ɛntɡeːɡənɡˈeːən , viː iːm ˌaɪnə stsˈeːnə bəkˈɛnən , diː ziː zoː ɡˈuːt ɡəʃtˈeːən dˈ??ftə , ʊnt diː ziː zɪç dɔx tsuː ɡəʃtˈeːən nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə ? 
ziː hˌatən zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt zˌɔltə ziː diː ˈeːɾstə zaɪn , diː das ʃtˈɪlʃvaɪɡən bɾˈɛçə ʊnt ˈeːbən tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ˌiːrəm ɡˈatən ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə ? 
ʃˌoːn fˈyɾçtətə ziː , diː blˈoːsə nˈaxrɪçt fɔn vˈɛɾtɜs bəzˈuːx vˌɛɾdə iːm ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə kˈɑtastɾˌoːfə ! 
kˈɔntə ziː vˈoːl hˈɔfən , das iːɾ mˈan ziː ɡˌants ɪm rˈɛçtən lˈɪçtə zˈeːən , ɡˌants ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə ? 
ʊnt kˈɔntə ziː vˈynʃən , das ɛɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːzən mˈœçtə ? 
ʊnt dɔx vˈiːdɜ , kˈɔntə ziː zɪç fɛɾʃtˈɛlən ɡˌeːɡən deːn mˈan , fˌɔɾ deːm ziː ˈɪmɜ viː aɪn kɾˌɪstalhˈɛləs ɡlˈɑːs ˈɔfən ʊnt frˈaɪ ɡəʃtˈandən ʊnt deːm ziː kˈaɪnə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən jˈeːmɑːls fɛɾhˈaɪmlɪçt nɔx fɛɾhˈaɪmlɪçən kˈœnən ? 
aɪns ʊnt das ˈandɾə mˈaxtə iːɾ zˈɔɾɡən ʊnt zˈɛtstə ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ʊnt ˈɪmɜ kˈeːɾtən ˌiːrə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ tsuː vˈɛɾtɜn , dɛɾ fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , deːn ziː nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , deːn ziː lˈaɪdɜ ! 
zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , ʊnt deːm , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾlˈoːrən hˌatə , nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
viː ʃvˈeːɾ lˈɑːk jˈɛtst , vˈas ziː zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dˈɔøtlɪç mˈaxən kˈɔntə , diː ʃtˈɔkʊŋ aʊf iːɾ , diː zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə ! 
zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡə , zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən fˈɪŋən vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ hˈaɪmlɪçɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsuː ʃvˈaɪɡən ˈan , jˈeːdəs dˈaxtə zˌaɪnəm rˈɛçt ʊnt deːm ˈʊnrˌɛçtə dɛs ˈandɜn nˈɑːx , ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪkəltən ʊnt fɛɾhˈɛtstən zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɾt , deːn knˈoːtən ˈeːbən ɪn deːm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛntə , fɔn deːm ˈaləs ˈaphˌɪŋ , tsuː lˈøːzən . 
hˌɛtə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ziː frˈyːɜ vˈiːdɜ aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , vˈɛːrə lˈiːbə ʊnt nˈaxzɪçt vˈɛksəlsvˌaɪzə ˌʊntɜ ˌiːnən leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən ʊnt hˌɛtə ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˌʊnzɜ frˈɔønt nɔx tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən . 
nɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm dɑːtsˈuː . 
vˈɛɾtɜ hˌatə , viː viːɾ ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən vˈɪsən , nˈiː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , das ɛɾ zɪç dˌiːzə vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən zˈeːntə . 
ˈalbɜt hˌatə iːn ˈɔft bəʃtɾˈɪtən , ˌaʊx vɑːɾ tsvˈɪʃən lˈɔtən ʊnt ˌiːrəm mˈan mˈançmɑːl diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ , viː ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː tˈɑːt ɛmpfˈant , hˌatə ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , diː zˈɔnst ɡˌants ˈaʊsɜ zˌaɪnəm karˈaktɜ lˈɑːk , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ an deːm ˈɛɾnst ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈoːɾzˌatsəs zˈeːɾ tsuː tsvˈaɪfəln ˈ??zax fˈɪndə , ɛɾ hˌatə zɪç zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊpt ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən lˈɔtən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
diːs bərˈuːɪçtə ziː tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn ˌiːrə ɡədˈaŋkən iːɾ das tɾˈaʊrɪɡə bˈɪlt fˈoːɾfˌyːɾtən , fɔn dɛɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ fˈyːltə ziː zɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç ɡəhˈɪndɜt , ˌiːrəm mˈanə diː bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kvˈɛltən . 
ˈalbɜt kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt lˈɔtə ɡˈɪŋ iːm mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənən hˈastɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt hˈaɪtɜ , zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ nˈɪçt fɔlbɾˈaxt , ɛɾ hˌatə an deːm bənˈaxbaɾtən ˈamtmanə ˌaɪnən ˈʊnbˌiːɡzɑːmən , klˈaɪnzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ ˈyblə vˈeːk ˌaʊx hˌatə iːn fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə mɪt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ : vˈɛɾtɜ zˈaɪ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp bɾˈiːfə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt , das aɪn bɾˈiːf ʊnt pakˈeːtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə lˈɛːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , ʊnt lˈɔtə blˈiːp alˈaɪn . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈanəs , deːn ziː lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , hˌatə ˌaɪnən nˈɔøən ˈaɪndɾˌʊk ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəmˈaxt . 
das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs ˈeːdəlmˌuːts , zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə hˌatə iːɾ ɡəmˈyːt mˈeːɾ bərˈuːɪçt , ziː fˈyːltə ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən tsˈuːk , iːm tsuː fˈɔlɡən , ziː nˈɑːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , viː ziː mˈeːɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
ziː fˈant iːn bəʃˈɛftɪçt , diː pakˈeːtə tsuː ɛɾbɾˈɛçən ʊnt tsuː lˈeːzən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈiːnən nˈɪçt das ˈanɡənˌeːmstə tsuː ɛnthˈaltən . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an ˈiːn , diː ɛɾ kˈ??ts bəˈantvɔɾtətə , ʊnt zɪç an deːn pˈʊlt ʃtˈɛltə , tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː vɑːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɪn lˈɔtəns ɡəmˈyːt . 
ziː fˈyːltə , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ˌiːrəm mˈan , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ baɪ deːm bˈɛstən huːmˈoːɾ vˈɛːrə , das tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas iːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk ; 
ziː fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə vˈeːmuːt , diː iːɾ ʊm dˈɛstoː ˈɛŋstlɪçɜ vˈaɾt , als ziː zˈɔlçə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾʃlˈʊkən zˈuːxtə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn vˈɛɾtɜs knˈɑːbən zˈɛtstə ziː ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ˈalbɜtən das tsˈɛtəlçən , dɛɾ zɪç ɡəlˈasən nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɛndətə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈiːp iːm diː pɪstˈoːlən . « 
 » ɪç lˈasə iːm ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə vˈynʃən . « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm jˈʊŋən . 
das fˈiːl aʊf ziː viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , ziː ʃvˈaŋktə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːɾ ɡəʃˈɑː . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ziː nɑːx dɛɾ vˈant , tsˈɪtɛɾnt nˈɑːm ziː das ɡəvˈeːɾ hɛrˈʊntɜ , pˈʊtstə deːn ʃtˈaʊp ap ʊnt tsˈaʊdɜtə , ʊnt hˌɛtə nɔx lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt , vˌɛn nˈɪçt ˈalbɜt d??ç ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk ziː ɡədɾˈɛŋt hˌɛtə . 
ziː ɡˈɑːp das ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛɾktsɔøk deːm knˈɑːbən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt als dɛɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs vɑːɾ , mˈaxtə ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən , ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
iːɾ hˈɛɾts vˈaɪsɑːktə iːɾ ˈalə ʃrˈɛknɪsə . 
bˈalt vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪfə , zɪç tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrəs mˈanəs tsuː vˈɛɾfən , iːm ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts , ˌiːrə ʃˈʊlt ʊnt ˌiːrə ˈɑːnʊŋən . 
dan zˈɑː ziː vˈiːdɜ kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˌʊntɜnˈeːməns , am vˈeːnɪçstən kˈɔntə ziː hˈɔfən , ˌiːrən mˈan tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋə nɑːx vˈɛɾtɜn tsuː bərˈeːdən . 
dɛɾ tˈɪʃ vˈaɾt ɡədˈɛkt , ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , diː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən kˌɑːm , ɡlˈaɪç ɡˈeːən vɔltə ʊnt blˈiːp , mˈaxtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ tˈɪʃə ɛɾtɾˈɛːklɪç ; 
man tsvˈaŋ zɪç , man rˈeːdətə , man ɛɾtsˈɛːltə , man fɛɾɡˈɑːs zɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə kˌɑːm mɪt deːn pɪstˈoːlən tsuː vˈɛɾtɜn , dɛɾ ziː iːm mɪt ɛnttsˈykən ˈapnˌɑːm , als ɛɾ hˈœɾtə , lˈɔtə hɑːbə ziː iːm ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn bɾˈɪŋən , hˈiːs deːn knˈɑːbən tsuː tˈɪʃə ɡˈeːən ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , tsuː ʃrˈaɪbən . 
» ziː zɪnt d??ç dˌaɪnə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , duː hast deːn ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn ɡəpˈʊtst , ɪç kˈysə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl , duː hast ziː bərˈyːɾt ! 
ʊnt duː , ɡˈaɪst dɛs hˈɪməls , bəɡˈynstɪçst mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ʊnt duː , lˈɔtə , rˈaɪkst miːɾ das vˈɛɾktsɔøk , duː , fɔn dˌeːrən hˈɛndən ɪç deːn tˈoːt tsuː ɛmpfˈaŋən vˈynʃtə , ʊnt ˈax ! 
nˈuːn ɛmpfˈaŋə . 
ˈoː 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . 
duː tsˈɪtɜtəst , als duː ziː iːm rˈaɪçtəst , duː zˈɑːktəst kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl ! 
vˈeːə ! vˈeːə ! 
kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl ! 
zˈɔltəst duː daɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən , ʊm dɛs ˈaʊɡənblˌɪks vˈɪlən , dɛɾ mɪç ˈeːvɪç an dɪç bəfˈɛstˌɪçtə ? 
lˈɔtə , kˈaɪn jˈɑːɾtaʊzənt fɛɾmˈɑːk deːn ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊstsuːlˌœʃən ! 
ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs , duː kˌanst deːn nˈɪçt hˈasən , dɛɾ zoː fyːɾ dɪç ɡlˈyːt . « 
nɑːx tˈɪʃə hˈiːs ɛɾ deːn knˈɑːbən ˈaləs fɔlˈɛnts ˈaɪnpˌakən , tsɛɾrˈiːs fˈiːlə papˈiːrə , ɡˈɪŋ ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə nɔx klˈaɪnə ʃˈʊldən ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaʊs fˌɔɾs tˈoːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs rˈeːɡəns , ɪn deːn ɡɾˈɛːflɪçən ɡˈaɾtən , ʃvˈaɪftə vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌɑːm mɪt ˈanbɾˌɛçəndɜ nˈaxt tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːp . 
» vˈɪlhɛlm , ɪç hɑːbə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt deːn hˈɪməl ɡəzˈeːən . 
lˈeːp vˈoːl ˌaʊx duː ! 
lˈiːbə mˈʊtɜ , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ ! 
tɾˈœstə ziː , vˈɪlhɛlm ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç ! 
mˌaɪnə zˈaxən zɪnt ˈalə ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ ˈyːbəl ɡəlˈoːnt , ˈalbɜt , ʊnt duː fɛɾɡˈiːpst mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə deːn frˈiːdən dˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəʃtˈœɾt , ɪç hɑːbə mˈɪstɾaʊən tsvˈɪʃən ɔøç ɡəbɾˈaxt . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç vɪl ɛs ˈɛndən . 
ˈoː das iːɾ ɡlˈyklɪç vˈɛːrət d??ç mˌaɪnən tˈoːt ! 
ˈalbɜt ! ˈalbɜt ! mˈaxə deːn ˈɛŋəl ɡlˈyklɪç ! 
ʊnt zoː vˈoːnə ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ dˈiːɾ ! « 
ɛɾ kɾˈamtə deːn ˈɑːbənt nɔx fˈiːl ɪn zˌaɪnən papˈiːrən , tsɛɾrˈiːs fˈiːləs ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn deːn ˈoːfən , vˈɛɾziːɡəltə ˌaɪnɪɡə pˈɛkə mɪt deːn adɾˈɛsən an vˈɪlhɛlm . 
ziː ɛnthˈiːltən klˈaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə , ˈapɡərˌɪsənə ɡədˈaŋkən , dˌeːrən ɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈɔøɜ hˌatə naxlˈeːɡən ʊnt zɪç ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ɡˈeːbən lˈasən , ʃˈɪktə ɛɾ deːn bədˈiːntən , dˈɛsən kˈamɜ viː ˌaʊx diː ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ hˈaʊslˌɔøtə vˈaɪt hˈɪntən hɪnˈaʊs vɑːrən , tsuː bˈɛtə , dɛɾ zɪç dan ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn nˈiːdɜlˌeːktə , ʊm frˈyːə baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn ; 
dɛn zaɪn hˈɛɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt , diː pˈɔstpfɜdə vˈyɾdən fˌɔɾ zˈɛksˌeː fˌɔɾs hˈaʊs kˈɔmən . 
» 
nɑːx ˈaɪlfˌeː
. 
ˈaləs ɪst zoː ʃtˈɪl ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt zoː rˈuːɪç mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ɡˈɔt , dɛɾ duː dˌiːzən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌiːzə vˈɛɾmə , dˌiːzə kɾˈaft ʃˈɛŋkəst . 
ɪç tɾˈeːtə an das fˈɛnstɜ , mˌaɪnə bˈɛstə , ʊnt zˈeːə , ʊnt zˈeːə nɔx d??ç diː ʃtˈyɾməndən , foːrˈyːbɜflˌiːəndən vˈɔlkən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə dɛs ˈeːvɪɡən hˈɪməls ! 
nˈaɪn , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt fˈalən ! 
dɛɾ ˈeːvɪɡə tɾˈɛːkt ɔøç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt mɪç . 
ɪç zˈeːə diː dˈaɪksəlstɜnə dɛs vˈɑɡəns , dɛs lˈiːbstən ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈɪɾnən . 
vˌɛn ɪç nˈaxts fɔn diːɾ ɡˈɪŋ , viː ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm tˈoːrə tɾˈɑːt , ʃtˈant ɛɾ ɡˌeːɡən miːɾ ˈyːbɜ . 
mɪt vˈɛlçɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt hɑːbə ɪç iːn ˈɔft ˈanɡəzˌeːən , ˈɔft mɪt ˈaʊfɡəhˌɑbənən hˈɛndən iːn tsʊm tsˈaɪçən , tsʊm hˈaɪlɪɡən mˈɛɾkʃtaɪnə mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt ! 
ʊnt nɔx ˈoː lˈɔtə , vˈas ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈɪçt an dˈɪç ! 
ˈʊmɡˌiːpst duː mɪç nˈɪçt ! ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈɪndə , ˈʊnɡənˌyɡzɑːm ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː miːɾ ɡərˈɪsən , diː duː hˈaɪlɪɡə bərˈyːɾt hˈatəst ! 
lˈiːbəs ʃˈatənbˌɪlt ! 
ɪç fɛɾmˈaxə diːɾ ɛs tsuːrˈyk , lˈɔtə , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , ɛs tsuː ˈeːrən . 
tˈaʊzənt , tˈaʊzənt kˈysə hɑːbə ɪç dɑːrˈaʊf ɡədɾˈykt , tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə iːm tsˈuːɡeːvˌɪŋkt , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ ˌoːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈɛtəlçən ɡəbˈeːtən , mˌaɪnə lˈaɪçə tsuː ʃˈytsən . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə zɪnt tsvˈaɪ lˈɪndənbˌɔømə , hˈɪntən ɪn dɛɾ ˈɛkə nɑːx deːm fˈɛldə tsˈuː ; 
dˈɔɾt vˈynʃə ɪç tsuː rˈuːən . 
ɛɾ kˌan , ɛɾ vˌɪɾt das fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt tˈuːn . 
bˈɪtə iːn ˌaʊx . 
ɪç vɪl frˈɔmən kɾˈɪstən nˈɪçt tsuːmˈuːtən , ˌiːrən kˈœɾpɜ nˌeːbən ˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː lˈeːɡən . 
ˈax , ɪç vɔltə , iːɾ bəɡɾˈyːpt mɪç am vˈeːɡə , ˌoːdɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə , das pɾˈiːstɜ ʊnt leːvˈɪt fˌɔɾ deːm bətsˈaɪçnətən ʃtˈaɪnə zɪç zˈɛɡnənt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt dɛɾ zˈɑmarˌiːtɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə vˈaɪntə . 
hˈiːɾ , lˈɔtə ! 
ɪç ʃˈaʊdɾə nˈɪçt , deːn kˈaltən , ʃrˈɛklɪçən kˈɛlç tsuː fˈasən , ˌaʊs deːm ɪç deːn tˈaʊməl dɛs tˈoːdəs tɾˈɪŋkən zˌɔl ! 
duː rˈaɪçtəst miːɾ ˈiːn , ʊnt ɪç tsˈɑːɡə nˈɪçt . 
ˈal ! 
ˈal ! 
zoː zɪnt ˈalə diː vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾfˈylt ! 
zoː kˈalt , zoː ʃtˈaɾ an dɛɾ ˈeːɜnən pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs ˈantsuːklˌɔpfən . 
das ɪç dɛs ɡlˈykəs hˌɛtə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən , fyːɾ dɪç tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
lˈɔtə , fyːɾ dɪç mɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən ! 
ɪç vɔltə mˈuːtɪç , ɪç vɔltə frˈɔødɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç diːɾ diː rˈuːə , diː vˈɔnə dˌaɪnəs lˈeːbəns viːdɜʃˈafən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
das vˈaɾt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈeːdəln ɡəɡˈeːbən , iːɾ blˈuːt fyːɾ diː ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾɡˈiːsən ʊnt d??ç ˌiːrən tˈoːt aɪn nˈɔøəs , hˈʊndɜtfˌɛltɪɡəs lˈeːbən ˌiːrən frˈɔøndən ˈantsuːfˌaxən . 
ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn , lˈɔtə , vɪl ɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn , duː hast ziː bərˈyːɾt , ɡəhˈaɪlɪçt ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx dˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈeːpt ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə . 
man zˌɔl mˌaɪnə tˈaʃən nˈɪçt ˈaʊszˌuːxən . 
dˌiːzə blˈasroːtə ʃlˈaɪfə , diː duː am bˈʊsən hˈatəst , als ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌʊntɜ dˌaɪnən kˈɪndɜn fˈant ˈoː kˈysə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs . 
diː lˈiːbən ! 
ziː vˈɪməln ʊm mɪç . 
ˈax viː ɪç mɪç an dɪç ʃlˈoːs ! 
zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɪç nˈɪçt lˈasən kˈɔntə ! 
dˌiːzə ʃlˈaɪfə zˌɔl mɪt miːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ʃˈɛŋktəst duː ziː mˈiːɾ ! 
viː ɪç das ˈaləs fɛɾʃlˈaŋ ! 
ˈax , ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das mɪç dɛɾ vˈeːk hˈiːɾhɜ fˈyːrən zˌɔltə ! zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ziː zɪnt ɡəlˈɑːdən ɛs ʃlˈɛːkt tsvˈœlfə ! 
zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! lˈɔtə ! 
lˈɔtə , lˈeːbə vˈoːl ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
« aɪn nˌɑːxbɑːɾ zˈɑː deːn blˈɪk fɔm pˈʊlvɜ ʊnt hˈœɾtə deːn ʃˈuːs fˈalən ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˈaləs ʃtˈɪlə blˈiːp , ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɾˈaʊf . 
mˈɔɾɡəns ʊm zˈɛksˌeː tɾˈɪt dɛɾ bədˈiːntə hɛrˈaɪn mɪt deːm lˈɪçtə . 
ɛɾ fˈɪndət zˌaɪnən hˈɛɾn an dɛɾ ˈeːɾdə , diː pɪstˈoːlə ʊnt blˈuːt . 
ɛɾ rˈʊft , ɛɾ fˈast iːn ˈan ; 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɛɾ rˈœçəlt nˈuːɾ nɔx . 
ɛɾ lˈɔøft nɑːx deːn ˈɛɾtstən , nɑːx ˈalbɜtən . 
lˈɔtə hˈœɾt diː ʃˈɛlə tsˈiːən , aɪn tsˈɪtɜn ɛɾɡɾˈaɪft ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ziː vˈɛkt ˌiːrən mˈan , ziː ʃtˈeːən ˈaʊf , dɛɾ bədˈiːntə bɾˈɪŋt hˈɔølənt ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt diː nˈaxrɪçt , lˈɔtə zˈɪŋkt ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ˈalbɜtən nˈiːdɜ . 
als dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˌɑːm , fˈant ɛɾ iːn an dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə rˈɛtʊŋ , dɛɾ pˈuːls ʃlˈuːk , diː ɡlˈiːdɜ vɑːrən ˈalə ɡəlˈɛːmt . 
ˌyːbɜ deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə hˌatə ɛɾ zɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡəʃˈɔsən , das ɡəhˈɪɾn vɑːɾ hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən . 
man lˈiːs iːm tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnə ˈɑːdɜ am ˈaɾmə , das blˈuːt lˈiːf , ɛɾ hˈɔltə nɔx ˈɪmɜ ˈɑːtəm . 
ˌaʊs deːm blˈuːt aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈɛsəls kˈɔntə man ʃlˈiːsən , ɛɾ hɑːbə zˈɪtsənt fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪptɪʃə diː tˈɑːt fɔlbɾˈaxt , dan ɪst ɛɾ hɛrˈʊntɜɡəzˌʊŋkən , hat zɪç kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ʊm deːn ʃtˈuːl hɛrˈʊmɡəvˌɛltst . 
ɛɾ lˈɑːk ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɛntkɾˈɛftət aʊf deːm rˈykən , vɑːɾ ɪn fˈœlɪɡɜ klˈaɪdʊŋ , ɡəʃtˈiːfəlt , ɪm blˈaʊən frˈak mɪt ɡˈɛlbɜ vˈɛstə . 
das hˈaʊs , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ʃtˈat kˌɑːm ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ˈalbɜt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
vˈɛɾtɜn hˌatə man aʊf das bˈɛt ɡəlˈeːkt , diː ʃtˈɪɾn fɛɾbˈʊndən , zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˌoːn viː ˌaɪnəs tˈoːtən , ɛɾ rˈyːɾtə kˈaɪn ɡlˈiːt . 
diː lˈʊŋə rˈœçəltə nɔx fˈyɾçtɜlˌɪç , bˈalt ʃvˈax , bˈalt ʃtˈɛɾkɜ ; 
man ɛɾvˈaɾtətə zaɪn ˈɛndə . 
fɔn deːm vˈaɪnə hˌatə ɛɾ nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs ɡətɾˈʊŋkən . 
» ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː « lˈɑːk aʊf deːm pˈʊltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
fɔn ˈalbɜts bəʃtˈyɾtsʊŋ , fɔn lˈɔtəns jˈamɜ lˈast mɪç nˈɪçts zˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ˈamtman kˌɑːm aʊf diː nˈaxrɪçt hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt , ɛɾ kˈystə deːn ʃtˈɛɾbəndən ˌʊntɜ deːn hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən . 
zˌaɪnə ˈɛltəstən zˈøːnə kˌɑːmən bˈalt nɑːx iːm tsuː fˈuːsə , ziː fˈiːlən nˌeːbən deːm bˈɛtə nˈiːdɜ ɪm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ˈʊnbˌɛndɪçstən ʃmˈɛɾtsəns , kˈystən iːm diː hˈɛndə ʊnt deːn mˈʊnt , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə , deːn ɛɾ ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt , hˈɪŋ an zˌaɪnən lˈɪpən , bɪs ɛɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ ʊnt man deːn knˈɑːbən mɪt ɡəvˈalt vˈɛɡɾiːs . 
ʊm tsvˈœlfə mˈɪtɑːks ʃtˈaɾp ɛɾ . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈamtmanəs ʊnt zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tˈʊʃtən ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf . 
nˈaxts ɡˌeːɡən ˈaɪlfˌeː lˈiːs ɛɾ iːn an diː ʃtˈɛtə bəɡɾˈɑːbən , diː ɛɾ zɪç ɛɾvˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə fˈɔlktə dɛɾ lˈaɪçə ʊnt diː zˈøːnə , ˈalbɜt fɛɾmˈɔxts nˈɪçt . 
man fˈyɾçtətə fyːɾ lˈɔtəns lˈeːbən . 
hˈantvˌɛɾkɜ tɾˈuːɡən ˈiːn . 
kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hat iːn bəɡlˈaɪtət . 
ˈaɪns 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç kˈaɪnə mˈyːə ɡˈeːbən , diː hˈiːɾ ɡənˈantən ˈɔɾtə tsuː zˈuːxən ; 
man hat zɪç ɡənˈøːtɪçt ɡəzˈeːən , diː ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə bəfˈɪntlɪçən vˈɑːrən nˈɑːmən tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
tsvˈaɪ 
man zˈiːt zɪç ɡənˈøːtɪɡət , dˌiːzə ʃtˈɛlə dɛs bɾˈiːfəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊm nˈiːmant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə tsuː ɡˈeːbən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪm ɡɾˈʊndə jˈeːdəm ˈaʊtoːɾ vˈeːnɪç an deːm ˈ??taɪlə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛtçəns ʊnt ˌaɪnəs jˈʊŋən , ˈʊnʃtˌeːtən mˈɛnʃən ɡəlˈeːɡən zaɪn kˌan . 
dɾˈaɪ 
man hat ˌaʊx hˈiːɾ diː nˈɑːmən ˈaɪnɪɡɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən aʊtˈoːrən vˈɛɡəlˌasən . 
vˈeːɾ tˈaɪl an lˈɔtəns bˈaɪfalə hat , vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːlən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə lˈeːzən zˌɔltə , ʊnt zˈɔnst bɾˈaʊxt ɛs jˈɑː nˈiːmant tsuː vˈɪsən . 
fˈiːɾ 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn fɔn lˈɑfɑːtɜn ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə pɾˈeːdɪçt hiːrˈyːbɜ , ˌʊntɜ deːnən ˌyːbɜ das bˈuːx jˈoːnɑːs . 
fˈynf 
man hat ˌaʊs ˈeːɾf??çt fyːɾ dˌiːzən tɾˈɛflɪçən hˈɛɾn ɡədˈaxtən bɾˈiːf ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn , dˈɛsən vˈaɪtɜ hˈɪntən ɛɾvˈɛːnt vˌɪɾt , dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ɛnttsˈoːɡən , vˌaɪl man nˈɪçt ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə zˈɔlçə kˈyːnhaɪt d??ç deːn vˈɛɾmstən dˈaŋk dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː kˈœnən . 