ˈeːduːˌaɾt zoː nˈɛnən viːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən bˈɑroːn ɪm bˈɛstən mˈaneːzˌaltɜ ˈeːduːˌaɾt hˌatə ɪn zˌaɪnɜ bˈaʊmʃuːlə diː ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə ˌaɪnəs ˈapɾɪlnˌaxmɪtˌɑːks tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊm frˈɪʃ ɛɾhˈaltənə pfrˈɔpfraɪzɜ aʊf jˈʊŋə ʃtˈɛmə tsuː bɾˈɪŋən . 
zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˈeːbən fɔlˈɛndət ; 
ɛɾ lˈeːktə diː ɡərˈɛtʃaftən ɪn das fˌʊteːrˈɑːl tsuːzˈamən ʊnt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , als dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt zɪç an deːm tˈaɪlneːməndən flˈaɪsə dɛs hˈɛɾn ɛɾɡˈɛtstə . 
» hast duː mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən ˈanʃˌɪktə . 
» dɾˈyːbən ɪn deːn nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ . 
» diː mˈoːshytə vˌɪɾt hˈɔøtə fˈɛɾtɪç , diː ziː an dɛɾ fˈɛlsvant , deːm ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəbˈaʊt hat . 
ˈaləs ɪst rˈɛçt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈuːs ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɡəfˈalən . 
man hat ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈanblˌɪk : ˈʊntən das dˈɔɾf , aɪn vˈeːnɪç rˈɛçtɜ hˈant diː kˈɪɾçə , ˌyːbɜ dˌeːrən tˈ??mspɪtsə man fˈast hˈɪnvɛɡzˌiːt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ʃlˈoːs ʊnt diː ɡˈɛɾtən . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ kˈɔntə ɪç diː lˈɔøtə ˈaɾbaɪtən zˈeːən . « 
» dan « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾt , » ˈœfnət zɪç rˈɛçts das tˈɑːl , ʊnt man zˈiːt ˌyːbɜ diː rˈaɪçən bˈaʊmviːzən ɪn ˌaɪnə hˈaɪtərə fˈɛɾnə . 
dɛɾ ʃtˈiːk diː fˈɛlzən hɪnˈaʊf ɪst ɡˈɑːɾ hˈypʃ ˈanɡəlˌeːkt . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɛɾʃtˈeːt ɛs ; 
man ˈaɾbaɪtət ˌʊntɜ iːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» ɡˈeː tsuː iːɾ « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ʊnt ɛɾzˈuːxə ziː , aʊf mɪç tsuː vˈaɾtən . 
zˈɑːɡə iːɾ , ɪç vˈynʃə diː nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ tsuː zˈeːən ʊnt mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
« 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç , ʊnt ˈeːduːˌaɾt fˈɔlktə bˈalt . 
dˌiːzɜ ʃtˈiːk nˈuːn diː tˈɛrasən hɪnˈʊntɜ , mˈʊstɜtə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəvˈɛkshɔøzɜ ʊnt tɾˈaɪbeːbˌeːtə , bɪs ɛɾ ans vˈasɜ , dan ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈeːk an deːn ˈɔɾt kˌɑːm , vˌoː zɪç dɛɾ pfˈɑːt nɑːx deːn nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən ɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə tˈaɪltə . 
deːn ˌaɪnən , dɛɾ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf tsˈiːmlɪç ɡərˈɑːdə nɑːx dɛɾ fˈɛlsvant hˈɪŋɪŋ , lˈiːs ɛɾ lˈiːɡən , ʊm deːn ˈandɜn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , dɛɾ zɪç lˈɪŋks ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ d??ç ˈanmˌuːtɪɡəs ɡəbˈyʃ zˈaxtə hɪnˈaʊfvˌant ; 
dˈɑː , vˌoː bˈaɪdə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnɜ vˈoːlˌanɡəbɾˌaxtən bˈaŋk nˈiːdɜ , bətɾˈɑːt zˈoːdan deːn ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈiːk ʊnt zˈɑː zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ tɾˈɛpən ʊnt ˈapzˌɛtsə aʊf deːm ʃmˈɑːlən , bˈalt mˈeːɾ bˈalt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɪlən vˈeːɡə ˈɛntlɪç tsuːɾ mˈoːshytə ɡəlˈaɪtət . 
an dɛɾ tˈyːrə ɛmpfˈɪŋ ʃˈaɾlɔtə ˌiːrən ɡəmˈɑːl ʊnt lˈiːs iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt nˈiːdɜzˌɪtsən , das ɛɾ d??ç tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ diː fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldɜ , vˈɛlçə diː lˈandʃaft ɡlˈaɪçzɑːm ɪm rˈɑːmən tsˈaɪktən , aʊf ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈan ɪn hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ frˈyːlɪŋ bˈalt ˈaləs nɔx rˈaɪçlɪçɜ bəlˈeːbən vˈyɾdə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs hɑːbə ɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » diː hˈytə ʃˈaɪnt miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛŋ . « 
» fyːɾ ʊns bˈaɪdə dɔx ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . » 
nˈuːn frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪst ˌaʊx vˈoːl nɔx plˈats . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » ʊnt ˌaʊx fyːɾ aɪn fˈiːɾtəs . 
fyːɾ ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft vɔlən viːɾ ʃˌoːn ˈandərə ʃtˈɛlən bərˈaɪtən . « 
» dɑː viːɾ dɛn ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˈiːɾ alˈaɪn zɪnt « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ʊnt ɡˌants rˈuːɪɡən , hˈaɪtərən zˈɪnəs , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , vˈas ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊən mˈuːs ʊnt mˈœçtə , ʊnt nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˌan . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈanɡəmˌɛɾkt , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» ʊnt ɪç vɪl nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , « fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt , » vˌɛn mɪç dɛɾ pˈɔstboːtə mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt dɾˈɛŋtə , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt hˈɔøt ɛntʃlˈiːsən mˈystən , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ ɡəʃvˈiːɡən . « 
» vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « frˈɑːktə ʃˈaɾlɔtə frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmənt . 
» ɛs bətɾˈɪft ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , deːn hˈaʊptman , « ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt . 
» duː kˈɛnst diː tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , ɪn diː ɛɾ , viː zoː mˈançɜ ˈandərə , ˈoːnə zaɪn fɛɾʃˈʊldən ɡəzˈɛtst ɪst . 
viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈuːs ɛs ˌaɪnəm mˈanə fɔn zˌaɪnən kˈɛntnɪsən , zˌaɪnən talˈɛntən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən zaɪn , zɪç ˈaʊsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈeːən ˈʊnt ɪç vɪl nˈɪçt lˈaŋə tsuːrˈykhˌaltən mɪt deːm , vˈas ɪç fyːɾ iːn vˈynʃə : 
ɪç mˈœçtə , das viːɾ iːn aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː ʊns nˈɛːmən . « 
» das ɪst vˈoːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː bətɾˈaxtən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən bɪn ɪç bərˈaɪt diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , « ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ ˈeːduːˌaɾt . » 
ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə hˈɛɾʃt aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən mˈɪsmuːtəs ; 
nˈɪçt das ɛs iːm an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bədˈyɾfnɪs fˈeːlə , dɛn ɛɾ vˈaɪs zɪç dˈ??çˌaʊs tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊnt fyːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə hɑːbə ɪç ɡəzˈɔɾkt ; 
ˌaʊx dɾˈykt ɛs iːn nˈɪçt , ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ˈantsuːnˌeːmən , dɛn viːɾ zɪnt ˌʊnzrə lˈeːptsaɪt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ʊns zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ nˈɪçt bərˈɛçnən kˈœnən , viː ˌʊnzɜ kɾeːdˈɪt ʊnt deːbˈeːt zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ fɛɾhˈaltə das ɛɾ ɡəʃˈɛftloːs ɪst , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə kvˈɑːl . 
das fˈiːlfˌaxə , vˈas ɛɾ an zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hat , tsuː ˈandɾɜ nˈʊtsən tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ɪst ɡˌants alˈaɪn zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , jˈɑː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft . 
ʊnt nˈuːn diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən ˌoːdɜ nɔx vˈaɪtɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən , zɪç vˈaɪtərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , dɑː ɛɾ das nˈɪçt bɾˈaʊxən kˌan , vˈas ɛɾ ɪn fˈɔləm mˈɑːsə bəzˈɪtst ɡənˈuːk , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛsɪst ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə , dˌeːrən kvˈɑːl ɛɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛmpfˈɪndət . « 
» ɪç dˈaxtə dˈɔx , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » iːm vˈɛːrən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ɡəʃˈeːən . 
ɪç hˌatə zˈɛlpst ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən an mˈançə tˈɛːtɪɡə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , blˈiːp diːs ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ . « 
» ɡˌants rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , dˌiːzə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən mˈaxən iːm nˈɔøə kvˈɑːl , nˈɔøə ˈʊnrˌuːə . 
kˈaɪnəs fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɪst iːm ɡəmˈɛːs . 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt vˈɪɾkən ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , zˌaɪnə tsˈaɪt , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː zaɪn , ʊnt das ɪst iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
jeː mˈeːɾ ɪç das ˈaləs bətɾˈaxtə , jeː mˈeːɾ ɪç ɛs fˈyːlə , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ vˌɪɾt dɛɾ vˈʊnʃ , iːn baɪ ʊns tsuː zˈeːən . « 
» ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn dˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » das duː dɛs frˈɔøndəs tsˈuːʃtand mɪt zˈoːviːl tˈaɪlnɑːmə bədˈɛŋkst ; 
alˈaɪn ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , dɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ˌaʊx dˈaɪnɜ , ˌaʊx ˌʊnzɜ tsuː ɡədˈɛŋkən . « 
» das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ ˈeːduːˌaɾt . 
» viːɾ kˌœnən fɔn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʊns nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
fɔn deːm ˈaʊfvˌandə vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən , dɛɾ aʊf ˈalə fˈɛlə ɡərˈɪŋ fyːɾ mɪç vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ tsuː ʊns tsˈiːt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç tsˈuːɡlaɪç bədˈɛŋkə , das ʊns zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fɛɾˈ??zaxt . 
aʊf deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs kˌan ɛɾ vˈoːnən , ʊnt ˈaləs ˈandərə fˈɪndət zɪç . 
vˈiːviːl vˌɪɾt iːm dɑːdˈ??ç ɡəlˈaɪstət , ʊnt viː mˈançəs ˈanɡənˌeːmə vˌɪɾt ʊns d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , jˈɑː viː mˈançɜ fˈoːɾtˌaɪl ! 
ɪç hˌɛtə lˈɛŋst ˌaɪnə ˈaʊsmˌɛsʊŋ dɛs ɡˈuːtəs ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəvˈynʃt ; 
ɛɾ vˌɪɾt ziː bəzˈɔɾɡən ʊnt lˈaɪtən . 
dˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , zˈɛlpst diː ɡˈyːtɜ kˈynftɪç tsuː fɛɾvˈaltən , zˈoːbalt diː jˈɑːrə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pˈɛçtɜ fɛɾflˈɔsən zɪnt . 
viː bədˈɛŋklɪç ɪst aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən ! 
tsuː viː mˈançən fˈoːɾkˌɛntnɪsən kˌan ɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾhˈɛlfən ! 
ɪç fˈyːlə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das miːɾ aɪn mˈan dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈapɡˌeːt . 
diː lˈantlˌɔøtə hˌɑːbən diː rˈɛçtən kˈɛntnɪsə ; 
ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌɑːbɜ zɪnt kɔnfˈʊs ʊnt nˈɪçt ˈeːɾlɪç . 
diː ʃtuːdˈiːɾtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt fɔn deːn ˌɑkadeːmˈiːən zɪnt vˈoːl klˈɑːɾ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt an dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː zˈaxə . 
fɔm frˈɔøndə kˌan ɪç miːɾ bˈaɪdəs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt dan ɛntʃpɾˈɪŋən nɔx hˈʊndɜt ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːrˈaʊs , diː ɪç miːɾ ˈalə ɡˈɛɾn fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɑːk , diː ˌaʊx aʊf dɪç bətsˈuːk hˌɑːbən ʊnt vˈoːvoːn ɪç fˈiːl ɡˈuːtəs foːrˈaʊszˌeːə . 
nˈuːn dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , das duː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanɡəhˌœɾt hast ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt frˈaɪ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast ; 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən . « 
» rˈɛçt ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə ; » zoː vɪl ɪç ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋ ˈanfˌaŋən . 
diː mˈɛnɜ dˈɛŋkən mˈeːɾ aʊf das ˈaɪntsˌɛlnə , aʊf das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ʊnt das mɪt rˈɛçt , vˌaɪl ziː tsuː tˈuːn , tsuː vˈɪɾkən bərˈuːfən zɪnt , diː vˈaɪbɜ hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ aʊf das , vˈas ɪm lˈeːbən tsuːzˈamənhˌɛŋt , ʊnt das mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçtə , vˌaɪl iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ famˈiːlɪən an dˌiːzən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəknˈypft ɪst ʊnt ˌaʊx ɡərˈɑːdə dˌiːzəs tsuːzˈamənhˌɛŋəndə fɔn ˌiːnən ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . 
lˈɑːs ʊns dˈɛsveːɡən ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌʊnzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs , aʊf ˌʊnzɜ fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən vˈɛɾfən , ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das diː bərˈuːfʊŋ dɛs hˈaʊptmanəs nˈɪçt zoː ɡˌants mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾzˌɛtsən , ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːnən , ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuːzˈaməntɾˌɪft . 
mˈɑːk ɪç dɔx zoː ɡˈɛɾn ˌʊnzərɜ frˈyːstən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡədˈɛŋkən ! 
viːɾ lˈiːptən aɪnˈandɜ als jˈʊŋə lˈɔøtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ; 
viːɾ vˌ??dən ɡətɾˈɛnt ; 
duː fɔn mˈiːɾ , vˌaɪl daɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊs nˈiː tsuː zˈɛtɪɡəndɜ bəɡˈiːɾdə dɛs bəzˈɪtsəs , dɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈɛltərən , rˈaɪçən frˈaʊ fɛɾbˈant ; 
ɪç fɔn dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaʊszˌɪçtən , ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən , nˈɪçt ɡəlˈiːptən , ˌɑːbɜ ɡəˈeːɾtən mˈanə mˌaɪnə hˈant rˈaɪçən mˈʊstə . 
viːɾ vˌ??dən vˈiːdɜ frˈaɪ ; 
duː frˈyːɜ , ɪndˈeːm dɪç daɪn mˈytɜçən ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns lˈiːs ; 
ɪç ʃpˈɛːtɜ , ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː duː fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykkˌɑːmst . 
zoː fˈandən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viːɾ lˈiːptən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viːɾ kˈɔntən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuːzˈamənlˌeːbən . 
duː dɾˈaŋst aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
ɪç vˈɪlɪçtə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪn , dɛn dɑː viːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn deːnzˈɛlbən jˈɑːrən zɪnt , zoː bɪn ɪç als frˈaʊ vˈoːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , duː nˈɪçt als mˈan . 
tsuːlˈɛtst vɔltə ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , vˈas duː fyːɾ daɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk tsuː hˈaltən ʃˈiːnst . 
duː vɔltəst fɔn ˈalən ˈʊnrˌuːən , diː duː baɪ hˈoːf , ɪm mˌiːliːtˈɛːɾ , aʊf rˈaɪzən ɛɾlˈeːpt hˈatəst , dɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾhˈoːlən , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən , dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt miːɾ alˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ tˈɑːt ɪç ɪn pɛnzjˈoːn , vˌoː ziː zɪç frˈaɪlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ˈaʊsbˌɪldət , als baɪ ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltə ɡəʃˈeːən kˈœntə ; 
ʊnt nˈɪçt ziː alˈaɪn , ˌaʊx ɔtˈiːlɪən , mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçtə , tˈɑːt ɪç dˈɔɾthˌɪn , diː fɪlˈaɪçt tsuːɾ hˈɔøzlɪçən ɡəhˈylfɪn ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ am bˈɛstən hɛrˈanɡəvˌaxzən vˈɛːrə . 
das ˈaləs ɡəʃˈɑː mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , blˈoːs dɑːmˈɪt viːɾ ʊns zˈɛlpst lˈeːbən , blˈoːs dɑːmˈɪt viːɾ das frˈyː zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtə , ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt ɛɾlˈaŋtə ɡlˈyk ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsən mˈœçtən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɪç ˌyːbɜnˈɑːm das ˈɪnərə , duː das ˈɔøsərə ʊnt vˈas ɪns ɡˈantsə ɡˈeːt . 
mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪst ɡəmˈaxt , diːɾ ɪn ˈaləm ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , nˈuːɾ fyːɾ dɪç alˈaɪn tsuː lˈeːbən ; 
lˈɑːs ʊns vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾzˈuːxən , ˈɪnviːfɜn viːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsrˌaɪçən . « 
» dɑː das tsuːzˈamənhˌɛŋəndə , viː duː zˈɑːkst , ˈaɪɡəntlɪç ˈɔøɜ ˌeːleːmˈɛnt ɪst , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » zoː mˈuːs man ɔøç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡə rˈeːdən hˈøːrən ˌoːdɜ zɪç ɛntʃlˈiːsən , ɔøç rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt duː zˌɔlst ˌaʊx rˈɛçt hˌɑːbən bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
diː ˈanlˌɑːɡə , diː viːɾ bɪs jˌɛtst tsuː ˌʊnzɜm dˈɑzaɪn ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪst fɔn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ; 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf bˈaʊən , ʊnt zˌɔl zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəln ? 
vˈas ɪç ɪm ɡˈaɾtən lˈaɪstə , duː ɪm pˈaɾk , zˌɔl das nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɡətˈɑːn zaɪn ? « 
» rˈɛçt ɡˈuːt ! « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » rˈɛçt vˈoːl ! 
nˈuːɾ das viːɾ nˈɪçts hˈɪndɛɾndəs , frˈɛmdəs hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən ! 
bədˈɛŋkə , das ˌʊnzrə fˈoːɾzˌɛtsə , ˌaʊx vˈas diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bətɾˈɪft , zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈuːɾ aʊf ˌʊnzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs tsuːzˌamənzˌaɪn bətsˈoːɡən . 
duː vɔltəst tsuːˈeːɾst diː tˈɑɡeːbˌyːçɜ dˌaɪnɜ rˈaɪzə miːɾ ɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ fˈɔlɡə mˈɪttaɪlən , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː mˈançəs dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪɡə fɔn papˈiːrən ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , mɪt mˌaɪnɜ bˈaɪhylfə ˌaʊs dˌiːzən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɔrənən hˈɛftən ʊnt blˈɛtɜn aɪn fyːɾ ʊns ʊnt ˈandərə ɛɾfrˈɔølɪçəs ɡˈantsə tsuːzˈamənʃtˌɛlən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , diːɾ an dɛɾ ˈapʃrˌɪft tsuː hˈɛlfən , ʊnt viːɾ dˈaxtən ɛs ʊns zoː bəkvˈeːm , zoː ˈaɾtɪç , zoː ɡəmˈyːtlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç , diː vˈɛlt , diː viːɾ tsuːzˈamən nˈɪçt zˈeːən zˌɔltən , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː dˈ??çrˌaɪzən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
dan hast duː diː ˈɑːbəndə dˌaɪnə flˈøːtə vˈiːdɜ fˈoːɾɡənˌɔmən , bəɡlˈaɪtəst mɪç am klavˈiːɾ ; ʊnt an bəzˈuːxən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈeːlt ɛs ʊns nˈɪçt . 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə miːɾ ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm deːn ˈeːɾstən vˈɑːɾhaft frˈøːlɪçən zˈɔmɜ tsuːzˈamənɡəbˌaʊt , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən dˈaxtə . « 
» vˌɛn miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ʃtˈɪɾnə rˈiːp , » baɪ ˈalə deːm , vˈas duː miːɾ zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç viːdɜhˈoːlst , ˈɪmɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə bˈaɪɡɪŋə , d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈaʊptmans vˈyɾdə nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs bəʃlˈɔønɪçt ʊnt nˈɔø bəlˈeːpt . 
ˌaʊx ɛɾ hat ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋən mˈɪtɡəmˌaxt ; 
ˌaʊx ɛɾ hat mˈançəs , ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənəm zˈɪnə , zɪç ˈanɡəmˌɛɾkt : 
viːɾ bənˈʊtstən das tsuːzˈamən , ʊnt ˈalsdan vˈyɾdə ɛs ˈeːɾst aɪn hˈypʃəs ɡˈantsə vˌɛɾdən . « 
» zoː lˈɑːs mɪç dɛn diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , » das dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən maɪn ɡəfˈyːl vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , das ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs vˈaɪsɑːkt . « 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈɛːrət iːɾ frˈaʊən vˈoːl ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » ˈeːɾst fɛɾʃtˈɛndɪç , das man nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən kˌan , lˈiːbeːfˌɔl , das man zɪç ɡˈɛɾn hˈɪŋiːpt , ɡəfˈyːlfɔl , das man ɔøç nˈɪçt vˈeː tˈuːn mˈɑːk , ˈɑːnʊŋsfˌɔl , das man ɛɾʃrˈɪkt . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » ʊnt ɡˈeːbə nˈɪçts aʊf dˌiːzə dˈʊŋklən ˈanrˌeːɡʊŋən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ zˈɔlçə vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt mˈaɪstɛntˌaɪls ˈʊnbəvˌʊstə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɔlɡən , diː viːɾ an ˈaɪɡənən ˌoːdɜ frˈɛmdən hˈandlʊŋən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
nˈɪçts ɪst bədˈɔøtəndɜ ɪn jˈeːdəm tsuːʃtˈandə als diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs dɾˈɪtən . 
ɪç hɑːbə frˈɔøndə ɡəzˈeːən , ɡəʃvˈɪstɜ , lˈiːbəndə , ɡˈatən , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪs d??ç deːn tsuːfˈɛlɪɡən ˌoːdɜ ɡəvˈɛːltən hɪntsˈuːtɾˌɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən pɛɾzˈoːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , dˌeːrən lˈɑːɡə fˈœlɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌ??də . « 
» das kˌan vˈoːl ɡəʃˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » baɪ mˈɛnʃən , diː nˈuːɾ dˈʊnkəl fˌɔɾ zɪç hˈɪnleːbən , nˈɪçt baɪ zˈoːlçən , diː , ʃˌoːn d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , zɪç mˈeːɾ bəvˈʊst zɪnt . « 
» das bəvˈʊstzaɪn , maɪn lˈiːbstɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾlɔtə , » ɪst kˈaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə vˈafə , jˈɑː mˈançmɑːl ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fyːɾ deːn , dɛɾ ziː fˈyːɾt ; ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˈalən tɾˈɪt vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl hɛɾfˈoːɾ , das viːɾ ʊns jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən zˌɔlən . 
ɡˈœnə miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ɛntʃˈaɪdə nˈɪçt ! « 
» viː diː zˈaxə ʃtˈeːt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , » vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˌaʊx nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən ˈɪmɜ ˌyːbɜˈaɪlən . 
diː ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt daɡˈeːɡən hˌɑːbən viːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə fˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ɛs kˈɔmt aʊf deːn ɛntʃlˈuːs ˈan , ʊnt dɑː vˈɛːɾ ɛs vˈɪɾklɪç das bˈɛstə , viːɾ ɡˈɛːbən iːn deːm lˈoːs ˈanhˌaɪm . « 
» ɪç vˈaɪs , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » das duː ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən ɡˈɛɾnə vˈɛtəst ˌoːdɜ vˈyɾfəlst ; 
baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən zˈaxə hɪnɡˈeːɡən vˈyɾdə ɪç diːz fyːɾ ˌaɪnən frˈeːfəl hˈaltən . « 
» vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ deːm hˈaʊptman ʃrˈaɪbən ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs ; 
» dɛn ɪç mˈuːs mɪç ɡlˈaɪç hˈɪnzɛtsən . « 
» ˌaɪnən rˈuːɪɡən , fɛɾnˈynftɪɡən , tɾˈœstlɪçən bɾˈiːf , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . 
» das hˈaɪst zˈoːviːl viː kˈaɪnən , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt . 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs ɪn mˈançən fˈɛlən « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , lˈiːbɜ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən , als nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən . 
« 
ˈeːduːˌaɾt fˈant zɪç alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə diː viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənsçˌɪkzɑːlə ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃˈaɾlɔtəns , diː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌiːrəs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən tsuːʃtˈandəs , ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɛtsə zaɪn lˈeːphaftəs ɡəmˈyːt ˈanɡənˌeːm ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən , tˈaɪlneːməndən , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡən ʊnt aʊf nˈɪçts hˈɪndɔøtəndən bɾˈiːf an deːn hˈaʊptman ˈaʊsdˌaxtə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ɡˈɪŋ ʊnt deːn bɾˈiːf dɛs frˈɔøndəs ˈaʊfnˌɑːm , ʊm iːn nˈɔxmɑːls dˈ??çtsuːlˌeːzən , tɾˈɑːt iːm zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtant dɛs tɾˈɛflɪçən mˈanəs ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn dˌiːzə tˈɑːɡə ɡəpˈaɪnɪçt hˌatən , vˈaxtən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnən frˈɔønt ˌaɪnɜ zoː ˈɛŋstlɪçən lˈɑːɡə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf das ˈaɪntsɪɡə , fɛɾtsˈoːɡənə kˈɪnt rˈaɪçɜ ˈɛltɜn , diː iːn tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən , ˌɑːbɜ hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaftən haɪrˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ fˈiːl ˈɛltərən frˈaʊ tsuː bərˈeːdən vˈʊstən , fɔn dˌiːzɜ ˌaʊx aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾtsˈɛɾtəlt , ɪndˈeːm ziː zaɪn ɡˈuːtəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː d??ç diː ɡɾˈœstə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tsuː ɛɾvˈiːdɜn zˈuːxtə , nɑːx ˌiːrəm bˈaldɪɡən tˈoːdə zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ , aʊf rˈaɪzən ˌʊnaphˈɛŋɪç , jˈeːdɜ ˈapvˌɛkslʊŋ , jˈeːdɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈɛçtɪç , nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈiːbənəs vˈɔlənt , ˌɑːbɜ fˈiːl ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈɔlənt , frˈaɪmyːtˌɪç , vˈoːltˌɛːtɪç , bɾˈɑːf , jˈɑː tˈapfɜ ɪm fˈal vˈas kˈɔntə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡeːɡənʃtˈeːən ! 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə ɡəɡˈaŋən , ˌaʊx tsʊm bəzˈɪts ʃˈaɾlɔtəns vɑːɾ ɛɾ ɡəlˈaŋt , deːn ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə , jˈɑː roːmˈɑnənhˌaftə tɾˈɔøə dɔx tsuːlˈɛtst ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ; 
ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəhˈɪndɜt , ˈeːbən dɑː ɛɾ zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt an zɪç hɛrˈantsˌiːən , dɑː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɡlˈaɪçzɑːm ˈapʃlˌiːsən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈʊnɡədˌʊldɪç , nˈɑːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː fˈeːdɜ ʊnt lˈeːktə ziː nˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɪç mɪt zɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
ɡˌeːɡən diː vˈynʃə zˌaɪnɜ frˈaʊ vɔltə ɛɾ nˈɪçt , nɑːx ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ; 
ˈʊnrˌuːɪç viː ɛɾ vɑːɾ , zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnən rˈuːɪɡən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən ; 
ɛs vˈɛːrə iːm ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
das nɑːtˈyːɾlɪçstə vɑːɾ , das ɛɾ ˈaʊfʃˌuːp zˈuːxtə . 
mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ dˌiːzə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ hˈɔøt nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx fyːɾ nˈɛçstəns aɪn bədˈɔøtəndərəs , aɪn bərˈuːɪɡəndəs blˈat . 
ʃˈaɾlɔtə bənˈʊtstə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡs aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man ˌaɪnən fˈoːɾzˌats nˈɪçt zˈɪçərɜ ˈapʃtˌʊmpfən kˌan , als vˌɛn man iːn ˈœftɜs dˈ??çʃpɾˌɪçt . 
ˈeːduːˌaɾdən vɑːɾ dˌiːzə viːdɜhˈoːlʊŋ ɛɾvˈynʃt . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ , ɛmpfˈɛŋlɪç viː ɛɾ vɑːɾ , lˈaɪçt ˈaʊflˌoːdɜtə , vˌɛn zaɪn lˈeːphaftəs bəɡˈeːrən tsuːdɾˈɪŋlɪç vˈaɾt , vˌɛn zˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxən kˈɔntə , zoː vɑːrən dɔx ˈalə zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən d??ç ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ʃˈoːnʊŋ dɛs ˈandɜn dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəmˈɪldɜt , das man iːn ˈɪmɜ nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndən mˈʊstə , vˌɛn man iːn ˌaʊx bəʃvˈeːɾlɪç fˈant . 
aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə bɾˈaxtə ɛɾ ʃˈaɾlɔtən dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈeːɾst ɪn diː hˈaɪtɜstə lˈaʊnə , dan d??ç ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃpɾˈɛksvəndˌʊŋən ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ˈaʊsrˌiːf : » duː vɪlst ɡəvˈiːs , das ɪç das , vˈas ɪç deːm ˈeːeːmˌan fɛɾzˈɑːɡtə , deːm lˈiːphɑːbɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːən zˌɔl . 
vˈeːnɪçstəns , maɪn lˈiːbɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zˌɔlst duː ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das dˌaɪnə vˈynʃə , diː frˈɔøntlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt duː ziː ˈaʊsdɾˌykst , mɪç nˈɪçt ˈʊnɡərˌyːɾt , mɪç nˈɪçt ˈʊnbəvˌeːkt lˈasən . 
ziː nˈøːtɪɡən mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪs . 
ɪç hɑːbə diːɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡə viː duː ʊnt hɑːbə miːɾ ʃˌoːn ˈeːbən diː ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn , diː ɪç diːɾ nˈuːn ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst tsuːmˈuːtə . « 
» das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , ɪm ˈeːɛstˌant mˈuːs man zɪç mˈançmɑːl ʃtɾˈaɪtən , dɛn dɑːdˈ??ç ɛɾfˈɛːɾt man vˈas fˈoːnaɪnˌandɜ . « 
» nˈuːn zˌɔlst duː ˈalzoː ɛɾfˈɑːrən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » das ɛs miːɾ mɪt ɔtˈiːlɪən ɡˈeːt , viː diːɾ mɪt deːm hˈaʊptman . 
hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn vˈaɪs ɪç das lˈiːbə kˈɪnt ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn , vˌoː ziː zɪç ɪn zˈeːɾ dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən bəfˈɪndət . 
vˌɛn lˌuːkiːˈɑːnə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː fyːɾ diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən ɪst , zɪç dˈɔɾt fyːɾ diː vˈɛlt bˈɪldət , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːxən , ɡəʃˈɪçtlɪçəs ʊnt vˈas zˈɔnst fɔn kˈɛntnɪsən iːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɪɾt , zoː viː ˌiːrə nˈoːtən ʊnt vˌɑriːatsjˈoːnən fɔm blˈatə vˈɛkʃpiːlt ; 
vˌɛn baɪ ˌaɪnɜ lˈeːphaftən natˈuːɾ ʊnt baɪ ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ɡədˈɛçtnɪs ziː , man mˈœçtə vˈoːl zˈɑːɡən , ˈaləs fɛɾɡˈɪst ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç an ˈaləs ɛɾˈɪnɜt ; 
vˌɛn ziː d??ç frˈaɪhaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns , ˈanmˌuːt ɪm tˈantsə , ʃˈɪklɪçə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃpɾˈɛks zɪç fˌɔɾ ˈalən ˈaʊstsˌaɪçnət ʊnt d??ç aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs hˈɛɾʃəndəs vˈeːzən zɪç tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs klˈaɪnən kɾˈaɪzəs mˈaxt , vˌɛn diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt ziː als klˈaɪnə ɡˈɔttaɪt ˈanzˌiːt , diː nˈuːn ˈeːɾst ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən rˈɛçt ɡədˈaɪht , diː iːɾ ˈeːrə mˈaxən , tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˌaɪnən tsuːflˈuːs fɔn ˈandɜn jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈafən vˌɪɾt , vˌɛn diː ˈeːɾstən zˈaɪtən ˌiːrɜ bɾˈiːfə ʊnt mˈoːnatsbərˌɪçtə ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈymnən zɪnt ˌyːbɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɪndəs , diː ɪç dɛn rˈɛçt ɡˈuːt ɪn mˌaɪnə pɾoːzˈeː tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən vˈaɪs : zoː ɪst daɡˈeːɡən , vˈas ziː ʃlˈiːslɪç fɔn ɔtˈiːlɪən ɛɾvˈɛːnt , nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ aʊf ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das aɪn ˈyːbɾɪɡəns zoː ʃˈøːn hɛrˈanvˌaxzəndəs mˈɛːdçən zɪç nˈɪçt ɛntvˈɪkəln , kˈaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt kˈaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən tsˈaɪɡən vˈɔlə . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː zˈɔnst nɔx hɪntsˈuːfˌyːkt , ɪst ɡlˈaɪçfals fyːɾ mɪç kˈaɪn rˈɛtzəl , vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzəm lˈiːbən kˈɪndə deːn ɡˈantsən karˈaktɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , mˌaɪnɜ vˈɛɾtəstən frˈɔøndɪn , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , diː zɪç nˌeːbən miːɾ ɛntvˈɪkəlt hat ʊnt dˌeːrən tˈɔxtɜ ɪç ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌoːdɜ ˈaʊfzˌeːərˌɪn zaɪn kˈœntə , tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈœpf hɛrˈaʊfbˌɪldən vɔltə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn ɡˈeːt ʊnt man an zˌaɪnən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən nˈɪçt zˈoːviːl tsˈʊpfən ʊnt tsˈɛrən , nˈɪçt ˈɪmɜ vˈas nˈɔøəs an ziː hɛrˈantsˌiːən zˌɔl , zoː tɾˈɑːk ɪç das lˈiːbɜ , jˈɑː ɪç ˌyːbɜvˈɪndə diː ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das diː ˈaɾmə ˌɔtiːlˈiː ɡˌants fɔn ʊns ˈaphˌɛŋt , zɪç ˌiːrɜ fˈoːɾtˌaɪlə ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡˌeːɡən ziː bədˈiːnt ʊnt ˌʊnzrə vˈoːltˌɑːt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾnˈɪçtət . 
dɔx vˈeːɾ ɪst zoː ɡəbˈɪldət , das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˌeːɡən ˈandɾə mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə ɡˈɛltənt mˈaxtə ! 
vˈeːɾ ʃtˈeːt zoː hˈoːx , das ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən dɾˈʊk nˈɪçt mˈançmɑːl lˈaɪdən mˈystə ! 
d??ç dˌiːzə pɾˈyːfʊŋən vˈɛkst ɔtˈiːlɪəns vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɪç deːn pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant rˈɛçt dˈɔøtlɪç ˈaɪnzˌeːə , hɑːbə ɪç miːɾ mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ziː ˈandɜvˌɛɾts ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ʃtˈyntlɪç zˌɔl miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt kˈɔmən , ʊnt ˈalsdan vɪl ɪç nˈɪçt tsˈaʊdɜn . 
zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt mˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ . 
duː zˈiːst , viːɾ tɾˈɑːɡən bˈaɪdɜzˌaɪts diːzˈɛlbən zˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔøən , frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈɛɾtsən . 
lˈɑːs ziː ʊns ɡəmˈaɪnzɑːm tɾˈɑːɡən , dɑː ziː zɪç nˈɪçt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊfhˌeːbən ! « 
» viːɾ zɪnt vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnt . 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , das ʊns zˈɔɾɡə mˈaxt , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾbˈanən kˈœnən , dɑː ɡlˈaʊbən viːɾ ʃˈoːn , nˈuːn zˈaɪ ɛs ˈapɡətˌɑːn . 
ɪm ɡˈantsən kˌœnən viːɾ fˈiːləs ˈaʊfˌɔpfɜn , ˌɑːbɜ ʊns ɪm ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , ɪst ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , dɛɾ viːɾ zˈɛltən ɡəvˈaxzən zɪnt . 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
zˈoːlaŋə ɪç als knˈɑːbə ˌoːdɜ jˈyŋlɪŋ baɪ iːɾ lˈeːptə , kˈɔntə ziː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
fɛɾʃpˈɛːtətə ɪç mɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaʊsrˌɪt , zoː mˈʊstə miːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət zaɪn ; 
dˈ??çnˌɛtstə mɪç aɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜ , zoː vɑːɾ das fˈiːbɜ miːɾ ɡəvˈiːs . 
ɪç fɛɾrˈaɪstə , ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn iːɾ , ʊnt nˈuːn ʃˈiːn ɪç iːɾ kˈaʊm ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . « 
» bətɾˈaxtən viːɾ ɛs ɡənˈaʊɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː hˈandəln viːɾ bˈaɪdə tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , tsvˈaɪ dɛɾ ˈeːdəlstən natˈuːrən , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːən , ɪm kˈʊmɜ ʊnt ɪm dɾˈʊk tsuː lˈasən , nˈuːɾ ʊm ʊns kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
vˌɛn diːs nˈɪçt zˈɛlpstzˌyçtɪç ɡənˈant vˌɛɾdən zˌɔl , vˈas vɪl man zoː nˈɛnən ! 
nˈɪm ɔtˈiːlɪən , lˈɑːs miːɾ deːn hˈaʊptman , ʊnt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zˈaɪ dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt ! « 
» ɛs mˈœçtə nɔx tsuː vˈɑːɡən zaɪn , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə bədˈɛŋklɪç , » vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ʊns alˈaɪn vˈɛːrə . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn ˈɑːbɜ , das ɛs rˈɛːtlɪç zˈaɪ , deːn hˈaʊptman mɪt ɔtˈiːlɪən als hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː zˈeːən , ˌaɪnən mˈan ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən , ɪn deːn jˈɑːrən das ɪç diːɾ dˌiːzəs ʃmˈaɪçəlhˌaftə nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən zˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ mˈan ˈeːɾst lˈiːbeːfˌɛːɪç ʊnt ˈeːɾst dɛɾ lˈiːbə vˈɛɾt vˌɪɾt , ʊnt aɪn mˈɛːdçən fɔn ɔtˈiːlɪəns fˈoːɾtsˌyːɡən ? « 
» ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » viː duː ɔtˈiːlɪən zoː hˈoːx ʃtˈɛlən kˌanst ! 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾklˈɛːrə ɪç mˈiːɾs , das ziː dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt hat . 
hˈypʃ ɪst ziː , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das dɛɾ hˈaʊptman mɪç aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , als viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt ziː mɪt diːɾ baɪ dˌaɪnɜ tˈantə tɾˈɑːfən . 
hˈypʃ ɪst ziː , bəzˈɔndɜs hat ziː ʃˈøːnə ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , das ziː deːn mˈɪndəstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . « 
» das ɪst lˈøːplɪç an dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » dɛn ɪç vɑːɾ jˈɑː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fˈiːl jˈyŋɜ ɪst als ɪç , zoː hˌatə dɔx diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈɛltɜn frˈɔøndɪn zoː fˈiːlə rˈaɪtsə fyːɾ dˈɪç , das duː ˌyːbɜ diː ˈaʊfblˌyːəndə , fɛɾʃpɾˈɛçəndə ʃˈœnhaɪt hɪnˈaʊszˌɑːəst . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx diːz tsuː dˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn , dɛshˈalp ɪç zoː ɡˈɛɾn das lˈeːbən mɪt diːɾ tˈaɪlə . « 
ʃˈaɾlɔtə , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn , fɛɾhˈeːltə dɔx ˈɛtvɑːs . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls deːm fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykkˌeːrəndən ˈeːduːˌaɾt ɔtˈiːlɪən ˈapzˌɪçtlɪç fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊm dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə paɾtˈiː tsuːtsuːvˈɛndən ; 
dɛn an zɪç zˈɛlpst ɪn bətsˈuːk aʊf ˈeːduːˌaɾt dˈaxtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ ˌaʊx ˈanɡəʃtˌɪftət , ˈeːduːˌaɾdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , dɛɾ zˌaɪnə frˈyːə lˈiːbə tsuː ʃˈaɾlɔtən hˈaɾtnɛkˌɪç ɪm zˈɪnə bəhˈiːlt , zˈɑː vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ɡlˈyklɪç ɪn deːm ɡəfˈyːl , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnəs zoː lˈeːphaft ɡəvˈynʃtən ʊnt d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən ʃˈaɪnbɑːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾzˈɑːɡtən ɡˈuːtəs ˈɛntlɪç dɔx tˈaɪlhaft tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːbən ʃtˈant das ˈeːeːpˌɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən hɛrˈʊntɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː ɡˈeːən , als aɪn bədˈiːntɜ ˌiːnən hˈastɪç ɛntɡeːɡənʃtˈiːk ʊnt mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə zɪç ʃˌoːn fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf fɛɾnˈeːmən lˈiːs : 
» kˈɔmən
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən dɔx jˈɑː ʃnˈɛl hɛrˈyːbɜ ! 
hˈɛɾ mˈɪtlɜ ɪst ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ɡəʃpɾˈɛŋt . 
ɛɾ hat ʊns ˈalə tsuːzˈamənɡəʃrˌiːən , viːɾ zˌɔlən ziː ˈaʊfzˌuːxən , viːɾ zˌɔlən ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈoːt tˈuːə . 
ˈɔp 
ɛs nˈoːt tˈuːt , rˈiːf ɛɾ ʊns nˈɑːx , hˈœɾt iːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt! « » dɛɾ dɾˈɔlɪɡə mˈan ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs ; 
» kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʃˈaɾlɔtə ? 
ɡəʃvˈɪnt tsuːrˈyk ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːm bədˈiːntən ; 
» zˈɑːɡə ˈiːm , ɛs tˈuːə nˈoːt , zˈeːɾ nˈoːt ! 
ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ ˈapʃtˌaɪɡən . 
fɛɾzˈɔɾkt zaɪn pfˈeːɾt ; fˈyːɾt iːn ɪn deːn zˈɑːl , zˈɛtst iːm aɪn frˈyːʃtyk fˈɔɾ ! 
viːɾ kˈɔmən ɡlˈaɪç . 
lˈɑːs ʊns deːn nˈɛçstən vˈeːk nˈeːmən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ʃlˈuːk deːn pfˈɑːt ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ˈaɪn , deːn ɛɾ zˈɔnst tsuː fɛɾmˈaɪdən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ fˈant , das ʃˈaɾlɔtə ˌaʊx hˈiːɾ fyːɾ das ɡəfˈyːl ɡəzˈɔɾkt hɑːbə . 
mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən dˈɛŋkmɛːlɜ hˌatə ziː ˈaləs zoː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən ɡəvˈʊst , das ɛs aɪn ˈanɡənˌeːmɜ rˈaʊm ɛɾʃˈiːn , aʊf deːm das ˈaʊɡə ʊnt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˈɛɾnə fɛɾvˈaɪltən . 
ˌaʊx deːm ˈɛltəstən ʃtˈaɪn hˌatə ziː zˌaɪnə ˈeːrə ɡəɡˈœnt . 
deːn jˈɑːrən nɑːx vɑːrən ziː an dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˈaɪnɡəfˌyːkt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈanɡəbɾˌaxt ; 
dɛɾ hˈoːə zˈɔkəl dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst vɑːɾ dɑːmˈɪt fɛɾmˈanɪçfˌaltɪçt ʊnt ɡətsˈiːɾt . 
ˈeːduːˌaɾt fˈyːltə zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , viː ɛɾ d??ç diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt : ɛɾ dɾˈyktə ʃˈaɾlɔtən diː hˈant , ʊnt ɪm ˈaʊɡə ʃtˈant iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛrɪʃə ɡˈast fɛɾʃˈɔøçtə ziː ɡlˈaɪç . 
dɛn dˌiːzɜ hˌatə kˈaɪnə rˈuː ɪm ʃlˈoːs ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ ʃpˈɔɾnstɾaɪçs dˈ??ks dˈɔɾf bɪs an das kɪɾçhˈɔftoːɾ ɡərˈɪtən , vˌoː ɛɾ ʃtˈɪl hˈiːlt ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ɛntɡeːɡənrˈiːf : 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç dɔx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ? 
tˈuːts vˈɪɾklɪç nˈoːt , zoː blˈaɪbə ɪç tsuː mˈɪtɑːɡə hˈiːɾ . 
hˈaltət mɪç nˈɪçt ˈaʊf ! 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə nɔx fˈiːl tsuː tˈuːn . « 
» dɑː iːɾ ɔøç zoː vˈaɪt bəmˈyːt hˈɑːpt , « rˈiːf iːm ˈeːduːˌaɾt ɛntɡˈeːɡən , » zoː rˈaɪtət nɔx fɔlˈɛnts hɛrˈaɪn ; 
viːɾ kˈɔmən an ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən ˈɔɾtə tsuːzˈamən ; 
ʊnt zˈeːt , viː ʃˈøːn ʃˈaɾlɔtə dˌiːzə tɾˈaʊɜ ˈaʊsɡəʃmˌykt hat ! 
« 
» hˈiːɾ hɛrˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪtɜ , » kˈɔm ɪç vˈeːdɜ tsuː pfˈeːɾdə , nɔx tsuː vˈɑːɡən , nɔx tsuː fˈuːsə . 
dˌiːzə dɑː rˈuːən ɪn frˈiːdən , mɪt ˌiːnən hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ɡəfˈalən mˈuːs ɪç mˈiːɾs lˈasən , vˌɛn man mɪç ˈaɪnmˌɑːl , diː fˈyːsə fˈoːɾˌan , hɛrˈaɪnʃlˌɛpt . 
ˈalzoː ɪsts ˈɛɾnst ? « 
» jˈɑː , « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , » rˈɛçt ˈɛɾnst ! 
ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das viːɾ nˈɔøən ɡˈatən ɪn nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zɪnt , voːrˈaʊs viːɾ ʊns nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . « 
» iːɾ zˈeːt nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » dɔx vɪl ˈɪks ɡlˈaʊbən . 
fˈyːɾt iːɾ mɪç ˈan , zoː lˈɑːs ɪç ɔøç kˈynftɪç ʃtˈɛkən . 
fˈɔlkt ɡəʃvˈɪndə nˈɑːx ! 
mˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈɑːk diː ɛɾhˈoːlʊŋ tsˈuːɡuːt kˈɔmən . « 
bˈalt fˈandən zɪç diː dɾˈaɪə ɪm zˈɑːlə tsuːzˈamən ; 
das ˈɛsən vˈaɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt mˈɪtlɜ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən hˈɔøtɪɡən tˈɑːtən ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən . 
dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə mˈan vɑːɾ frˈyːɜhˌɪn 
ɡˈaɪstlɪçɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zɪç baɪ ˌaɪnɜ rˈastloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈamtə dɑːdˈ??ç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , das ɛɾ ˈalə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , zoːvˈoːl diː hˈɔøzlɪçən als diː nˈaxbɑːɾlˌɪçən , ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən bəvˈoːnɜ , zˈoːdan ɡˈantsɜ ɡəmˈaɪndən ʊnt mˈeːrərɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ tsuː ʃtˈɪlən ʊnt tsuː ʃlˈɪçtən vˈʊstə . 
zˈoːlaŋə ɛɾ ɪm dˈiːnstə vɑːɾ , hˌatə zɪç kˈaɪn ˈeːeːpˌɑːɾ ʃˈaɪdən lˈasən , ʊnt diː lˈandəskˌɔleːɡˌiːən vˌ??dən mɪt kˈaɪnən hˈɛndəln ʊnt pɾoːtsˈɛsən fɔn dˈɔɾtɜ bəhˈɛlɪɡət . 
viː nˈøːtɪç iːm diː rˈɛçtskʊndə zˈaɪ , vˈaɾt ɛɾ tsˈaɪtˌiːk ɡəvˈɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɾf zaɪn ɡˈantsəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɑːrˈaʊf ʊnt fˈyːltə zɪç bˈalt deːn ɡəʃˈɪktəstən ˌadvoːkˈɑːtən ɡəvˈaxzən . 
zaɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs dˈeːntə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊs ; 
ʊnt man vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː tsˈiːən , ʊm das fɔn ˈoːbən hɛrˈaɪn tsuː fɔlˈɛndən , vˈas ɛɾ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf bəɡˈɔnən hˌatə , als ɛɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən lˈɔteːrˌiːɡeːvˌɪnst tˈɑːt , zɪç aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡˈuːt kˈaʊftə , ɛs fɛɾpˈaxtətə ʊnt tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt mˈaxtə , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ , ɪn kˈaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌoː nˈɪçts tsuː ʃlˈɪçtən ʊnt nˈɪçts tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː aʊf diː nˈɑmənsbˌeːdɔøtˌʊŋən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ zɪnt , bəhˈaʊptən , dɛɾ nˈɑːmə mˈɪtlɜ hɑːbə iːn ɡənˈøːtɪçt , dˌiːzə zˈɛltzɑːmstə ˈalɜ bəʃtˈɪmʊŋən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ nˈaxtɪʃ vɑːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , als dɛɾ ɡˈast zˌaɪnə vˈɪɾtə ˈɛɾnstlɪç fɛɾmˈɑːntə , nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt ˌiːrən ɛntdˈɛkʊŋən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm kˈafeː fˈɔɾt mˈysə . 
diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə mˈaxtən ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌiːrə bəkˈɛntnɪsə ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn zˈɪn dɛɾ zˈaxə fɛɾnˈɔmən , als ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç fɔm tˈɪʃə ˈaʊffˌuːɾ , ans fˈɛnstɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt zaɪn pfˈeːɾt tsuː zˈatəln bəfˈɑːl . 
» 
ɛntvˈeːdɜ iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt , ˌoːdɜ iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ bˈoːshaft . 
ɪst dɛn hˈiːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ? 
ɪst dɛn hˈiːɾ ˌaɪnə hˈylfə nˈøːtɪç ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪn , ʊm rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ? 
das ɪst das dˈymstə hˈantvˌɛɾk , das ˌaɪnɜ tɾˈaɪbən kˌan . 
rˈɑːtə zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst ʊnt tˈuːə , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˌan . 
ɡərˈɛːt ɛs ɡˈuːt , zoː frˈɔøə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈyks ; 
lˈɔøfts ˈyːbəl ˈap , dan bɪn ɪç baɪ dɛɾ hˈant . 
vˈeːɾ aɪn ˈyːbəl lˈoːs zaɪn vɪl , dɛɾ vˈaɪs ˈɪmɜ , vˈas ɛɾ vɪl ; 
vˈeːɾ vˈas bˈɛsɜs vɪl , als ɛɾ hat , dɛɾ ɪst ɡˌants ʃtˈaɾblɪnt 
jˈɑː jˈɑː ! lˈaxt nˈuːɾ ɛɾ ʃpˈiːlt blˈɪndeːkˌuː , ɛɾ ɛɾtˈapts fɪlˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ? 
tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt : ɛsɪst ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
nˈeːmt diː frˈɔøndə tsuː ˈɔøç , lˈast ziː vˈɛk : ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
das fɛɾnˈynftɪçstə hɑːbə ɪç mˈɪslɪŋən zˈeːən , das ˈapɡəʃmˌaktəstə ɡəlˈɪŋən . 
tsɛɾbɾˈɛçt ɔøç diː kˈœpfə nˈɪçt , ʊnt vˌɛns aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈaɪzə ˈyːbəl ˈaplˌɔøft , tsɛɾbɾˈɛçt ziː ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ! 
ʃˈɪkt nˈuːɾ nɑːx mˈiːɾ , ʊnt ɔøç zˌɔl ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈɔøɜ dˈiːnɜ ! « 
ʊnt zoː ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt , ˈoːnə deːn kˈafeː ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» hˈiːɾ zˈiːst duː , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » viː vˈeːnɪç ˈaɪɡəntlɪç aɪn dɾˈɪtɜ frˈʊxtət , vˌɛn ɛs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ nˈɑː fɛɾbˈʊndənən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt ɡˌants ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʃtˈeːt . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt viːɾ dɔx vˈoːl nɔx fɛɾvˈɔɾnɜ ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsɜ , vˌɛns mˈøːklɪç ɪst , als foːɾhˈeːɾ . « 
bˈaɪdə ɡˈatən vˈyɾdən ˌaʊx vˈoːl nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈaŋkt hˈɑːbən , vˈɛːrə nˈɪçt aɪn bɾˈiːf dɛs hˈaʊptmans ɪm vˈɛksəl ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾts lˈɛtstən ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə dɛɾ iːm ˈanɡəbˌoːtənən ʃtˈɛlən ˈantsuːnˌeːmən , ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəmˈɛːs vɑːɾ . 
ɛɾ zˌɔltə mɪt fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən lˈɔøtən diː lˈaŋeːvˌaɪlə tˈaɪlən , ɪndˈeːm man aʊf iːn das tsuːtɾˈaʊən zˈɛtstə , das ɛɾ ziː fɛɾtɾˈaɪbən vˈyɾdə . 
ˈeːduːˌaɾt ˌyːbɜzˈɑː das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs rˈɛçt dˈɔøtlɪç ʊnt mˈɑːlltə ɛs nɔx rˈɛçt ʃˈaɾf ˈaʊs . 
» vɔlən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə vˈɪsən ? « rˈiːf ɛɾ . 
» duː kˌanst nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , ʃˈaɾlɔtə ! « 
» dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈan , ˌʊnzɜ mˈɪtlɜ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » hat am ˈɛndə dɔx rˈɛçt . 
ˈalə zˈɔlçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən zɪnt vˈɑɡɛʃtˌykə . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˌan , zˈiːt kˈaɪn mˈɛnʃ foːrˈaʊs . 
zˈɔlçə nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə kˌœnən frˈʊxtbɑːɾ zaɪn an ɡlˈyk ʊnt an ˈʊnɡlˌyk , ˈoːnə das viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ fɛɾdˈiːnst ˌoːdɜ ʃˈʊlt zˈɔndɜlˌɪç tsuːrˈɛçnən dˈyɾfən . 
ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diːɾ lˈɛŋɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
lˈɑːs ʊns deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən ! 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç dɪç bˈɪtə : ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈanɡəzˌeːən . 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç mɪç tˈɛːtɪɡɜ als bɪshˈeːɾ fyːɾ iːn fɛɾvˈɛndə ʊnt mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs , mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪfrɪç bənˈʊtsə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡə , iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃˈafən , diː iːm nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˌaɪnɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəvˈɛːrən kˌan . 
« 
ˈeːduːˌaɾt fɛɾzˈɪçɜtə zˌaɪnə ɡˈatɪn aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə vˈaɪzə dɛɾ lˈeːphaftəstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt frˈaɪəm , frˈoːəm ɡəmˈyːt , zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʃrˈɪftlɪç tsuː tˈuːn . 
ʃˈaɾlɔtə mˈʊstə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxʃrɪft ˌiːrən bˈaɪfal ˈaɪɡənhˌɛndɪç hɪntsˈuːfˌyːɡən , ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈɪtən mɪt deːn zˌaɪnən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ziː ʃrˈiːp mɪt ɡəvˈantɜ fˈeːdɜ ɡəfˈɛlɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hast , diː iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ; 
ʊnt vˈas iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt bəɡˈeːɡnətə , ziː fɛɾˈʊnʃtˌaltətə das papˈiːɾ tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm tˈɪntənflˌɛk , dɛɾ ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç mˈaxtə ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ɪndˈeːm ziː iːn vˈɛɡvɪʃən vɔltə . 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl nɔx plˈats vɑːɾ , fˈyːktə ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈaxʃrɪft hɪntsˈuː : dɛɾ frˈɔønt zˌɔlə ˌaʊs dˌiːzən tsˈaɪçən diː ˈʊnɡədˌʊlt zˈeːən , voːmˈɪt ɛɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaɪlə , voːmˈɪt dɛɾ bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtən . 
dɛɾ bˈoːtə vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡlˈaʊptə zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ʃˈaɾlɔtə zˌɔlə tsˈuːɡlaɪç ɔtˈiːlɪən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn hˈoːlən lˈasən . 
ziː bˈɑːt ʊm ˈaʊfʃˌuːp ʊnt vˈʊstə dˌiːzən ˈɑːbənt baɪ ˈeːduːˌaɾt diː lˈʊst tsuː ˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ʃˈaɾlɔtə ʃpˈiːltə zˈeːɾ ɡˈuːt klavˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt ˈeːbənzˌoː bəkvˈeːm diː flˈøːtə ; 
dɛn ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç tsuːtsˈaɪtən fˈiːl mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː vɑːɾ iːm dɔx nˈɪçt diː ɡədˈʊlt , diː ˈaʊsdˌaʊɜ fɛɾlˈiːən , diː tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən talˈɛntəs ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ fˈyːɾtə dɛshˈalp zˌaɪnə paɾtˈiː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ˈaʊs , ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ɡˈuːt , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt tsuː ɡəʃvˈɪnt ; 
baɪ ˈandɜn vˈiːdɜ hˈiːlt ɛɾ ˈan , vˌaɪl ziː iːm nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən , ʊnt zoː vˈɛːɾ ɛs fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən , aɪn duːˈɛt mɪt iːm dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtə vˈʊstə zɪç dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən ; 
ziː hˈiːlt an ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ fɔn iːm fˈɔɾtɾaɪsən ʊnt fɛɾzˈɑː ˈalzoː diː dˈɔpəltə pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈɑpəlmˌaɪstɜs ʊnt ˌaɪnɜ klˈuːɡən hˈaʊsfrˌaʊ , diː ɪm ɡˈantsən ˈɪmɜ das mˈɑːs tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən , vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɪntsˌɛlnən pasˈɑːʒən nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm tˈakt blˈaɪbən zˌɔltən . 
dɛɾ hˈaʊptman kˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən bɾˈiːf foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , dɛɾ ʃˈaɾlɔtən fˈœlɪç bərˈuːɪçtə . 
zˈoːviːl dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , zˈoːviːl klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsˈuːʃtant , ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡˈɑːp ˌaɪnə hˈaɪtərə ʊnt frˈøːlɪçə ˈaʊszˌɪçt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndən vɑːrən , viː ˌʊntɜ frˈɔøndən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , diː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , lˈeːphaft , jˈɑː fˈast ɛɾʃˈœpfənt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɛrˈanlˌastə ʃˈaɾlɔtə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf diː nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən . 
dɛɾ hˈaʊptman ɡəfˈiːl zɪç zˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt bəmˈɛɾktə jˈeːdə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə d??ç diː nˈɔøən vˈeːɡə ˈeːɾst zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ɡənˈiːsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡənˈyɡzɑːməs ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das vˈynʃənsvˌeːɾtə zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , mˈaxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt , viː ɛs ˈœftɜs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , pɛɾzˈoːnən , diː iːn ɪn deːm ˈiːrɪɡən hɛrˈʊmfˌyːɾtən , dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈyblən huːmˈoːɾ , das ɛɾ mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə , als diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːlˈiːsən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ an ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmnərəs ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ ˈandɜsvˌoː ɡəzˈeːən . 
als ziː diː mˈoːshytə ɛɾrˈaɪçtən , fˈandən ziː zˈɔlçə aʊf das lˈʊstɪçstə ˈaʊsɡəʃmˌykt , tsvɑːɾ nˈuːɾ mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən ʊnt vˈɪntɜɡɾˌyːn , dɔx dɑːrˈʊntɜ zoː ʃˈøːnə bˈyʃəl nɑːtˈyːɾlɪçən vˈaɪtsəns ʊnt ˈandərɜ fˈɛlt ʊnt bˈaʊmfryçtə ˈanɡəbɾˌaxt , das ziː deːm kˈʊnstsɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnəndən tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçtən . 
» ˈɔpʃoːn maɪn mˈan nˈɪçt lˈiːpt , das man zˌaɪnən ɡəbˈ??ts ˌoːdɜ nˈɑmənstˌɑːk fˈaɪrə , zoː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ dɔx hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , ˌaɪnəm dɾˈaɪfaxən fˈɛstə dˌiːzə vˈeːnɪɡən kɾˈɛntsə tsuː vˈɪdmən . « 
» aɪn dɾˈaɪfaxəs ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt . » ɡˌants ɡəvˈiːs ! « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə ; » ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ˈankˌʊnft bəhˈandəln viːɾ bˈɪlɪç als aɪn fˈɛst ; 
ʊnt dan hˈɑːpt iːɾ bˈaɪdə vˈoːl nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das hˈɔøtə ˈɔøɜ nˈɑmənstˌɑːk ɪst . 
hˈaɪst nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈɔtoː zoː ɡˈuːt als dɛɾ ˈandərə ? « 
bˈaɪdə frˈɔøndə rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən tˈɪʃ . 
» duː ɛɾˈɪnɜst mɪç « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » an dˌiːzəs jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɔøntʃaftsʃtˌyk . 
als kˈɪndɜ hˈiːsən viːɾ bˈaɪdə zˈoː ; 
dɔx als viːɾ ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuːzˈamənlˌeːptən ʊnt mˈançə ˈɪrʊŋ dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant , zoː tɾˈɑːt ɪç iːm frˈaɪvɪlˌɪç dˌiːzən hˈypʃən , lakˈoːnɪʃən nˈɑːmən ˈap . « 
» voːbˈaɪ duː dɛn dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç vɑːɾst , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman . » 
dɛn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç rˈɛçt vˈoːl , das diːɾ dɛɾ nˈɑːmə ˈeːduːˌaɾt bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx , fɔn ˈanɡənˌeːmən lˈɪpən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ɡˈuːtən klˈaŋ hat . « 
nˈuːn zˈɑːsən ziː ˈalzoː tsuː dɾˈaɪən ʊm daszˈɛlbə tˈɪʃçən , vˌoː ʃˈaɾlɔtə zoː ˈaɪfrɪç ɡˌeːɡən diː ˈankˌʊnft dɛs ɡˈastəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˈeːduːˌaɾt ɪn zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vɔltə diː ɡˈatɪn nˈɪçt an jˈeːnə ʃtˈʊndən ɛɾˈɪnɜn , dɔx ɛnthˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : » fyːɾ aɪn fˈiːɾtəs vˈɛːrə ˌaʊx nɔx rˈɛçt ɡˈuːt plˈats . 
« 
vˈalthœɾnɜ lˈiːsən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔm ʃlˈoːs hɛrˈyːbɜ fɛɾnˈeːmən , bəjˈɑːtən ɡlˈaɪçzɑːm ʊnt bəkɾˈɛftɪçtən diː ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt vˈynʃə dɛɾ bˈaɪzamən fɛɾvˌaɪləndən frˈɔøndə . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈœɾtən ziː tsˈuː , ɪndˈeːm jˈeːdəs ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk ɪn zoː ʃˈøːnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ dˈɔpəlt ɛmpfˈant . 
ˈeːduːˌaɾt ˌʊntɜbɾˈax diː pˈaʊzə tsuːˈeːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt fˌɔɾ diː mˈoːshytə hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
» lˈɑːs ˈʊns « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ʃˈaɾlɔtən , » deːn frˈɔønt ɡlˈaɪç fˈœlɪç aʊf diː hˈøːə fˈyːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbə , dˌiːzəs bəʃrˈɛŋktə tˈɑːl nˈuːɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ ɛɾbɡˈuːt ʊnt ˈaʊfənthˌalt ; 
dɛɾ blˈɪk vˌɪɾt ˈoːbən frˈaɪɜ ʊnt diː bɾˈʊst ɛɾvˈaɪtɜt zɪç . « 
» zoː mˈysən viːɾ dˈiːsmɑːl nɔx « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » deːn ˈaltən , ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪçən fˈʊspfɑːt ɛɾklˈɪmən ; 
dˈɔx , hˈɔfə ɪç , zˌɔlən mˌaɪnə ʃtˈuːfən ʊnt ʃtˈaɪɡə nˈɛçstəns bəkvˈeːmɜ bɪs ɡˌants hɪnˈaʊflˌaɪtən . « 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə man dɛn ˌyːbɜ fˈɛlzən , d??ç bˈʊʃ ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç tsuːɾ lˈɛtstən hˈøːə , diː tsvɑːɾ kˈaɪnə flˈɛçə , dɔx fˈɔɾtlaʊfəndə , frˈʊxtbɑːrə rˈykən bˈɪldətə . 
dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs hˌɪntɜvˈɛɾts vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə ɛɾblˈɪktə man ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə tˈaɪçə , dɾˈyːbən bəvˈaxzənə hˈyːɡəl , an deːnən ziː zɪç hɪntsˈoːɡən , ˈɛntlɪç ʃtˈaɪlə fˈɛlzən , vˈɛlçə zˈɛŋkɾɛçt deːn lˈɛtstən vˈasɜʃpˌiːɡəl ɛntʃˈiːdən bəɡɾˈɛntstən ʊnt ˌiːrə bədˈɔøtəndən fˈɔɾmən aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛszˈɛlbən ˈapbˌɪldətən . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt , vˌoː aɪn ʃtˈaɾkɜ bˈax deːn tˈaɪçən tsuːfˈiːl , lˈɑːk ˌaɪnə mˈyːlə hˈalp fɛɾʃtˈɛkt , diː mɪt ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən als aɪn frˈɔøntlɪçəs rˈuːɛplˌɛtsçən ɛɾʃˈiːn . 
mˈanɪçfˌaltɪç vˈɛksəltən ɪm ɡˈantsən hˈalpkɾaɪzə , deːn man ˌyːbɜzˈɑː , tˈiːfən ʊnt hˈøːən , bˈyʃə ʊnt vˈɛldɜ , dˌeːrən ˈeːɾstəs ɡɾˈyːn fyːɾ diː fˈɔlɡə deːn fˈyleːrˌaɪkstən ˈanblˌɪk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə bˈaʊmɡɾʊpən hˈiːltən an mˈançɜ ʃtˈɛlə das ˈaʊɡə fˈɛst . 
bəzˈɔndɜs tsˈaɪçnətə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈaʊəndən frˈɔøndə zɪç ˌaɪnə mˈasə pˈapəln ʊnt platˈɑːnən tsuːnˈɛçst an deːm rˈandə dɛs mˈɪtlərən tˈaɪçəs fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊs . 
ziː ʃtˈant ɪn ˌiːrəm bˈɛstən vˈakstuːm , frˈɪʃ , ɡəzˈʊnt , ɛmpˈoːɾ ʊnt ɪn diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈeːbənt . 
ˈeːduːˌaɾt lˈɛŋktə bəzˈɔndɜs aʊf dˌiːzə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
» dˌiːzə hɑːbə ɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst ɡəpflˈantst . 
ɛs vɑːrən jˈʊŋə ʃtˈɛmçən , diː ɪç rˈɛtətə , als maɪn fˈɑːtɜ , baɪ dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tˈaɪl dɛs ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsɡaɾtəns , ziː mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ ˈaʊsrˌoːdən lˈiːs . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛɾdən ziː ˌaʊx dˌiːzəs jˈɑːɾ zɪç d??ç nˈɔøə tɾˈiːbə vˈiːdɜ dˈaŋkbɑːɾ hɛɾfˈoːɾtˌuːn . 
« 
man kˈeːɾtə tsuːfrˈiːdən ʊnt hˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
deːm ɡˈastə vˈaɾt aʊf deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs aɪn frˈɔøntlɪçəs , ɡərˈɔømɪɡəs kvaɾtˈiːɾ ˈanɡəvˌiːzən , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ bˈalt bˈyːçɜ , papˈiːrə ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡəˈɔɾdnət hˌatə , ʊm ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt lˈiːs iːm ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˈaɪnə rˈuːə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm , bˈalt tsuː pfˈeːɾdə , bˈalt tsuː fˈuːsə , ʊnt mˈaxtə iːn mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt , mɪt deːm ɡˈuːtə bəkˈant ; 
voːbˈaɪ ɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç diː vˈynʃə mˈɪttaɪltə , diː ɛɾ tsuː bˈɛsərɜ kˈɛntnɪs ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftərɜ bənˈʊtsʊŋ dɛszˈɛlbən zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt baɪ zɪç hˈeːktə . 
» das ˈeːɾstə , vˈas viːɾ tˈuːn zˌɔltən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , » vˈɛːrə , das ɪç diː ɡˈeːɡənt mɪt dɛɾ mˈaɡnɛtnˌɑdəl ˈaʊfnˌɛːmə . 
ɛsɪst das aɪn lˈaɪçtəs , hˈaɪtərəs ɡəʃˈɛft , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt diː ɡɾˈœstə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt , zoː blˈaɪpt ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈytslɪç ʊnt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ ɛɾfrˈɔølɪç ; 
ˌaʊx kˌan man ɛs ˈoːnə ɡɾˈoːsə bˈaɪhylfə lˈaɪstən ʊnt vˈaɪs ɡəvˈiːs , das man fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
dˈɛŋkst duː ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ˈaʊsmˌɛsʊŋ , zoː lˈɛst zɪç dɑːtsˈuː vˈoːl ˌaʊx nɔx rˈɑːt fˈɪndən . « 
dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt dɛs ˈaʊfnˌeːməns zˈeːɾ ɡəˈyːpt . 
ɛɾ hˌatə diː nˈøːtɪɡə ɡərˈɛːtʃaft mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˈan . 
ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈeːduːˌaɾdən , ˌaɪnɪɡə jˈɛːɡɜ ʊnt bˈaʊɜn , diː iːm baɪ deːm ɡəʃˈɛft bəhˈylflɪç zaɪn zˌɔltən . 
diː tˈɑːɡə vɑːrən ɡˈynstɪç ; 
diː ˈɑːbəndə ʊnt diː frˈyːstən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə ɛɾ mɪt ˈaʊftsˌaɪçnən ʊnt ʃrafˈiːrən tsˈuː . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs lavˈiːɾt ʊnt ɪlˌuːmiːnˈiːɾt , ʊnt ˈeːduːˌaɾt zˈɑː zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən aʊf das dˈɔøtlɪçstə ˌaʊs deːm papˈiːɾ viː ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː jˌɛtst ˈeːɾst kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ziː ʃˈiːnən iːm jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ɡəhˈøːrən . 
ɛs ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt , ˌyːbɜ ˈanlˌɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː man nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜzˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋə , als vˌɛn man nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln , nɑːx tsuːfˈɛlɪɡən ˈaɪndɾˌykən , an dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈʊmfɛɾzˌuːxə . 
» das mˈysən viːɾ mˌaɪnɜ frˈaʊ dˈɔøtlɪç mˈaxən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» tˈuːə das nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈandərɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt deːn zˈaɪnɪɡən d??çkɾˈɔøtstə , deːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈeːɾt hˌatə , das diː ˈanzˌɪçtən dɛɾ mˈɛnʃən fˈiːl tsuː mˈanɪçfˌaltɪç zɪnt , als das ziː , zˈɛlpst d??ç diː fɛɾnˈynftɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
» tˈuːə ɛs nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , » ziː dˈyɾftə lˈaɪçt ˈɪrə vˌɛɾdən . 
ɛsɪst iːɾ viː ˈalən deːnən , diː zɪç nˈuːɾ ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡən , mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ziː ˈɛtvɑːs tˈuːə , als das ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vˌɛɾdə . 
man tˈastət an dɛɾ natˈuːɾ , man hat fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs plˈɛtsçən ; 
man vˈɑːkt nˈɪçt , dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs hˈɪndɜnˌɪs vˈɛktsuːrˌɔømən , man ɪst nˈɪçt kˈyːn ɡənˈuːk , ˈɛtvɑːs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
man kˌan zɪç foːrˈaʊs nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɛntʃtˈeːən zˌɔl , man pɾoːbˈiːɾt , ɛs ɡərˈɛːt , ɛs mˈɪsrɛːt , man fɛɾˈɛndɜt , fɛɾˈɛndɜt fɪlˈaɪçt , vˈas man lˈasən zˌɔltə , lˈɛst , vˈas man fɛɾˈɛndɜn zˌɔltə , ʊnt zoː blˈaɪpt ɛs tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ aɪn ʃtˈykvɛɾk , das ɡəfˈɛlt ʊnt ˈanrˌeːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt . « 
» ɡəʃtˈeː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » duː bɪst mɪt ˌiːrən ˈanlˌɑːɡən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . « 
» vˌɛn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ deːn ɡədˈaŋkən ɛɾʃˈœpftə , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst , zoː vˈɛːrə nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ziː hat zɪç mˈyːzɑːm d??ç das ɡəʃtˈaɪn hɪnˈaʊfɡəkvˌɛlt ʊnt kvˈɛlt nˈuːn jˈeːdən , vˌɛn duː vɪlst , deːn ziː hɪnˈaʊffˌyːɾt . 
vˈeːdɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ nɔx hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃrˈaɪtət man mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaɪhaɪt . 
dɛɾ tˈakt dɛs ʃrˈɪtəs vˌɪɾt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ʊnt vˈas lˈiːsə zɪç nˈɪçt nɔx ˈaləs ˈaɪnvəndən ! « 
» vˈɛːrə ɛs dɛn lˈaɪçt ˈandɜs tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən ? « 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɡˈɑːɾ lˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman ; 
» ziː dˈ??ftə nˈuːɾ diː ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə , diː nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɪst , vˌaɪl ziː ˌaʊs klˈaɪnən tˈaɪlən bəʃtˈeːt , vˈɛɡbɾɛçən , zoː ɛɾlˈaŋtə ziː ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənə vˈɛndʊŋ tsʊm ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜflˈysɪɡə ʃtˈaɪnə , ʊm diː ʃtˈɛlən hɛrˈaʊftsuːmˌaʊɜn , vˌoː dɛɾ vˈeːk ʃmˈɑːl ʊnt fɛɾkɾˈypəlt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɔx zˈaɪ diːz ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt ; 
ziː vˌɪɾt zˈɔnst ˈɪrə ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ˌaʊx mˈuːs man , vˈas ɡəmˈaxt ɪst , bəʃtˈeːən lˈasən . 
vɪl man vˈaɪtɜ ɡˈɛlt ʊnt mˈyːə ˈaʊfvəndən , zoː vˈɛːrə fɔn dɛɾ mˈoːshytə hɪnˈaʊfvˌɛɾts ʊnt ˌyːbɜ diː ˈanhˌøːə nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuː tˈuːn ʊnt fˈiːl ˈanɡənˌeːməs tsuː lˈaɪstən . 
« hˌatən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː bˈaɪdən frˈɔøndə am ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈançə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zoː fˈeːltə ɛs nˈɪçt an lˈeːphaftɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə , voːrˈan ʃˈaɾlɔtə vˈoːl tˈaɪltsuːnˌeːmən pflˈeːktə . 
ˌaʊx zˈɛtstə man zɪç fˈɔɾ , vˌɛn nˈuːɾ diː nˈɛçstən ˈaɾbaɪtən ˈeːɾst ɡətˈɑːn vˈɛːrən , an diː rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːlə tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ˈeːduːˌaɾt mɪt ʃˈaɾlɔtən alˈaɪn vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , bəzˈɔndɜs zˈaɪtdəm ɛɾ deːn tˈɑdəl ˌiːrɜ pˈaɾkanlˌɑːɡən , dɛɾ iːm zoː ɡərˈɛçt ʃˈiːn , aʊf deːm hˈɛɾtsən fˈyːltə . 
lˈaŋə fɛɾʃvˈiːk ɛɾ , vˈas iːm dɛɾ hˈaʊptman fɛɾtɾˈaʊt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuːlˈɛtst bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , fɔn dɛɾ mˈoːshytə hɪnˈaʊf tsuːɾ ˈanhˌøːə vˈiːdɜ mɪt ʃtˈyːfçən ʊnt pfˈɛːdçən zɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən , zoː hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyk , zˈɔndɜn mˈaxtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃvˌaɪfən mɪt zˌaɪnən nˈɔøən ˈaɪnzˌɪçtən bəkˈant . 
ʃˈaɾlɔtə ʃtˈant bətɾˈɔfən . 
ziː vɑːɾ ɡˈaɪstɾaɪç ɡənˈuːk , ʊm ʃnˈɛl ˈaɪntsuːzˌeːən , das jˈeːnə rˈɛçt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ das ɡətˈɑːnə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəmˈaxt ; 
ziː hˌatə ɛs rˈɛçt , ziː hˌatə ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəfˈʊndən , zˈɛlpst das ɡətˈɑdəltə vɑːɾ iːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə lˈiːp ; 
ziː vˈiːdɜstɾˌɛptə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ziː fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌiːrə klˈaɪnə ʃˈœpfʊŋ , ziː ʃˈalt aʊf diː mˈɛnɜ , diː ɡlˈaɪç ɪns vˈaɪtə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɪŋən , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛɾts , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡlˈaɪç aɪn vˈɛɾk mˈaxən vɔltən , nˈɪçt an diː kˈɔstən dˈɛŋkən , diː aɪn ɛɾvˈaɪtɜtɜ plˈɑːn dˈ??çˌaʊs nɑːx zɪç tsˈiːt . 
ziː vɑːɾ bəvˈeːkt , fɛɾlˈɛtst , fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ziː kˈɔntə das ˈaltə nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən , das nˈɔøə nˈɪçt ɡˌants ˈapvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən viː ziː vɑːɾ , ʃtˈɛltə ziː zˈɔɡlaɪç diː ˈaɾbaɪt aɪn ʊnt nˈɑːm zɪç tsˈaɪt , diː zˈaxə tsuː bədˈɛŋkən ʊnt baɪ zɪç rˈaɪf vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə tˈɛːtɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾmˈɪstə , dɑː ɪndˈɛs diː mˈɛnɜ iːɾ ɡəʃˈɛft ˈɪmɜ ɡəzˈɛlɪɡɜ bətɾˈiːbən ʊnt bəzˈɔndɜs diː kˈʊnstɡɛɾtən ʊnt ɡlˈashɔøzɜ mɪt ˈaɪfɜ bəzˈɔɾktən , ˌaʊx dˈatsvɪʃən diː ɡəvˈøːnlɪçən rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən fˈɔɾtzɛtstən , als jˈɑːɡən , pfˈɛɾdeːkˌaʊfən , tˈaʊʃən , bərˈaɪtən ʊnt ˈaɪnfˌɑːrən , zoː fˈyːltə zɪç ʃˈaɾlɔtə tˈɛːklɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ . 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrən bɾˈiːfvɛksəl ˌaʊx ʊm dɛs hˈaʊptmans vˈɪlən lˈeːphaftɜ , ʊnt dɔx ɡˈɑːp ɛs mˈançə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə . 
dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltəndɜ vɑːrən iːɾ diː bərˈɪçtə , diː ziː ˌaʊs dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ɛɾhˈiːlt . 
ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bɾˈiːfə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn , vˈɛlçɜ zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ dɛɾ tˈɔxtɜ fˈɔɾtʃrɪtə mɪt bəhˈɑːɡən fɛɾbɾˈaɪtətə , vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxʃrɪft hɪntsˈuːɡəfˌyːkt nˈeːpst ˌaɪnɜ bˈaɪlɑːɡə fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən ɡəhˈylfən am ˈɪnstiːtˌuːt , diː viːɾ bˈaɪdə mˈɪttaɪlən . 
» 
fɔn ɔtˈiːlɪən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , hˌɛtə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪn mˌaɪnən fˈoːrɪɡən bərˈɪçtən ɛnthˈaltən ɪst . 
ɪç vˈystə ziː nˈɪçt tsuː ʃˈɛltən , ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt iːɾ zaɪn . 
ziː ɪst nɑːx viː fˌɔɾ bəʃˈaɪdən ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsuːrˈyktɾˌeːtən , dˌiːzə dˈiːnstbaɾkˌaɪt vɪl miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən iːɾ nˈɔølɪç ɡˈɛlt ʊnt fɛɾʃˈiːdənə tsˈɔøɡə ɡəʃˈɪkt . 
das ˈeːɾstə hat ziː nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən , diː ˈandɜn lˈiːɡən ˌaʊx nɔx dˈɑː , ˈʊnbərˌyːɾt . 
ziː hˈɛlt frˈaɪlɪç ˌiːrə zˈaxən zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ʊnt ɡˈuːt ʊnt ʃˈaɪnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɪn diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln . 
ˌaʊx kˌan ɪç ˌiːrə ɡɾˈoːsə mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçt lˈoːbən . 
an ˌʊnzɜm tˈɪʃ ɪst kˈaɪn ˌyːbɜflˈuːs ; 
dɔx zˈeːə ɪç nˈɪçts lˈiːbɜ , als vˌɛn diː kˈɪndɜ zɪç an ʃmˈakhaftən ʊnt ɡəzˈʊndən ʃpˈaɪzən zˈat ˈɛsən . 
vˈas mɪt bədˈaxt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt fˈoːɾɡəlˌeːkt ɪst , zˌɔl ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌɛsən vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː kˌan ɪç ɔtˈiːlɪən nˈiːmɑːls bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ziː mˈaxt zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɛft , ʊm ˌaɪnə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , vˌoː diː dˈiːneːrˌɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔømən , nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃpˈaɪzə ˌoːdɜ deːn nˈaxtɪʃ tsuː ˌyːbɜɡˈeːən . 
baɪ dˌiːzəm ˈalən kˈɔmt jˈeːdɔx ɪn bətɾˈaxtʊŋ , das ziː mˈançmɑːl , viː ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , kˈɔpfveː aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə hat , das tsvɑːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt bədˈɔøtənt zaɪn mˈɑːk . 
zˈoːviːl fɔn dˌiːzəm ˈyːbɾɪɡəns zoː ʃˈøːnən ʊnt lˈiːbən kˈɪndə . « 
» ˌʊnzrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn lˈɛst mɪç ɡəvˈøːnlɪç diː bɾˈiːfə lˈeːzən , ɪn vˈɛlçən ziː bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə deːn ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən mˈɪttaɪlt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː an ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɡərˈɪçtət zɪnt , lˈeːzə ɪç ˈɪmɜ mɪt dˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dˈɔpəltəm fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dɛn ɪndˈeːm viːɾ ˌiːnən tsuː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən hˈɑːbən , diː ˈalə jˈeːnə ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾˈaɪnɪkt , vˈoːd??ç man ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛmpˈɔɾstaɪkt , zoː mˈuːs ɪç vˈeːnɪçstəns ziː nˈɪçt mˈɪndɜ ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ aɪn kˈɪnt bəʃˈɛɾt ɪst , das tsʊm vˈoːl , tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈandərɜ ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡlˈyk ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
ˌɔtiːlˈiː ɪst fˈast ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ tsˈœɡlɪŋ , ˌyːbɜ deːn ɪç mɪt ˌʊnzərɜ zoː fɛɾˈeːɾtən fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç fɛɾˈaɾɡə dˌiːzɜ tˈɛːtɪɡən frˈaʊ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , das ziː fɛɾlˈaŋt , man zˌɔl diː frˈyçtə ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt dˈɔøtlɪç zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx fɛɾʃlˈɔsənə frˈyçtə , diː ˈeːɾst diː rˈɛçtən , kˈɛɾnhaftən zɪnt ʊnt diː zɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈeːbən ɛntvˈɪkəln . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ɡəvˈiːs ˌiːrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
zˈoːlaŋə ɪç ziː ˌʊntɜrˈɪçtə , zˈeːə ɪç ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪtəs ɡˈeːən , lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , nˈiː tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɛs baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə nˈøːtɪç ɪst , fɔm ˈanfˌaŋə ˈantsuːfˌaŋən , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs baɪ iːɾ . 
vˈas nˈɪçt ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən fˈɔlkt , bəɡɾˈaɪft ziː nˈɪçt . 
ziː ʃtˈeːt ˈʊnfˌɛːɪç , jˈɑː ʃtˈœkɪʃ fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaɪçt fˈɑːslɪçən zˈaxə , diː fyːɾ ziː mɪt nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
kˌan man ˌɑːbɜ diː mˈɪtəlɡlˌiːdɜ fˈɪndən ʊnt iːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən , zoː ɪst iːɾ das ʃvˈeːɾstə bəɡɾˈaɪflɪç . 
baɪ dˌiːzəm lˈaŋzɑːmən fˈoːɾʃrˌaɪtən blˈaɪpt ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən tsuːrˈyk , diː mɪt ɡˌants ˈandɜn fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾtzaɪlən , ˈaləs , ˌaʊx das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə , lˈaɪçt fˈasən , lˈaɪçt bəhˈaltən ʊnt bəkvˈeːm vˈiːdɜ ˈanvəndən . 
zoː lˈɛɾnt ziː , zoː fɛɾmˈɑːk ziː baɪ ˌaɪnəm bəʃlˈɔønɪçtən lˈeːɾfˌoːɾtɾˌɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
viː ɛs dɛɾ fˈal ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɪst , vˈɛlçə fɔn tɾˈɛflɪçən , ˌɑːbɜ rˈaʃən ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən lˈeːrɜn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
man hat ˌyːbɜ ˌiːrə hˈantʃrˌɪft ɡəklˈɑːkt , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , diː rˈeːɡəln dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk tsuː fˈasən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə bəʃvˈeːɾdə nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxt : ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː ʃrˈaɪpt lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈaɪf , vˌɛn man zoː vɪl , dɔx nˈɪçt tsˈakhaft ʊnt ˈʊnɡəʃtˌalt . 
vˈas ɪç iːɾ fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə , diː tsvɑːɾ maɪn fˈax nˈɪçt ɪst , ʃrˈɪtvaɪzə mˈɪttaɪltə , bəɡɾˈɪf ziː lˈaɪçt . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ : 
ziː vˈaɪs fˈiːləs ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt ; 
nˈuːɾ vˌɛn man ziː frˈɑːkt , ʃˈaɪnt ziː nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋ ʃlˈiːsən , zoː mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən : ziː lˈɛɾnt nˈɪçt als ˌaɪnə , diː ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl , zˈɔndɜn als ˌaɪnə , diː ɛɾtsˈiːən vɪl ; 
nˈɪçt als ʃˈyːlərˌɪn , zˈɔndɜn als kˈynftɪɡə lˈeːrərˌɪn . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ɛs ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɪç zˈɛlpst als ɛɾtsˈiːɜ ʊnt lˈeːrɜ jˈeːmandən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈoːbən ɡlˈaʊbə , als vˌɛn ɪç iːn fyːɾ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɛɾklˈɛːrə . 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt , tˈiːfərə mˈɛnʃən ʊnt vˈɛltkəntnˌɪs vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən , vˈoːlɡəmˌaɪntən vˈɔɾtən das bˈɛstə nˈeːmən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˌaʊx an dˌiːzəm kˈɪndə fˈiːl frˈɔødə tsuː hˈɔfən ɪst . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç tsuː ɡənˈɑːdən ʊnt bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , zˈoːbalt ɪç ɡlˈaʊbə , das maɪn bɾˈiːf ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs ʊnt ˈanɡənˌeːməs ɛnthˈaltən vˌɛɾdə . « 
ʃˈaɾlɔtə frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs blˈat . 
zaɪn ˈɪnhalt tɾˈɑːf ɡˌants nˈɑːə mɪt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːzˈamən , vˈɛlçə ziː fɔn ɔtˈiːlɪən hˈeːktə ; 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ziː zɪç ˌaɪnəs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɪndˈeːm dɛɾ ˈantˌaɪl dɛs lˈeːrɜs hˈɛɾtslɪçɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , als iːn diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən pflˈeːkt . 
baɪ ˌiːrɜ rˈuːɪɡən , fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪən dˈɛŋkvaɪzə lˈiːs ziː ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs , viː zoː fˈiːlə ˈandɾə , fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən ; 
diː tˈaɪlnɑːmə dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs an ɔtˈiːlɪən hˈiːlt ziː vˈɛɾt ; 
dɛn ziː hˌatə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡənˈʊɡzɑːm ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt , viː hˈoːx jˈeːdə vˈɑːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃˈɛtsən zˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
diː tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃə kˈaɾtə , aʊf vˈɛlçɜ das ɡˈuːt mɪt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən mˈasstɑːbə karˌakteːrˈɪstɪʃ ʊnt fˈɑːslɪç d??ç fˈeːdɜʃtɾˌɪçə ʊnt fˈaɾbən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ ʊnt vˈɛlçə dɛɾ hˈaʊptman d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˌiːɡoːnoːmˈɛtɾɪʃə mˈɛsʊŋən zˈɪçɜ tsuː ɡɾˈyndən vˈʊstə , vɑːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç ; 
dɛn vˈeːnɪɡɜ ʃlˈɑːf als dˌiːzɜ tˈɛːtɪɡə mˈan bədˈ??ftə kˈaʊm jˈeːmant , zoː viː zaɪn tˈɑːk ʃtˈeːts deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsvˈɛkə ɡəvˈɪdmət ʊnt dˈɛsveːɡən jˈeːdɜtsˌaɪt am ˈɑːbəndə ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
» lˈɑːs ʊns nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , » an das ˈyːbɾɪɡə ɡˈeːən , an diː ɡˈʊtsbɛʃrˌaɪbʊŋ , vˈoːtsuː ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːmə fˈoːɾˌaɾbaɪt dɑː zaɪn mˈuːs , ˌaʊs dɛɾ zɪç nˈaxhɜ pˈaxtanʃlˌɛːɡə ʊnt ˈandərəs ʃˌoːn ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs lˈɑːs ʊns fˈɛstzˌɛtsən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən : tɾˈɛnə ˈaləs , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈɛft ɪst , fɔm lˈeːbən ! 
das ɡəʃˈɛft fɛɾlˈaŋt ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋə , das lˈeːbən vˈɪlkyːɾ ; 
das ɡəʃˈɛft diː rˈaɪnstə fˈɔlɡə , deːm lˈeːbən tˈuːt ˌaɪnə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts ˈɔft nˈoːt , jˈɑː ziː ɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɛɾhˈaɪtɛɾnt . 
bɪst duː baɪ deːm ˌaɪnən zˈɪçɜ , zoː kˌanst duː ɪn deːm ˈandɜn dˈɛstoː frˈaɪɜ zaɪn , ˈanʃtˌat das baɪ ˌaɪnɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ das zˈɪçrə d??ç das frˈaɪə vˈɛɡeːrˌɪsən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɪɾt . « 
ˈeːduːˌaɾt fˈyːltə ɪn dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ˌaɪnən lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f . 
tsvɑːɾ fɔn natˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈiːmɑːls dɑːtsˈuː kˈɔmən , zˌaɪnə papˈiːrə nɑːx fˈɛçɜn ˈaptsuːtˌaɪlən . 
das , vˈas ɛɾ mɪt ˈandɜn ˈaptsuːtˌuːn hˌatə , vˈas blˈoːs fɔn iːm zˈɛlpst ˈaphˌɪŋ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈiːdən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ɡəʃˈɛftə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm fˈoːnaɪnˌandɜ apzˈɔndɜtə . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs iːm lˈaɪçt , dɑː aɪn frˈɔønt dˌiːzə bəmˈyːʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm , aɪn tsvˈaɪtəs ɪç diː zˈɔndərˌʊŋ bəvˈɪɾktə , ɪn diː das ˌaɪnə ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zɪç ʃpˈaltən mˈɑːk . 
ziː ɛɾrˈɪçtətən aʊf deːm flˈyːɡəl dɛs hˈaʊptmans ˌaɪnə rˌeːpoːziːtˈuːɾ fyːɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , aɪn aɾçˈiːf fyːɾ das fɛɾɡˈaŋənə , ʃˈaftən ˈalə dˌoːkuːmˈɛntə , papˈiːrə , nˈaxrɪçtən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən bəhˈɛltnɪsən , kˈamɜn , ʃrˈɛŋkən ʊnt kˈɪstən hɛɾbˈaɪ , ʊnt aʊf das ɡəʃvˈɪndəstə vɑːɾ dɛɾ vˈʊst ɪn ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , lˈɑːk rˌʊbɾiːtsˈiːɾt ɪn bətsˈaɪçnətən fˈɛçɜn . 
vˈas man vˈynʃtə , vˈaɾt fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɡəfˈʊndən , als man ɡəhˈɔft hˌatə . 
hiːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ˌiːnən aɪn ˈaltɜ ʃrˈaɪbɜ zˈeːɾ an diː hˈant , dɛɾ deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , jˈɑː ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt nˈɪçt fɔm pˈʊltə kˌɑːm ʊnt mɪt deːm ˈeːduːˌaɾt bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ɪç kˈɛnə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt , » viː tˈɛːtɪç ʊnt bɾˈaʊxbɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst . « 
 » das mˈaxt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , » viːɾ tɾˈɑːɡən iːm nˈɪçts nˈɔøəs ˈaʊf , als bɪs ɛɾ das ˈaltə nɑːx zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɔlˈɛndət hat ; 
ʊnt zoː lˈaɪstət ɛɾ , viː duː zˈiːst , zˈeːɾ fˈiːl ; 
zˈoːbalt man iːn ʃtˈœɾt , fɛɾmˈɑːk ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
bɾˈaxtən diː frˈɔøndə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌiːrə tˈɑːɡə tsuːzˈamən tsˈuː , zoː fɛɾzˈɔømtən ziː ˈɑːbənts nˈɪçt , ʃˈaɾlɔtən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː bəzˈuːxən . 
fˈant zɪç kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtən ʊnt ɡˈyːtɜn , vˈɛlçəs ˈœftɜs ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç viː das lˈeːzən mˈaɪst zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɡəvˈɪdmət , vˈɛlçə deːn vˈoːlʃtˌant , diː fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt das bəhˈɑːɡən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːrən . 
ʃˈaɾlɔtə , ˈoːneːˌɪn ɡəvˈoːnt , diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː nˈʊtsən , fˈyːltə zɪç , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən mˈan tsuːfrˈiːdən zˈɑː , ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç ɡəfˈœɾdɜt . 
fɛɾʃˈiːdənə hˈɔøzlɪçə ˈanʃtˌaltən , diː ziː lˈɛŋst ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌaɪtən kˈœnən , vˌ??dən d??ç diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊptmans bəvˈɪɾkt . 
diː hˈaʊsˌapoːtˌeːkə , diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːnɪɡən mˈɪtəln bəʃtˈandən , vˈaɾt bərˈaɪçɜt ʊnt ʃˈaɾlɔtə zoːvˈoːl d??ç fˈɑːslɪçə bˈyːçɜ als d??ç ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , iːɾ tˈɛːtɪɡəs ʊnt hˈylfraɪçəs vˈeːzən ˈœftɜ ʊnt vˈɪɾkzɑːmɜ als bɪshˈeːɾ ɪn ˈyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː man ˌaʊx diː ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃəndən nˈɔtfɛlə dˈ??çdˌaxtə , zoː vˌ??də ˈaləs , vˈas tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənən nˈøːtɪç zaɪn mˈœçtə , ʊm zoː mˈeːɾ ˈanɡəʃˌaft , als baɪ dɛɾ nˈɛːə zoː mˈançɜ tˈaɪçə , ɡəvˈɛsɜ ʊnt vˈasɜvˌɛɾkə ˈœftɜs aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈʊnfˌal dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˌɔɾ kˌɑːm . 
dˌiːzə rʊbɾˈiːk bəzˈɔɾktə dɛɾ hˈaʊptman zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ʊnt ˈeːduːˌaɾdən ɛntʃlˈypftə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das aɪn zˈɔlçɜ fˈal ɪn deːm lˈeːbən zˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ˈeːpɔxə ɡəmˈaxt . 
dɔx als dˌiːzɜ ʃvˈiːk ʊnt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʃˈiːn , hˈiːlt ˈeːduːˌaɾt ɡlˈaɪçfals ˈan , zoː viː ˌaʊx ʃˈaɾlɔtə , diː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , ˌyːbɜ jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
» viːɾ vɔlən ˈalə dˌiːzə fˈoːɾzˌɔɾklɪçən ˈanʃtˌaltən lˈoːbən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ hˈaʊptman ; 
» nˈuːn ɡˈeːt ʊns ˌɑːbɜ das nˈoːtvɛndˌɪçstə nɔx ˈap , aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ das ˈaləs tsuː hˈanthˌɑːbən vˈaɪs . 
ɪç kˌan hˈiːtsuː ˌaɪnən miːɾ bəkˈantən fˈɛltçiːrˌ??ɡʊs fˈoːɾʃlˌɑːɡən , dɛɾ jˌɛtst ʊm lˈaɪtlɪçə bədˈɪŋʊŋ tsuː hˈɑːbən ɪst , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈan ɪn zˌaɪnəm fˈaxə , ʊnt dɛɾ miːɾ ˌaʊx ɪn bəhˈandlʊŋ hˈɛftɪɡɜ ˈɪnərɜ ˈyːbəl ˈœftɜs mˈeːɾ ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn hat als aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾtst ; 
ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçə hˈylfə ɪst dɔx ˈɪmɜ das , vˈas aʊf deːm lˈandə am mˈaɪstən fɛɾmˈɪst vˌɪɾt . « 
ˌaʊx dˌiːzɜ vˌ??də zˈɔɡlaɪç fɛɾʃrˈiːbən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈatən frˈɔøtən zɪç , das ziː zoː mˈançə zˈʊmə , diː ˌiːnən tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən ˈyːbɾɪɡblˌiːp , aʊf diː nˈøːtɪçstən tsuː fɛɾvˈɛndən ˈanlˌɑːs ɡəfˈʊndən . 
zoː bənˈʊtstə ʃˈaɾlɔtə diː kˈɛntnɪsə , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊptmans ˌaʊx nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt ˌyːbɜ ˈalə fˈɔlɡən bərˈuːɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː bərˈaɪtətə zɪç ɡəvˈøːnlɪç fˈɔɾ , mˈançəs tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɑː ziː ɡˈɛɾn lˈeːbən mˈɔxtə , zoː zˈuːxtə ziː ˈaləs ʃˈɛːtlɪçə , ˈaləs tˈøːtlɪçə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː blˌaɪɡlazˈuːɾ dɛɾ tˈœpfɜvˌɑːrən , dɛɾ ɡɾynʃpˈɑːn kˈʊpfɜnɜ ɡəfˈɛːsə hˌatə iːɾ ʃˌoːn mˈançə zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt . 
ziː lˈiːs zɪç hiːrˈyːbɜ bəlˈeːrən , ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə man aʊf diː ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə dɛɾ fyːzˈiːk ʊnt çeːmˈiː tsuːrˈykɡˌeːən . 
tsuːfˈɛlɪɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɪlkˈɔmənən ˈanlˌɑːs tsuː zˈoːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɡˈɑːp ˈeːduːˌaɾts nˈaɪɡʊŋ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈoːlklˌɪŋəndə , tˈiːfə ʃtˈɪmə ʊnt vɑːɾ frˈyːɜ vˌeːɡən lˈeːphaftɜ , ɡəfˈyːltɜ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn dˈɪçtərˌɪʃɜ ʊnt rˈeːdnərˌɪʃɜ ˈaɾbaɪtən ˈanɡənˌeːm ʊnt bərˈyːmt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vɑːrən ɛs ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː iːn bəʃˈɛftɪçtən , ˈandɾə ʃrˈɪftən , voːrˈaʊs ɛɾ fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt ˈeːbən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛɾkə fˈyːzɪʃən , çˈeːmɪʃən ʊnt tˈɛçnɪʃən ˈɪnhalts . 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ɛɾ jˈeːdɔx fɪlˈaɪçt mɪt mˈeːrɜn mˈɛnʃən tˈaɪlt , vɑːɾ diː , das ɛs iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈiːl , vˌɛn jˈeːmant iːm baɪm lˈeːzən ɪn das bˈuːx zˈɑː . 
ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , baɪm fˈoːɾlˌeːzən fɔn ɡədˈɪçtən , ʃˈaʊʃpiːlən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vɑːɾ ɛs diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ lˈeːphaftən ˈapzˌɪçt , diː dɛɾ fˈoːɾlˌeːzəndə zoː ɡˈuːt als dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə hat , tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , pˈaʊzən tsuː mˈaxən , ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
dɑː ɛs dɛn frˈaɪlɪç dˌiːzɜ bəˈapzˌɪçtɪçtən vˈɪɾkʊŋ zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst , vˌɛn iːm aɪn dɾˈɪtɜ vˈɪsəntlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən fˈoːɾʃpɾˌɪŋt . 
ɛɾ pflˈeːktə zɪç ˌaʊx dˈɛsveːɡən ɪn zˈɔlçəm fˈalə ˈɪmɜ zoː tsuː zˈɛtsən , das ɛɾ nˈiːmant ɪm rˈykən hˌatə . 
jˌɛtst tsuː dɾˈaɪən vɑːɾ dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnnˌøːtɪç ; 
ʊnt dɑː ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt aʊf ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ɡəfˈyːls , aʊf ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ , zoː dˈaxtə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç zˈɔndɜlˌɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈiːl ɛs iːm ˈaʊf , als ɛɾ zɪç nˈaxlɛsˌɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , das ʃˈaɾlɔtə iːm ɪn das bˈuːx zˈɑː . 
zˌaɪnə ˈaltə ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaxtə , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈiːs ɛs iːɾ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnfrˌɔøntlɪç : » vɔltə man zɪç dɔx zˈɔlçə ˈʊnˌɑːɾtən , viː zoː mˈançəs ˈandɾə , vˈas dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɛstɪç ɪst , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡəvˌøːnən ! 
vˌɛn ɪç jˈeːmant fˈoːɾlˌeːzə , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt , als vˌɛn ɪç iːm mˈyntlɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌyːɡə ? 
das ɡəʃrˈiːbənə , das ɡədɾˈʊktə tɾˈɪt an diː ʃtˈɛlə mˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈɪnəs , mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ; 
ʊnt vˈyɾdə ɪç mɪç vˈoːl tsuː rˈeːdən bəmˈyːən , vˌɛn aɪn fˈɛnstɜçən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , fˌɔɾ mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈanɡəbɾˌaxt vˈɛːrə , zoː das dɛɾ , deːm ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪntsˌɛln tsuːtsˈɛːlən , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪntsˌɛln tsuːrˈaɪçən vɪl , ˈɪmɜ ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ vˈɪsən kˈœntə , vˌoː ɛs mɪt miːɾ hɪnˈaʊs vɔltə ? 
vˌɛn miːɾ jˈeːmant ɪns bˈuːx zˈiːt , zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ , als vˌɛn ɪç ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə ɡərˈɪsən vˈyɾdə . « 
ʃˈaɾlɔtə , dˌeːrən ɡəvˈanthaɪt zɪç ɪn ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən tsˈɪɾkəln bəzˈɔndɜs dɑːdˈ??ç bəvˈiːs , das ziː jˈeːdə ˈʊnanɡənˌeːmə , jˈeːdə hˈɛftɪɡə , jˈɑː zˈɛlpst nˈuːɾ lˈeːphaftə ˈɔøsərˌʊŋ tsuː bəzˈaɪtɪɡən , aɪn zɪç fɛɾlˈɛŋɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , aɪn ʃtˈɔkəndəs ˈantsuːrˌeːɡən vˈʊstə , vɑːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl fɔn ˌiːrɜ ɡˈuːtən ɡˈɑːbə nˈɪçt fɛɾlˈasən : 
» duː vˌɪɾst miːɾ mˌaɪnən fˈeːlɜ ɡəvˈiːs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç bəkˈɛnə , vˈas miːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ɪç hˈœɾtə fɔn fɛɾvˈantʃaftən lˈeːzən , ʊnt dɑː dˈaxt ɪç ˈeːbən ɡlˈaɪç an mˌaɪnə fɛɾvˈantən , an aɪn pˈɑːɾ vˈɛtɜn , diː miːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈafən mˈaxən . 
mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈeːɾt tsuː dˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuːrˈyk ; 
ɪç hˈøːrə , das fɔn ɡˌants lˈeːploːzən dˈɪŋən diː rˈeːdə ɪst , ʊnt blˈɪkə diːɾ ɪns bˈuːx , ʊm mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdə , diː dɪç fɛɾfˈyːɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt hat , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» hˈiːɾ vˌɪɾt frˈaɪlɪç nˈuːɾ fɔn ˈeːɾdən ʊnt mˌiːneːrˈɑlɪən ɡəhˈandəlt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn vˈɑːrɜ nˈaɾtsiːs ; 
ɛɾ bəʃpˈiːɡəlt zɪç ˌyːbɜˈal ɡˈɛɾn zˈɛlpst , ɛɾ lˈeːkt zɪç als fˈoːlɪə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊntɜ . « 
» jˈɑvoːl ! « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt ; 
» zoː bəhˈandəlt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç fˈɪndət ; 
zˌaɪnə vˈaɪshaɪt viː zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , zˌaɪnən vˈɪlən viː zˌaɪnə vˈɪlkyːɾ lˈaɪht ɛɾ deːn tˈiːrən , deːn pflˈantsən , deːn ˌeːleːmˈɛntən ʊnt deːn ɡˈœtɜn . « 
» mˈœçtət iːɾ mɪç , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˌɪntərˈɛsə vˈɛkfyːrən vɪl , nˈuːɾ kˈyɾtslɪç bəlˈeːrən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ mɪt deːn fɛɾvˈantʃaftən ɡəmˈaɪnt zˈaɪ ? « 
» das vɪl ɪç vˈoːl ɡˈɛɾnə tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman , ɡˌeːɡən deːn zɪç ʃˈaɾlɔtə ɡəvˈɛndət hˌatə , » frˈaɪlɪç nˈuːɾ zoː ɡˈuːt , als ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk , viː ɪç ɛs ˌɛtvɑː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt , viː ɪç ɛs ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ˌɔp man ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən vˈɛlt nɔx zoː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt , ˌɔp ɛs tsuː deːn nˈɔøɜn lˈeːrən pˈast , vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɛsɪst ʃlˈɪm ɡənˈuːk , « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , » das man jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈɛɾnən kˌan . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən hˈiːltən zɪç an deːn ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛmpfˈaŋən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ mˈysən jˌɛtst ˈalə fˈynf jˈɑːrə ˈʊmlˌɛɾnən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə kˈɔmən vɔlən . « 
» viːɾ frˈaʊən « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » nˈeːmən ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn zˌɔl , zoː ɪst ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ʊm deːn vˈɔɾtfɜstˌant tsuː tˈuːn ; 
dɛn ɛs mˈaxt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ , als vˌɛn man aɪn frˈɛmdəs , aɪn kˈʊnstvɔɾt fˈalʃ ˈanvˌɛndət . 
dɛshˈalp mˈaxtə ɪç nˈuːɾ vˈɪsən , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈeːbən baɪ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt . 
viː ɛs vˈɪsənʃˌaftlɪç dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋə , vɔlən viːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən ˌyːbɜlˈasən , diː ˈyːbɾɪɡəns , viː ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkən kˈœnən , zɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən . « 
» vˌoː fˈaŋən viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈan , ʊm am ʃnˈɛlstən ɪn diː zˈaxə tsuː kˈɔmən ? 
« frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə deːn hˈaʊptman , dɛɾ , zɪç aɪn vˈeːnɪç bədˈɛŋkənt , bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɛn ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , deːm ʃˈaɪnə nɑːx vˈaɪt ˈaʊstsuːhˌoːlən , zoː zɪnt viːɾ bˈalt am plˈatsə . « 
» zaɪn ziː mˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt bˈaɪzaɪtˌɛleːktə . 
ʊnt zoː bəɡˈan dɛɾ hˈaʊptman : » an ˈalən nɑːtˈuːɾvˌeːzən , diː viːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , bəmˈɛɾkən viːɾ tsuːˈeːɾst , das ziː ˌaɪnən bətsˈuːk aʊf zɪç zˈɛlpst hˈɑːbən . 
ɛs klˈɪŋt frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˈas zɪç ˈoːneːˌɪn fɛɾʃtˈeːt ; 
dɔx nˈuːɾ ɪndˈeːm man zɪç ˌyːbɜ das bəkˈantə fˈœlɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt hat , kˌan man mˈɪtˌaɪnandɜ tsʊm ˈʊnbəkˌantən fˈɔɾtʃraɪtən . « 
» ɪç dˈɛçtə , « fˈiːl iːm ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , » viːɾ mˈaxtən iːɾ ʊnt ʊns diː zˈaxə d??ç bˈaɪʃpiːlə bəkvˈeːm . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ nˈuːɾ das vˈasɜ , das ˈøːl , das kvˈɛksɪlbɜ fˈɔɾ , zoː vˌɪɾst duː ˌaɪnə ˈaɪnɪɡkˌaɪt , ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌiːrɜ tˈaɪlə fˈɪndən . 
dˌiːzə ˈaɪnˌʊŋ fɛɾlˈasən ziː nˈɪçt , ˈaʊsɜ d??ç ɡəvˈalt ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɪst dˌiːzə bəzˈaɪtɪçt , zoː tɾˈeːtən ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən . « 
» ˈoːnə frˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə bˈaɪstɪmənt . 
» rˈeːɡəntɾˌɔpfən fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ɡˈɛɾn tsuː ʃtɾˈøːmən . 
ʊnt ʃˌoːn als kˈɪndɜ ʃpˈiːlən viːɾ ɛɾʃtˈaʊnt mɪt deːm kvˈɛksɪlbɜ , ɪndˈeːm viːɾ ɛs ɪn kˈyːɡəlçən tɾˈɛnən ʊnt ɛs vˈiːdɜ tsuːzˈamənlˌaʊfən lˈasən . « 
» ʊnt zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl « , fˈyːktə dɛɾ hˈaʊptman hɪntsˈuː , » ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən pˈʊŋktəs ɪm flˈyçtɪɡən foːɾbˈaɪɡˌeːən ɛɾvˈɛːnən , das nˈɛːmlɪç dˌiːzɜ fˈœlɪç rˈaɪnə , d??ç flˈysɪçkˌaɪt mˈøːklɪçə bətsˈuːk zɪç ɛntʃˈiːdən ʊnt ˈɪmɜ d??ç diː kˈuːɡəlɡəʃtˌalt ˈaʊstsˌaɪçnət . 
dɛɾ fˈaləndə vˈasɜtɾˌɔpfən ɪst rˈʊnt ; 
fɔn deːn kvˈɛksɪlbɜkˌyːɡəlçən hˌɑːbən ziː zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən ; 
jˈɑː aɪn fˈaləndəs ɡəʃmˈɔltsənəs blˈaɪ , vˌɛn ɛs tsˈaɪt hat , fˈœlɪç tsuː ɛɾʃtˈarən , kˈɔmt ˈʊntən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ˈan . « 
» lˈasən ziː mɪç fˈoːɾˌaɪlən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » ˌɔp ɪç tɾˈɛfə , vˌoː ziː hˈɪnvɔlən . 
viː jˈeːdəs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən bətsˈuːk hat , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈandərə aɪn fɛɾhˈɛltnɪs hˈɑːbən . « 
» ʊnt das vˌɪɾd nɑːx fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ vˈeːzən fɛɾʃˈiːdən zaɪn , « fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt ˈaɪlɪç fˈɔɾt . 
» bˈalt vˌɛɾdən ziː zɪç als frˈɔøndə ʊnt ˈaltə bəkˈantə bəɡˈeːɡnən , diː ʃnˈɛl tsuːzˈaməntɾˌeːtən , zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈoːnə ˌan1aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈɛndɜn , viː zɪç vˈaɪn mɪt vˈasɜ fɛɾmˈɪʃt . 
daɡˈeːɡən vˌɛɾdən ˈandɾə frˈɛmt nˌeːbənaɪnˈandɜ fɛɾhˈarən ʊnt zˈɛlpst d??ç mɛçˈɑnɪʃəs mˈɪʃən ʊnt rˈaɪbən zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾbˈɪndən ; 
viː ˈøːl ʊnt vˈasɜ , tsuːzˈamənɡərˌytəlt , zɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɔndɜt . 
« » ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » zoː zˈiːt man ɪn dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən fˈɔɾmən diː mˈɛnʃən , diː man ɡəkˈant hat ; 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜt man zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːtən , ɪn deːnən man lˈeːptə . 
diː mˈaɪstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt jˈeːdɔx mɪt dˌiːzən zˈeːlənlˌoːzən vˈeːzən hˌɑːbən diː mˈasən , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən , diː ʃtˈɛndə , diː bərˈʊfsbəʃtˌɪmʊŋən , dɛɾ ˈɑdəl ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ʃtˈant , dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt dɛɾ tsˌiːviːlˈɪst . « 
» ʊnt dˈɔx ! « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ; 
» viː dˌiːzə d??ç zˈɪtən ʊnt ɡəzˈɛtsə fɛɾˈaɪnbɑːɾ zɪnt , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ çˈeːmɪʃən vˈɛlt mˈɪtəlɡlˌiːdɜ , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fɛɾbˈɪndən , vˈas zɪç aɪnˈandɜ ˈapvˌaɪst . « 
» zoː fɛɾbˈɪndən viːɾ « , fˈiːl dɛɾ hˈaʊptman ˈaɪn , » das ˈøːl d??ç lˈaʊɡənzˌalts mɪt deːm vˈasɜ . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ɡəʃvˈɪnt mɪt ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɑːk ! « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » dɑːmˈɪt ɪç tsˈaɪɡən kˌan , das ɪç ʃrˈɪt hˈaltə . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ʃˌoːn tsuː deːn fɛɾvˈantʃaftən ɡəlˈaŋt ? « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman ; » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən kɾˈaft ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt kˈɛnənlɜnən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən natˈuːrən , diː zɪç baɪm tsuːzˈaməntɾˌɛfən aɪnˈandɜ ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt vˈɛksəlzˌaɪtɪç bəʃtˈɪmən , nˈɛnən viːɾ fɛɾvˈant . 
an deːn alkˈɑlɪən ʊnt zˈɔørən , diː , ɔpɡlˈaɪç aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst zɪnt , zɪç am ɛntʃˈiːdənstən zˈuːxən ʊnt fˈasən , zɪç mˌoːdiːfiːtsˈiːrən ʊnt tsuːzˈamən ˌaɪnən nˈɔøən kˈœɾpɜ bˈɪldən , ɪst dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk . 
ɡədˈɛŋkən viːɾ nˈuːɾ dɛs kˈalks , dɛɾ tsuː ˈalən zˈɔørən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ , ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋslʊst ˈɔøsɜt ! 
zˈoːbalt ˌʊnzɜ çˈeːmɪʃəs kˌɑbiːnˈɛt ˈankˌɔmt , vɔlən viːɾ ziː fɛɾʃˈiːdənə fɛɾzˈuːxə zˈeːən lˈasən , diː zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt zɪnt ʊnt ˌaɪnən bˈɛsɜn bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən als vˈɔɾtə , nˈɑːmən ʊnt kˈʊnstaʊsdɾˌykə . « 
» lˈasən ziː mɪç ɡəʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » vˌɛn ziː dˌiːzə ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən fɛɾvˈant nˈɛnən , zoː kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl als blˈʊtsfɜvˌantə , fˈiːlmˌeːɾ als ɡˈaɪstəs ʊnt zˈeːlənfɜvˌantə fˈɔɾ . 
aʊf ˈeːbən dˌiːzə vˈaɪzə kˌœnən ˌʊntɜ mˈɛnʃən vˈɑːɾhaft bədˈɔøtəndə frˈɔøntʃaftən ɛntʃtˈeːən ; 
dɛn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaftən mˈaxən ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mˈøːklɪç . 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ˈapvˌaɾtən , vˈas ziː miːɾ fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪɾkʊŋən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː , tsuː ˈeːduːˌaɾt ɡəvˈɛndət , » jˌɛtst ɪm fˈoːɾlˌeːzən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən ˈʊnt , ʊm zoː fˈiːl bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , dˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾnˈeːmən . « 
» dɑː duː ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡərˌuːfən hast , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » zoː kˈɔmst duː zoː lˈaɪçt nˈɪçt lˈoːs ; 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç zɪnt diː fɛɾvˈɪkəltən fˈɛlə diː ˌɪntərɛsˈantəstən . 
ˈeːɾst baɪ dˌiːzən lˈɛɾnt man diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɛɾvˈantʃaftən , diː nˈɛːɜn , ʃtˈɛɾkɜn , ɛntfˈɛɾntɜn , ɡərˈɪŋɜn bətsˈiːʊŋən kˈɛnən ; 
diː fɛɾvˈantʃaftən vˌɛɾdən ˈeːɾst ˌɪntərɛsˈant , vˌɛn ziː ʃˈaɪdʊŋən bəvˈɪɾkən . « 
» kˈɔmt das tɾˈaʊrɪɡə vˈɔɾt , « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə , » das man lˈaɪdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt jˌɛtst zoː ˈɔft hˈœɾt , ˌaʊx ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə fˈɔɾ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn bətsˈaɪçnəndɜ ˈeːrəntˌiːtəl dɛɾ çˈeːmɪkɜ , das man ziː ʃˈaɪdeːkˌynstlɜ nˈantə . « 
» das tˈuːt man ˈalzoː nˌɪçt mˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » ʊnt tˈuːt zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan . 
das fɛɾˈaɪnɪɡən ɪst ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈʊnst , aɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾdˈiːnst . 
aɪn ˈaɪnˌʊnkskˌynstlɜ vˈɛːrə ɪn jˈeːdəm fˈaxə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vɪlkˈɔmən . 
nˈuːn zoː lˈast mɪç dˈɛn , vˌaɪl iːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːk zˈaɪt , aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçə fˈɛlə vˈɪsən ! « 
» zoː ʃlˈiːsən viːɾ ʊns dɛn ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , » an dˈasjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ ˈan , vˈas viːɾ ˈoːbən ʃˌoːn bənˈant ʊnt bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl vˈas viːɾ kˈalkʃtaɪn nˈɛnən , ɪst ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈaɪnə kˈalkɜdə , ˈɪnɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən zˈɔørə fɛɾbˈʊndən , diː ʊns ɪn lˈʊftfˌɔɾm bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
bɾˈɪŋt man aɪn ʃtˈyk zˈoːlçən ʃtˈaɪnəs ɪn fɛɾdˈyntə ʃvˈeːfəlzˌɔørə , zoː ɛɾɡɾˈaɪft dˌiːzə deːn kˈalk ʊnt ɛɾʃˈaɪnt mɪt iːm als ɡˈiːps ; 
jˈeːnə tsˈaɾtə , lˈʊftɪɡə zˈɔørə hɪnɡˈeːɡən ɛntflˈiːt . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ , ˌaɪnə nˈɔøə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɛntʃtˈandən , ʊnt man ɡlˈaʊpt zɪç nˈʊnmeːɾ bərˈɛçtɪçt , zoːɡˈɑːɾ das vˈɔɾt vˈɑːlfɜvˌantʃaft ˈantsuːvˌɛndən , vˌaɪl ɛs vˈɪɾklɪç ˈaʊszˌiːt , als vˌɛn aɪn fɛɾhˈɛltnɪs deːm ˈandɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən , aɪns fˌɔɾ deːm ˈandɜn ɛɾvˈɛːlt vˈyɾdə . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » viː ɪç deːm nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ fɛɾtsˈaɪə , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə hˈiːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnə vˈɑːl , ˈeːɜ ˌaɪnə nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛɾblˈɪkən , ʊnt dˌiːzə kˈaʊm ; 
dɛn ɛsɪst am ˈɛndə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ diː zˈaxə dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxt fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː dˈiːbə mˈaxt ; 
ʊnt vˌɛn fɔn ˌiːrən nɑːtˈuːɾkˌœɾpɜn diː rˈeːdə ɪst , zoː ʃˈaɪnt miːɾ diː vˈɑːl blˈoːs ɪn deːn hˈɛndən dɛs çˈeːmiːkɜs tsuː lˈiːɡən , dɛɾ dˌiːzə vˈeːzən tsuːzˈamənbɾˌɪŋt . 
zɪnt ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪzamən , dan ɡənˈɑːdə ˌiːnən ɡˈɔt ! 
ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə dˈaʊɜt mɪç nˈuːɾ diː ˈaɾmə lˈʊftzˌɔørə , diː zɪç vˈiːdɜ ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən hɛrˈʊmtɾˌaɪbən mˈuːs . « 
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ aʊf ziː ˈan , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , » zɪç mɪt deːm vˈasɜ tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt als mˌiːneːralkvˈɛlə ɡəzˈʊndən ʊnt kɾˈaŋkən tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuː dˈiːnən . « 
» dɛɾ ɡˈiːps hat ɡˈuːt rˈeːdən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə ; 
» dɛɾ ɪst nˈuːn fˈɛɾtɪç , ɪst aɪn kˈœɾpɜ , ɪst fɛɾzˈɔɾkt , ˈanʃtˌat das jˈeːnəs ˈaʊsɡətɾˌiːbənə vˈeːzən nɔx mˈançə nˈoːt hˈɑːbən kˌan , bɪs ɛs vˈiːdɜ ˌʊntɜkˈɔmt . « 
» ɪç mˈystə zˈeːɾ ˈɪrən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnt , » ˌoːdɜ ɛs ʃtˈɛkt ˌaɪnə klˈaɪnə tˈykə hˈɪntɜ dˌaɪnən rˈeːdən . 
ɡəʃtˈeː nˈuːɾ dˌaɪnə ʃˈalkhaɪt ! 
am ˈɛndə bɪn ɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ kˈalk , dɛɾ fɔm hˈaʊptman , als ˌaɪnɜ ʃvˈeːfəlzˌɔørə , ɛɾɡɾˈɪfən , dˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɛnttsˈoːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnən rˌɛfraktˈɛːrən ɡˈiːps fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt . « 
» vˌɛn das ɡəvˈɪsən « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » dɪç zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən mˈaxən hˈaɪst , zoː kˌan ɪç ˈoːnə zˈɔɾɡə zaɪn . 
dˌiːzə ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdən zɪnt ˈaɾtɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt , ʊnt vˈeːɾ ʃpˈiːlt nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx ʊm zoː mˈançə ʃtˈuːfə ˌyːbɜ jˈeːnə ˌeːleːmˈɛntə ɛɾhˈøːt , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ mɪt deːn ʃˈøːnən vˈɔɾtən vˈɑːl ʊnt vˈɑːlfɜvˌantʃaft ˈɛtvɑːs frˈaɪɡeːbˌɪç ɡəvˈeːzən , zoː tˈuːt ɛɾ vˈoːl , vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt deːn vˈɛɾt zˈɔlçɜ ˈaʊsdɾˌykə baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs rˈɛçt tsuː bədˈɛŋkən . 
miːɾ zɪnt lˈaɪdɜ fˈɛlə ɡənˈuːk bəkˈant , vˌoː ˌaɪnə ˈɪnɪɡə , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ʃˈaɪnəndə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ vˈeːzən d??ç ɡəlˈeːɡəntlɪçə tsˈuːɡeːzˌɛlʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt aɪns dɛɾ ˈeːɾst zoː ʃˈøːn fɛɾbˈʊndənən ɪns lˈoːzə vˈaɪtə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən vˈaɾt . « 
» dɑː zɪnt diː çˈeːmɪkɜ fˈiːl ɡalˈantɜ , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ziː ɡəzˈɛlən aɪn fˈiːɾtəs dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt kˈaɪnəs lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːə . « 
» jˈɑvoːl ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman ; 
» dˌiːzə fˈɛlə zɪnt ˈalɜdˌɪŋs diː bədˈɔøtəndstən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən , vˌoː man das ˈantsˌiːən , das fɛɾvˈantzaɪn , dˌiːzəs fɛɾlˈasən , dˌiːzəs fɛɾˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜs kɾˈɔøts vˈɪɾklɪç dˈaɾʃtɛlən kˌan , vˌoː fˈiːɾ bɪshˈeːɾ jeː tsvˈaɪ tsuː tsvˈaɪ fɛɾbˈʊndənə vˈeːzən , ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç aʊfs nˈɔøə fɛɾbˈɪndən . 
ɪn dˌiːzəm fˈɑːrənlˌasən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪn dˌiːzəm flˈiːən ʊnt zˈuːxən ɡlˈaʊpt man vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː zˈeːən ; 
man tɾˈaʊt zˈoːlçən vˈeːzən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vɔlən ʊnt vˈɛːlən tsuː ʊnt hˈɛlt das kˈʊnstvɔɾt vˈɑːlfɜvˌantʃaftən fyːɾ fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . « 
» bəʃrˈaɪbən ziː miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal ! « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . 
» man zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , » nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaptˌuːn . 
viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : zˈoːbalt ɪç ˌiːnən diː fɛɾzˈuːxə zˈɛlpst tsˈaɪɡən kˌan , vˌɪɾt ˈaləs ˈanʃˌaʊlɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ vˌɛɾdən . 
jˌɛtst mˈystə ɪç ziː mɪt ʃrˈɛklɪçən kˈʊnstvɔɾtən hˈɪnhaltən , diː ˌiːnən dɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈɛːbən . 
man mˈuːs dˌiːzə tˈoːt ʃˈaɪnəndən ʊnt dɔx tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɪnɜlˌɪç ˈɪmɜ bərˈaɪtən vˈeːzən vˈɪɾkənt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən , mɪt tˈaɪlnɑːmə ʃˈaʊən , viː ziː aɪnˈandɜ zˈuːxən , zɪç ˈantsˌiːən , ɛɾɡɾˈaɪfən , tsɛɾʃtˈøːrən , fɛɾʃlˈɪŋən , ˈaʊftsˌeːrən ʊnt zˈoːdan ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ vˈiːdɜ ɪn ɛɾnˈɔøtɜ , nˈɔøɜ , ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən : dan tɾˈaʊt man ˌiːnən ˈeːɾst aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant tsˈuː , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzrə zˈɪnə kˈaʊm ɡənˈyːɡənt fˈyːlən , ziː rˈɛçt tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft kˈaʊm hˈɪnlɛŋlˌɪç , ziː tsuː fˈasən . « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » das diː zˈɛltzɑːmən kˈʊnstvœɾtɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ nˈɪçt d??ç zˈɪnlɪçəs ˈanʃˌaʊən , d??ç bəɡɾˈɪfə mɪt ˌiːnən fɛɾzˈøːnt ɪst , bəʃvˈeːɾlɪç , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdən mˈysən . 
dɔx kˈœntən viːɾ lˈaɪçt mɪt bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪnstvˌaɪlən das fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊsdɾˌykən , vˈoːvoːn hˈiːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ . « 
» vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das ɛs nˈɪçt peːdˈantɪʃ ˈaʊszˌiːt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , » zoː kˌan ɪç vˈoːl ɪn dɛɾ tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə mɪç kˈyɾtslɪç tsuːzˈamənfˌasən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç aɪn ˈɑː , das mɪt ˌaɪnəm bˈeː ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən ɪst , d??ç fˈiːlə mˈɪtəl ʊnt d??ç mˈançə ɡəvˈalt nˈɪçt fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən ; 
dˈɛŋkən ziː zɪç aɪn tsˈeː , das zɪç ˈeːbənzˌoː tsuː ˌaɪnəm dˈeː fɛɾhˈɛlt , bɾˈɪŋən ziː nˈuːn diː bˈaɪdən pˈɑːrə ɪn bərˈyːrʊŋ : 
ˈɑː vˌɪɾt zɪç tsuː dˈeː , tsˈeː tsuː bˈeː vˈɛɾfən , ˈoːnə das man zˈɑːɡən kˌan , vˈeːɾ das ˈandərə tsuːˈeːɾst fɛɾlˈasən , vˈeːɾ zɪç mɪt deːm ˈandɜn tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ fɛɾbˈʊndən hɑːbə . « 
» nˈuːn dˈɛn ! « fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn ; 
» bɪs viːɾ ˈaləs dˌiːzəs mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , vɔlən viːɾ dˌiːzə fˈɔɾməl als ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdə bətɾˈaxtən , voːrˈaʊs viːɾ ʊns ˌaɪnə lˈeːrə tsʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəbɾˈaʊx tsˈiːən . 
duː ʃtˈɛlst das ˈɑː fˈɔɾ , ʃˈaɾlɔtə , ʊnt ɪç daɪn bˈeː ; 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɛŋə ɪç dɔx nˈuːɾ fɔn diːɾ ap ʊnt fˈɔlɡə diːɾ viː deːm ˈɑː das bˈeː. 
das tsˈeː ɪst ɡˌants dˈɔøtlɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ mɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl diːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛnttsˈiːt . 
nˈuːn ɪst ɛs bˈɪlɪç , dˈas , vˌɛn duː nˈɪçt ɪns ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɛntvˈaɪçən zˌɔlst , diːɾ fyːɾ aɪn dˈeː ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdə , ʊnt das ɪst ɡˌants ˈoːnə frˈɑːɡə das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɛːmçən ˌɔtiːlˈiː , ɡˌeːɡən dˌeːrən ˈannˌɛːərˌʊŋ duː dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən dˈaɾfst . « 
» ɡˈuːt ! « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» vˌɛn ˌaʊx das bˈaɪʃpiːl , viː miːɾ ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɡˌants aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈal pˈast , zoː hˈaltə ɪç ɛs dɔx fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das viːɾ hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl fˈœlɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt das dˌiːzə natˈuːrʊnt vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɪç vɪl ɛs ˈalzoː nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç zaɪt dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɛntʃlˈɔsən bɪn , ɔtˈiːlɪən tsuː bərˈuːfən ; 
dɛn mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə tɾˈɔøə bəʃlˈiːsərˌɪn ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪn vˌɪɾt ˈaptsˌiːən , vˌaɪl ziː haɪrˈɑːtət . 
diːs vˈɛːrə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ; 
vˈas mɪç ʊm ɔtˈiːlɪəns vˈɪlən bəʃtˈɪmt , das vˌɪɾst duː ʊns fˈoːɾlˌeːzən . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt ɪns blˈat zˈeːən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪst miːɾ dɛɾ ˈɪnhalt ʃˌoːn bəkˈant . 
dɔx lˈiːs nˈuːɾ , lˈiːs ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə iːn ˈeːduːˌaɾdən . 
bɾˈiːf dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mɪç hˈɔøtə ɡˌants kˈ??ts fˈasə ; 
dɛn ɪç hɑːbə nɑːx fɔlˈɛndətɜ ˈœfəntlɪçɜ pɾˈyːfʊŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːɾ an ˈʊnzˌɛɾn tsˈœɡlɪŋən ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , an diː zˈɛmtlɪçən ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən deːn fɛɾlˈaʊf tsuː mˈɛldən ; 
ˌaʊx dˈaɾf ɪç vˈoːl kˈ??ts zaɪn , vˌaɪl ɪç mɪt vˈeːnɪɡəm fˈiːl zˈɑːɡən kˌan . 
ˌiːrə frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ hat zɪç ɪn jˈeːdəm zˈɪnə als diː ˈeːɾstə bəvˈiːzən . 
diː bˈaɪliːɡəndən tsˈɔøɡnɪsə , iːɾ ˈaɪɡnɜ bɾˈiːf , dɛɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ pɾˈaɪzə ɛnthˈɛlt , diː iːɾ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsdɾˌykt , das ziː ˌyːbɜ aɪn zoː ɡlˈyklɪçəs ɡəlˈɪŋən ɛmpfˈɪndət , vˌɪɾt ˌiːnən tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , jˈɑː tsuːɾ frˈɔødə ɡərˈaɪçən . 
diː mˈaɪnɪɡə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəmˈɪndɜt , das ɪç foːrˈaʊszˌeːə , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˈ??zaxə hˈɑːbən , aɪn zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtənəs frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ ʊns tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç tsuː ɡənˈɑːdən ʊnt nˈeːmə miːɾ diː frˈaɪhaɪt , nˈɛçstəns mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fyːɾ ziː hˈaltə , tsuː ɛɾˈœfnən . 
fɔn ɔtˈiːlɪən ʃrˈaɪpt maɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡəhˈylfə . « 
» fɔn ɔtˈiːlɪən lˈɛst mɪç ˌʊnzrə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn ʃrˈaɪbən , tˈaɪls vˌaɪl ɛs iːɾ , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , pˈaɪnlɪç vˈɛːrə , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas tsuː mˈɛldən ɪst , tsuː mˈɛldən , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bədˈaɾf , diː ziː lˈiːbɜ miːɾ ɪn deːn mˈʊnt lˈeːɡən mˈɑːk . 
dɑː ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl vˈaɪs , viː vˈeːnɪç diː ɡˈuːtə ˌɔtiːlˈiː das tsuː ˈɔøsɜn ˈɪmstandə ɪst , vˈas ɪn iːɾ lˈiːkt ʊnt vˈas ziː fɛɾmˈɑːk , zoː vɑːɾ miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən pɾˈyːfʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bˈaŋə , ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːbˈaɪ kˈaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ mˈøːklɪç ɪst , ʊnt ˌaʊx , vˌɛn ɛs nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə zaɪn kˈœntə , ˌɔtiːlˈiː aʊf deːn ʃˈaɪn nˈɪçt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ hat mˌaɪnə zˈɔɾɡə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
ziː hat kˈaɪnən pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən ʊnt ɪst ˌaʊx ˌʊntɜ deːnən , diː kˈaɪn tsˈɔøɡnɪs ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən . 
vˈas zˌɔl ɪç fˈiːl zˈɑːɡən ? 
ɪm ʃrˈaɪbən hˌatən ˈandərə kˈaʊm zoː vˈoːlɡəfˌɔɾmtə bˈuːxʃtɑːbən , dɔx fˈiːl frˈaɪərə tsˈyːɡə ; 
ɪm rˈɛçnən vɑːrən ˈalə ʃnˈɛlɜ , ʊnt an ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbən , vˈɛlçə ziː bˈɛsɜ lˈœst , kˌɑːm ɛs baɪ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçt . 
ɪm frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜpaɾlˈiːɾtən ʊnt ˌyːbɜˌɛkspoːnˈiːɾtən ziː mˈançə ; 
ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vɑːrən iːɾ nˈɑːmən ʊnt jˈɑːɾtsɑːlən nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ; 
baɪ dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː fɛɾmˈɪstə man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː poːlˈiːtɪʃə ˈaɪntˌaɪlʊŋ . 
tsʊm muːziːkˈɑlɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌiːrɜ vˈeːnɪɡən bəʃˈaɪdənən meːlˈoːdɪən fˈant zɪç vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx rˈuːə . 
ɪm tsˈaɪçnən hˌɛtə ziː ɡəvˈiːs deːn pɾˈaɪs dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən ; 
ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə vɑːrən rˈaɪn ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ baɪ fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt ɡˈaɪstɾaɪç . 
lˈaɪdɜ hˌatə ziː ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈoːsəs ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
als diː ʃˈyːleːrˌɪnən ˈapɡətɾˌeːtən vɑːrən , diː pɾˈyːfəndən tsuːzˈamən rˈɑːt hˈiːltən ʊnt ʊns lˈeːrɜn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡəs vˈɔɾt dɑːbˈaɪ ɡˈœntən , mˈɛɾktə ɪç vˈoːl bˈalt , das fɔn ɔtˈiːlɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnt , vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , vˌoː nˈɪçt mɪt mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , dɔx mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ɪç hˈɔftə , d??ç ˌaɪnə ˈɔfnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn ˌaɪnɪɡə ɡˈʊnst tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt vˈɑːktə mɪç dɑːrˈan mɪt dˈɔpəltəm ˈaɪfɜ , ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ʊnt zˈoːdan , vˌaɪl ɪç mɪç ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən tɾˈaʊrɪɡən fˈal bəfˈʊndən hˌatə . 
man hˈœɾtə mɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan ; 
dɔx als ɪç ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsəndə pɾˈyːfəndə tsvɑːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ lakˈoːnɪʃ : 
fˈɛːɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ziː zˌɔlən tsuː fˈɛɾtɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən . 
diːs ɪst dɛɾ tsvˈɛk ˈalɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , diːs ɪst diː lˈaʊtə , dˈɔøtlɪçə ˈapzˌɪçt dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən , diː ʃtˈɪlə , nˈuːɾ hˈalp bəvˈʊstə dɛɾ kˈɪndɜ zˈɛlpst . 
diːs ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ pɾˈyːfʊŋ , voːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən . 
ˌaʊs deːm , vˈas viːɾ fɔn ˌiːnən fɛɾnˈeːmən , ʃˈœpfən viːɾ ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ fɔn deːm kˈɪndə , ʊnt ziː zɪnt ˈalɜdˌɪŋs lˈoːbənsvˌyɾdɪç , ɪndˈeːm ziː aʊf diː fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃˈyːleːrˌɪnən ɡənˈaʊ ˈaxtɡeːbən . 
fɛɾvˈandəln ziː zˈɔlçə ˌyːbɜs jˈɑːɾ ɪn fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ bəɡˈynstɪçtən ʃˈyːlərˌɪn nˈɪçt an bˈaɪfal mˈaŋəln.
ɪn das , vˈas hiːrˈaʊf fˈɔlktə , hˌatə ɪç mɪç ʃˌoːn ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ aɪn nɔx ˈyblərəs nˈɪçt bəfˈyɾçtət , das zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf tsuːtɾˈuːk . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn , diː viː aɪn ɡˈuːtɜ hˈɪɾtə ˌaʊx nˈɪçt aɪns fɔn ˌiːrən ʃˈɛːfçən fɛɾlˈoːrən ˈoːdɜ , viː ɛs hˈiːɾ dɛɾ fˈal vɑːɾ , ˈʊnɡəʃmˌykt zˈeːən mˈœçtə , kˈɔntə , naxdˈeːm diː hˈɛrən zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt bˈɛɾɡən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ɔtˈiːlɪən , diː ɡˌants rˈuːɪç , ɪndˈeːm diː ˈandɜn zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə pɾˈaɪzə frˈɔøtən , am fˈɛnstɜ ʃtˈant : 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən ! 
viː kˌan man zoː dˈʊm ˈaʊszˌeːən , vˌɛn man ɛs nˈɪçt ɪst?ˌɔtiːlˈiː fɛɾzˈɛtstə ɡˌants ɡəlˈasən : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə vˈiːdɜ maɪn kˈɔpfveː , ʊnt tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk.das kˌan nˈiːmant vˈɪsən!fɛɾzˈɛtstə diː zˈɔnst zoː tˈaɪlneːməndə frˈaʊ ʊnt kˈeːɾtə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˈʊm . 
nˈuːn ɛsɪst vˈɑːɾ : 
nˈiːmant kˌan ɛs vˈɪsən ; 
dɛn ˌɔtiːlˈiː fɛɾˈɛndɜt das ɡəzˈɪçt nˈɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant nɑːx deːm ʃlˈɑːfə tsuː bəvˈeːkt hˌɛtə . 
das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . 
ˌiːrə frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɔnst lˈeːphaft ʊnt frˈaɪmyːtˌɪç , vɑːɾ ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrəs hˈɔøtɪɡən tɾˈiːʊmfs ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
ziː ʃpɾˈaŋ mɪt ˌiːrən pɾˈaɪzən ʊnt tsˈɔøɡnɪsən ɪn deːn tsˈɪmɜn hɛrˈʊm ʊnt ʃˈytəltə ziː ˌaʊx ɔtˈiːlɪən fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt . 
duː bɪst hˈɔøtə ʃlˈɛçt 
ɡəfˈɑːrən!rˈiːf ziː ˈaʊs . 
ɡˌants ɡəlˈasən ˈantvɔɾtətə ˌɔtiːlˈiː : ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə pɾˈyːfʊŋstˌɑːk.ʊnt dɔx vˌɪɾst duː ˈɪmɜ diː lˈɛtstə blˈaɪbən!rˈiːf das frˈɔølaɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnvˈɛk . 
ˌɔtiːlˈiː ʃˈiːn ɡəlˈasən fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
ˌaɪnə ˈɪnərə , ˈʊnanɡənˌeːmə , lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ ziː vˈiːdɜʃtˌeːt , tsˈaɪkt zɪç d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçə fˈaɾbə dɛs ɡəzˈɪçts . 
diː lˈɪŋkə vˈaŋə vˌɪɾd aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈoːt , ɪndˈeːm diː rˈɛçtə blˈaɪç vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑː diːs tsˈaɪçən , ʊnt mˌaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ɪç fˈyːɾtə ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn bˈaɪzaɪtə , ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnstaft mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə . 
diː tɾˈɛflɪçə frˈaʊ ɛɾkˈantə ˌiːrən fˈeːlɜ . 
viːɾ bərˈiːtən , viːɾ bəʃpɾˈɑːxən ʊns lˈaŋə , ʊnt ˈoːnə dɛshˈalp vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ tsuː zaɪn , vɪl ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈʊnzˌɛɾn bəʃlˈuːs ʊnt ˌʊnzrə bˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən : ɔtˈiːlɪən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
diː ɡɾˈyndə vˌɛɾdən ziː zɪç zˈɛlpst am bˈɛstən ɛntfˈaltən . 
bəʃtˈɪmən ziː zɪç hˈiːtsuː , zoː zˈɑːɡə ɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs . 
fɛɾlˈɛst ʊns dan ˌiːrə frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ , viː tsuː fɛɾmˈuːtən ʃtˈeːt , zoː zˈeːən viːɾ ɔtˈiːlɪən mɪt frˈɔødən tsuːrˈykkˌeːrən . 
nɔx ˈaɪns , das ɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾɡˈɛsən kˈœntə : 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəzˈeːən , das ˌɔtiːlˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʊm ˈɛtvɑːs dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən hˌɛtə . 
daɡˈeːɡən kˈɔmən fˈɛlə , vˈiːvoːl zˈɛltən , das ziː ˈɛtvɑːs ˈaptsuːlˌeːnən zˈuːxt , vˈas man fɔn iːɾ fˈɔɾdɜt . 
ziː tˈuːt das mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , diː fyːɾ deːn , dɛɾ deːn zˈɪn dɑːfˈɔn ɡəfˈast hat , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪst . 
ziː dɾˈykt diː flˈaxən hˈɛndə , diː ziː ɪn diː hˈøːə hˈeːpt , tsuːzˈamən ʊnt fˈyːɾt ziː ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈoːɾvˌɛɾts nˈaɪkt ʊnt deːn dɾˈɪŋənt fˈɔɾdɛɾndən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈɪk ˈanzˌiːt , das ɛɾ ɡˈɛɾn fɔn ˈaləm ˈapʃtˌeːt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ vˈynʃən mˈœçtə . 
zˈeːən ziː jˈeːmɑːls dˌiːzə ɡəbˈɛɾdə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː ɛs baɪ ˌiːrɜ bəhˈandlʊŋ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , zoː ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ ʊnt ʃˈoːnən ɔtˈiːlɪən . « 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə dˌiːzə bɾˈiːfə fˈoːɾɡəlˌeːzən , nˈɪçt ˈoːnə lˈɛçəln ʊnt kˈɔpfʃytəln . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛs an bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə nˈɪçt fˈeːlən . 
» ɡənˈuːk ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈɛntlɪç ˈaʊs ; 
» ɛsɪst ɛntʃˈiːdən , ziː kˈɔmt ! 
fyːɾ dɪç vˈɛːrə ɡəzˈɔɾkt , mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt viːɾ dˈyɾfən nˈuːn ˌaʊx mɪt ˌʊnzɜm fˈoːɾʃlˌɑːk hɛɾfˈoːɾrˌykən . 
ɛs vˌɪɾt hˈœkst nˈøːtɪç , das ɪç tsuː deːm hˈaʊptman aʊf deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl hɪnˈyːbɜtsˌiːə . 
zoːvˈoːl ˈɑːbənts als mˈɔɾɡəns ɪst ˈeːɾst diː rˈɛçtə tsˈaɪt , tsuːzˈamən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
duː ɛɾhˈɛltst daɡˈeːɡən fyːɾ dɪç ʊnt ɔtˈiːlɪən aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn ʃˈøːnstən rˈaʊm . « 
ʃˈaɾlɔtə lˈiːs zˈɪks ɡəfˈalən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ʃˈɪldɜtə ˌiːrə kˈynftɪɡə lˈeːbənzˌaɾt . 
ˌʊntɜ ˈandɜn rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɛsɪst dɔx rˈɛçt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt fɔn dɛɾ nˈɪçtə , aɪn vˈeːnɪç kˈɔpfveː aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç hɑːbə ɛs mˈançmɑːl aʊf dɛɾ rˈɛçtən . 
tɾˈɪft ɛs tsuːzˈamən ʊnt viːɾ zˈɪtsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ɪç aʊf deːn rˈɛçtən ɛlbˈoːɡən , ziː aʊf deːn lˈɪŋkən ɡəʃtˈytst ʊnt diː kˈœpfə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , zoː mˈuːs das aɪn pˈɑːɾ ˈaɾtɪɡə ɡeːɡənbˈɪldɜ ɡˈeːbən . « 
dɛɾ hˈaʊptman vɔltə das ɡəfˈɛːɾlɪç fˈɪndən . 
ˈeːduːˌaɾt hɪnɡˈeːɡən rˈiːf ˈaʊs : » nˈeːmən ziː zɪç nˈuːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , fˌɔɾ deːm dˈeː ɪn ˈaxt ! 
vˈas zˌɔltə bˈeː dɛn ˈanfˌaŋən , vˌɛn iːm tsˈeː ɛntɾˈɪsən vˈyɾdə ? « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛçtə dˈɔx , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » das fɛɾʃtˈyndə zɪç fɔn zˈɛlpst . « 
» frˈaɪlɪç , « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ; 
» ɛs kˈeːɾtə tsuː zˌaɪnəm ˈɑː tsuːrˈyk , tsuː zˌaɪnəm ˈɑː ʊnt ˈoː ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ʃˈaɾlɔtən fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ ɔtˈiːlɪən bɾˈaxtə , vɑːɾ ˈanɡəfˌɑːrən . 
ʃˈaɾlɔtə ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
das lˈiːbə kˈɪnt ˈaɪltə , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , vˈaɾf zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiːə . 
» 
vˈoːtsuː diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ! « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , diː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ ʊnt ziː ˈaʊfhˌeːbən vɔltə . 
» ɛsɪst zoː dˈeːmyːtˌɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , diː ɪn ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp . 
» ɪç mˈɑːk mɪç nˈuːɾ zoː ɡˈɛɾn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜn , dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt hˈøːɜ rˈaɪçtə als bɪs an ˌiːrə knˈiːə ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə ʃˌoːn zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ . « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃˈaɾlɔtə ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈɛɾtslɪç . 
ziː vˈaɾt deːn mˈɛnɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡlˈaɪç mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaxtʊŋ als ɡˈast bəhˈandəlt . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ˌyːbɜˈal aɪn ɡˈɑːɾ vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast . 
ziː ʃˈiːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das ɡəʃpɾˈɛç , ˈoːnə das ziː dɑːrˈan tˈaɪlɡənˌɔmən hˌɛtə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt tsuː ʃˈaɾlɔtən : » ɛsɪst aɪn ˈanɡənˌeːməs , ˌʊntɜhˈaltəndəs mˈɛːdçən . « 
» ˌʊntɜhˈaltənt ? « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə mɪt lˈɛçəln ; 
» ziː hat jˈɑː deːn mˈʊnt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn . « 
» zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː bəzˈɪnən ʃˈiːn , » das vˈɛːrə dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « 
ʃˈaɾlɔtə ɡˈɑːp deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɪŋkə , viː ɛs mɪt deːm hˈaʊsɡəʃˌɛftə tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
ˌɔtiːlˈiː hˌatə ʃnˈɛl diː ɡˈantsə ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnɡəzˌeːən , jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɛmpfˈʊndən . 
vˈas ziː fyːɾ ˈalə , fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən ˈɪnsbeːzˌɔndɾə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , bəɡɾˈɪf ziː lˈaɪçt . 
ˈaləs ɡəʃˈɑː pˈyŋktlɪç . 
ziː vˈʊstə ˈantsˌuːɔɾdnən , ˈoːnə das ziː tsuː bəfˈeːlən ʃˈiːn , ʊnt vˌoː jˈeːmant zˈɔømtə , fɛɾrˈɪçtətə ziː das ɡəʃˈɛft ɡlˈaɪç zˈɛlpst . 
zˈoːbalt ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈiːviːl tsˈaɪt iːɾ ˈyːbɾɪɡblˌiːp , bˈɑːt ziː ʃˈaɾlɔtən , ˌiːrə ʃtˈʊndən ˈaɪntˌaɪlən tsuː dˈyɾfən , diː nˈuːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət vˌ??dən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə das fˈoːɾɡəzˌɛtstə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , fɔn dɛɾ ʃˈaɾlɔtə d??ç deːn ɡəhˈylfən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
man lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈuːxtə ʃˈaɾlɔtə ziː ˈantsuːrˌeːɡən . 
zoː ʃˈoːp ziː iːɾ mˈançmɑːl ˈapɡəʃrˌiːbənə fˈeːdɜn ˈʊntɜ , ʊm ziː aʊf ˌaɪnən frˈaɪərən tsˈuːk dɛɾ hˈantʃrˌɪft tsuː lˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vɑːrən bˈalt vˈiːdɜ ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatən ˌʊntɜaɪnˈandɜ fˈɛstɡəzˌɛtst , frantsˈøːzɪʃ tsuː rˈeːdən , vˌɛn ziː alˈaɪn vˈɛːrən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə bəhˈaɾtə ʊm zoː mˈeːɾ dɑːbˈaɪ , als ˌɔtiːlˈiː ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ , ɪndˈeːm man iːɾ diː ˈyːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə . 
hˈiːɾ zˈɑːɡtə ziː ˈɔft mˈeːɾ , als ziː tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
bəzˈɔndɜs ɛɾɡˈɛtstə zɪç ʃˈaɾlɔtə an ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən , tsvɑːɾ ɡənˈaʊən , ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbeːfˌɔlən ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt . 
ˌɔtiːlˈiː vˈaɾt iːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt ziː hˈɔftə , dˈeːraɪnst an iːɾ ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə frˈɔøndɪn tsuː fˈɪndən . 
ʃˈaɾlɔtə nˈɑːm ɪndˈɛs diː ˈɛltərən papˈiːrə vˈiːdɜ fˈɔɾ , diː zɪç aʊf ɔtˈiːlɪən bətsˈoːɡən , ʊm zɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈas diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn , vˈas dɛɾ ɡəhˈylfə ˌyːbɜ das ɡˈuːtə kˈɪnt ɡəˈ??taɪlt , ʊm ɛs mɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˈɛlpst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛn ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man kˈœnə nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt ɡənˈuːk mɪt deːm karˈaktɜ dɛɾ mˈɛnʃən bəkˈant vˌɛɾdən , mɪt deːnən man tsuː lˈeːbən hat , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas zɪç fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtən , vˈas zɪç an ˌiːnən bˈɪldən lˈɛst , ˌoːdɜ vˈas man ˌiːnən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsˈuːɡɛʃtˌeːən ʊnt fɛɾtsˈaɪən mˈuːs . 
ziː fˈant tsvɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçts nˈɔøəs , ˌɑːbɜ mˈançəs bəkˈantə vˈaɾt iːɾ bədˈɔøtəndɜ ʊnt ˈaʊffˌaləndɜ . 
zoː kˈɔntə iːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ɔtˈiːlɪəns mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən vˈɪɾklɪç zˈɔɾɡə mˈaxən . 
das nˈɛçstə , vˈas diː frˈaʊən bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ dɛɾ ˈantsˌuːk . 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾlˈaŋtə fɔn ɔtˈiːlɪən , ziː zˌɔlə ɪn klˈaɪdɜn rˈaɪçɜ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxt ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈɔɡlaɪç ʃnˈɪt das ɡˈuːtə , tˈɛːtɪɡə kˈɪnt diː iːɾ frˈyːɜ ɡəʃˈɛŋktən ʃtˈɔfə zˈɛlpst tsuː ʊnt vˈʊstə ziː zɪç mɪt ɡərˈɪŋɜ bˈaɪhylfə ˈandərɜ ʃnˈɛl ʊnt hˈœkst tsˈiːɾlɪç ˈantsuːpˌasən . 
diː nˈɔøən , mˈoːdɪʃən ɡəvˈɛndɜ ɛɾhˈøːtən ˌiːrə ɡəʃtˈalt ; 
dɛn ɪndˈeːm das ˈanɡənˌeːmə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə hˈylə fɛɾbɾˈaɪtət , zoː ɡlˈaʊpt man ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ tsuː zˈeːən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnɜ nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋ mˈɪttaɪlt . 
dɑːdˈ??ç vˈaɾt ziː deːn mˈɛnɜn , viː fɔn ˈanfˌaŋ zoː ˈɪmɜ mˈeːɾ , das viːɾ ɛs nˈuːɾ mɪt deːm rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɛnən , aɪn vˈɑːrɜ ˈaʊɡəntɾˌɔst . 
dɛn vˌɛn dɛɾ smˈɑrakt d??ç zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˈaɾbə deːm ɡəzˈɪçt vˈoːltˌuːt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaɪlkɾaft an dˌiːzəm ˈɛdlən zˈɪn ˈaʊsˌyːpt , zoː vˈɪɾkt diː mˈɛnʃlɪçə ʃˈœnhaɪt nɔx mɪt vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəvˈalt aʊf deːn ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn zˈɪn . 
vˈeːɾ ziː ɛɾblˈɪkt , deːn kˌan nˈɪçts ˈybləs ˈanvˌeːən ; 
ɛɾ fˈyːlt zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . 
aʊf mˈançə vˈaɪzə hˌatə dɑːhˈɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç ɔtˈiːlɪəns ˈankˌʊnft ɡəvˈɔnən . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə hˈiːltən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ diː ʃtˈʊndən , jˈɑː diː miːnˈuːtən dɛɾ tsuːzˈamənkˌynftə . 
ziː lˈiːsən vˈeːdɜ tsʊm ˈɛsən , nɔx tsʊm tˈeː , nɔx tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ziː ˈaɪltən , bəzˈɔndɜs ˈɑːbənts , nˈɪçt zoː bˈalt fɔn tˈɪʃə vˈɛk . 
ʃˈaɾlɔtə bəmˈɛɾktə das vˈoːl ʊnt lˈiːs bˈaɪdə nˈɪçt ˈʊnbəˌoːbaxtət . 
ziː zˈuːxtə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn hˈiːtsuː deːn ˈanlˌɑːs ɡˈɛːbə ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt bəmˈɛɾkən . 
bˈaɪdə tsˈaɪktən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈɛlɪɡɜ . 
baɪ ˌiːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ʃˈiːnən ziː tsuː bədˈɛŋkən , vˈas ɔtˈiːlɪəns tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾrˈeːɡən ɡəˈaɪɡnət zaɪn mˈœçtə , vˈas ˌiːrən ˈaɪnzˌɪçtən , ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən kˈɛntnɪsən ɡəmˈɛːs vˈɛːrə . 
baɪm lˈeːzən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən hˈiːltən ziː ˈɪnə , bɪs ziː viːdɜkˌɑːm . 
ziː vˌ??dən mˈɪldɜ ʊnt ɪm ɡˈantsən mˈɪttaɪləndɜ . 
ɪn ɛɾvˈiːdərˌʊŋ daɡˈeːɡən vˈʊxs diː dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt ɔtˈiːlɪəns mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
jeː mˈeːɾ ziː 
das hˈaʊs , diː mˈɛnʃən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnənlˌɛɾntə , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ɡɾˈɪf ziː ˈaɪn , dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ fɛɾʃtˈant ziː jˈeːdən blˈɪk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , aɪn hˈalbəs vˈɔɾt , ˌaɪnən lˈaʊt . 
ˌiːrə rˈuːɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , zoː viː ˌiːrə ɡəlˈasənə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt . 
ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ zˈɪtsən , ˈaʊfʃtˌeːən , ɡˈeːən , kˈɔmən , hˈoːlən , bɾˈɪŋən , viːdɜnˈiːdɜzˌɪtsən ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn ˈʊnrˌuːə , aɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɛksəl , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈanɡənˌeːmə bəvˈeːɡʊŋ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das man ziː nˈɪçt ɡˈeːən hˈœɾtə ; 
zoː lˈaɪzə tɾˈɑːt ziː ˈaʊf . 
dˌiːzə ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɔtˈiːlɪəns mˈaxtə ʃˈaɾlɔtən fˈiːlə frˈɔødə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən fˈoːɾkˌɑːm , fɛɾbˈaɾk ziː ɔtˈiːlɪən nˈɪçt . 
» ɛs ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːɾ , » ˌʊntɜ diː lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , das viːɾ ʊns ʃnˈɛl bˈykən , vˌɛn jˈeːmant ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən lˈɛst , ʊnt ɛs ˈaɪlɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən zˈuːxən . 
viːɾ bəkˈɛnən ʊns dɑːdˈ??ç iːm ɡlˈaɪçzɑːm dˈiːnstpflɪçtˌɪç ; 
nˈuːɾ ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt dɑːbˈaɪ tsuː bədˈɛŋkən , vˈeːm man ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt bətsˈaɪkt . 
ɡˌeːɡən frˈaʊən vɪl ɪç diːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
duː bɪst jˈʊŋ . 
ɡˌeːɡən hˈøːərə ʊnt ˈɛltərə ɪst ɛs ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən jˈyŋərə ʊnt nˈiːdɜə tsˈaɪkt man zɪç dɑːdˈ??ç mˈɛnʃlɪç ʊnt ɡˈuːt ; 
nˈuːɾ vɪl ɛs ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt vˈoːl ɡətsˈiːmən , zɪç mˈɛnɜn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾɡˈeːbən ʊnt dˈiːnstbɑːɾ tsuː bətsˈaɪɡən . « 
» ɪç vɪl ɛs miːɾ ˈaptsuːɡəvˌøːnən zˈuːxən , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː . 
» ɪndˈɛsən vˌɛɾdən ziː miːɾ dˌiːzə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . 
man hat ʊns diː ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːɾt ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt zˈoːviːl dɑːrˈaʊs bəhˈaltən , als ɪç vˈoːl ɡəzˈɔlt hˌɛtə ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːtsuː ˈɪks bɾˈaʊxən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt miːɾ zˈeːɾ ˈaɪndɾˌyklɪç ɡəvˈeːzən , zoː fˈɔlɡəndə : als kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈɛŋlant fˌɔɾ zˌaɪnən zˈoːɡənˌantən rˈɪçtɜn ʃtˈant , fˈiːl dɛɾ ɡˈɔldnə knˈɔpf dɛs ʃtˈœkçəns , das ɛɾ tɾˈuːk , hɛrˈʊntɜ . 
ɡəvˈoːnt , das baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zɪç ˈaləs fyːɾ iːn bəmˈyːtə , ʃˈiːn ɛɾ zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das iːm jˈeːmant ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːn klˈaɪnən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən zˌɔltə . 
ɛs rˈeːktə zɪç nˈiːmant ; 
ɛɾ bˈyktə zɪç zˈɛlpst , ʊm deːn knˈɔpf ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
miːɾ kˌɑːm das zoː ʃmˈɛɾtslɪç fˈɔɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪt rˈɛçt , das ɪç fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈiːmandən kˌan ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən zˈeːn , ˈoːnə mɪç dˈaɾnax tsuː bˈykən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈɪklɪç zaɪn mˈɑːk ʊnt ɪç « , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən kˌan , zoː vɪl ɪç mɪç kˈynftɪç mˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltən . 
« ɪndˈɛsən hˌatən diː ɡˈuːtən ˈanʃtˌaltən , tsuː deːnən zɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə bərˈuːfən fˈyːltən , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fˈɔɾtɡaŋ . 
jˈɑː tˈɛːklɪç fˈandən ziː nˈɔøən ˈanlˌɑːs , ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɛŋkən ʊnt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːzˈamən d??ç das dˈɔɾf ɡˈɪŋən , bəmˈɛɾktən ziː mˈɪsfɛlˌɪç , viː vˈaɪt ɛs an ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt hˈɪntɜ jˈeːnən dˈœɾfɜn tsuːrˈykʃtˌeːə , vˌoː diː bəvˈoːnɜ d??ç diː kˈɔstbaɾkˌaɪt dɛs rˈaʊms aʊf bˈaɪdəs hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
» duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , » viː viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ rˈaɪzə d??ç diː ʃvˈaɪts deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtən , ˌaɪnə lˈɛntlɪçə zˈoːɡənˌantə pˈaɾkanlˌɑːɡə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ɪndˈeːm viːɾ aɪn zoː ɡəlˈeːɡənəs dˈɔɾf nˈɪçt tsuːɾ ʃvˈaɪtsɜ bˈaʊaɾt , zˈɔndɜn tsuːɾ ʃvˈaɪtsɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt , vˈɛlçə diː bənˈʊtsʊŋ zoː zˈeːɾ bəfˈœɾdɜn , ˈaɪnrˌɪçtətən . « 
» hˈiːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » ɡˈɪŋə das vˈoːl ˈan . 
dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk fɛɾlˈɔøft zɪç ɪn ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən vˈɪnkəl hɛrˈʊntɜ ; 
das dˈɔɾf ɪst tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm hˈalptsɪɾkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəbˈaʊt ; 
dˈatsvɪʃən flˈiːst dɛɾ bˈax , ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈanʃvˌɛlən zɪç dɛɾ ˌaɪnə mɪt ʃtˈaɪnən , dɛɾ ˈandərə mɪt pfˈɛːlən , vˈiːdɜ ˌaɪnɜ mɪt bˈalkən ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈoːdan mɪt plˈaŋkən fɛɾvˈɑːrən vɪl , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn fˈœɾdɜt , fˈiːlmˌeːɾ zɪç ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːdən ʊnt nˈaxtaɪl bɾˈɪŋt . 
zoː ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk ˌaʊx ɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ bəvˈeːɡʊŋ bˈalt hɛrˈaʊf , bˈalt hɛrˈap , bˈalt dˈ??ks vˈasɜ , bˈalt ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə . 
vɔltən diː lˈɔøtə mɪt hˈant ˈanlˌeːɡən , zoː vˈyɾdə kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ tsuːʃˈuːs nˈøːtɪç zaɪn , ʊm hˈiːɾ ˌaɪnə mˈaʊɜ ɪm hˈalpkɾaɪs ˈaʊftsuːfˌyːrən , deːn vˈeːk dɑːhˈɪntɜ bɪs an diː hˈɔøzɜ tsuː ɛɾhˈøːən , deːn ʃˈøːnstən rˈaʊm hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt plˈats tsuː ɡˈeːbən ʊnt d??ç ˌaɪnə ɪns ɡɾˈoːsə ɡˈeːəndə ˈanʃtˌalt ˈalə klˈaɪnə , ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə zˈɔɾɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾbˈanən . « 
» lˈɑːs ɛs ʊns fɛɾzˈuːxən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɑːɡə mɪt deːn ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈiːf ʊnt ʃnˈɛl bəˈ??taɪltə . 
» ɪç mˈɑːk mɪt bˈyɾɡɜn ʊnt bˈaʊɜn nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəfˈeːlən kˌan , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt . 
» duː hast zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman ; » dɛn ˌaʊx miːɾ mˈaxtən dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɛftə ɪm lˈeːbən ʃˌoːn fˈiːl fɛɾdɾˈuːs . 
viː ʃvˈeːɾ ɪst ɛs , das dɛɾ mˈɛnʃ rˈɛçt ˈapvˌɛːɡə , vˈas man ˈaʊfˌɔpfɜn mˈuːs ɡˌeːɡən das , vˈas tsuː ɡəvˈɪnən ɪst , viː ʃvˈeːɾ , deːn tsvˈɛk tsuː vɔlən ʊnt diː mˈɪtəl nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən ! 
fˈiːlə fɛɾvˈɛksəln ɡˈɑːɾ diː mˈɪtəl ʊnt deːn tsvˈɛk , ɛɾfrˈɔøən zɪç an jˈeːnən , ˈoːnə dˌiːzən ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən . 
jˈeːdəs ˈyːbəl zˌɔl an dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən , vˌoː ɛs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt , ʊnt man bəkˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm jˈeːnən pˈʊŋkt , vˌoː ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɪmt , voːhˈeːɾ ɛs vˈɪɾkt . 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛs zoː ʃvˈeːɾ , rˈɑːt tsuː pflˈeːɡən , bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ mˈɛŋə , diː ɪm tˈɛːklɪçən ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst , ˌɑːbɜ zˈɛltən vˈaɪtɜ zˈiːt als aʊf mˈɔɾɡən . 
kˈɔmt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː , das dɛɾ ˌaɪnə baɪ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈanʃtˌalt ɡəvˈɪnən , dɛɾ ˈandɾə fɛɾlˈiːrən zˌɔl , dɑː ɪst mɪt fɛɾɡlˈaɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡˈuːtə mˈuːs d??ç das ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈɑjɛʃtˌɛtsrɛçt ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən . « 
ɪndˈeːm ziː ʃtˈandən ʊnt ʃpɾˈɑːxən , bˈɛtəltə ziː aɪn mˈɛnʃ ˈan , dɛɾ mˈeːɾ frˈɛç als bədˈyɾftɪç ˈaʊszˌɑː . 
ˈeːduːˌaɾt , ˈʊnɡˌɛɾn ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt , ʃˈalt ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾɡˈeːbəns ɡəlˈasənɜ ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl zɪç mˈʊrənt , jˈɑː ɡeːɡənʃˈɛltənt mɪt klˈaɪnən ʃrˈɪtən ɛntfˈɛɾntə , aʊf diː rˈɛçtə dɛs bˈɛtlɜs tɾˈɔtstə , deːm man vˈoːl aɪn ˈalmoːzən fɛɾzˈɑːɡən , iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʃtˈeːə , kˌɑːm ˈeːduːˌaɾt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
dɛɾ hˈaʊptman , iːn tsuː bəɡˈyːtɪɡən , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » lˈɑːs ʊns dˌiːzən fˈoːɾfˌal als ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈaneːmən , ˌʊnzrə lˈɛntlɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ˌaʊx hiːrˈyːbɜ tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən ! 
ˈalmoːzən mˈuːs man ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːbən ; 
man tˈuːt ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , vˌɛn man ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡˈiːpt , bəzˈɔndɜs tsuː hˈaʊzə . 
dɑː zˌɔltə man mˈɛːsɪç ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ɪn ˈaləm zaɪn , ˌaʊx ɪm vˈoːltˌuːn . 
ˌaɪnə ˈaltsuː rˈaɪçlɪçə ɡˈɑːbə lˈɔkt bˈɛtlɜ hɛɾbˈaɪ , ˈanʃtˌat ziː ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən , daɡˈeːɡən man vˈoːl aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən , ˌaɪnəm ˈaɾmən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs tsuːfˈɛlɪɡən ɡlˈyks ɛɾʃˈaɪnən ʊnt iːm ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡˈɑːbə tsuːvˈɛɾfən mˈɑːk . 
ʊns mˈaxt diː lˈɑːɡə dɛs dˈɔɾfəs , dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt zˈeːɾ lˈaɪçt ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
an deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs lˈiːkt das vˈɪɾtshaʊs , an deːm ˈandɜn vˈoːnən aɪn pˈɑːɾ ˈaltə , ɡˈuːtə lˈɔøtə ; 
an bˈaɪdən ˈɔɾtən mˈʊst duː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛldzʊmə nˌiːdɜlˈeːɡən . 
nˈɪçt dɛɾ ɪns dˈɔɾf hɛrˈaɪnɡˌeːəndə , zˈɔndɜn dɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːəndə ɛɾhˈɛlt ˈɛtvɑːs ; 
ʊnt dɑː diː bˈaɪdən hˈɔøzɜ tsˈuːɡlaɪç an deːn vˌeːɡən ʃtˈeːən , diː aʊf das ʃlˈoːs fˈyːrən , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ˈaləs , vˈas zɪç hɪnˈaʊfvˌɛndən vɔltə , an diː bˈaɪdən ʃtˈɛlən ɡəvˈiːzən . « 
» kˈɔm , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » viːɾ vɔlən das ɡlˈaɪç ˈapmˌaxən ; 
das ɡənˈaʊɜə kˌœnən viːɾ ˈɪmɜ nɔx naxhˈoːlən . 
« ziː ɡˈɪŋən tsʊm vˈɪɾt ʊnt tsuː deːm ˈaltən pˈɑːrə , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
» ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ziː tsuːzˈamən deːn ʃlˈɔsbɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , » das ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈankˌɔmt aʊf ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ˈaɪnfˌal ʊnt aʊf ˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs . 
zoː hast duː diː pˈaɾkanlˌɑːɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt ʊnt miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən vˈɪŋk tsʊm bˈɛsɜn ɡəɡˈeːbən , deːn ɪç iːɾ , viː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔøɡnən vɪl , zˈɔɡlaɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə . « 
» ɪç kˈɔntə ɛs fɛɾmˈuːtən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊpt mˈan , » ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɪlɪɡən . 
duː hast ziː ˈɪreːɡəmˌaxt ; 
ziː lˈɛst ˈaləs lˈiːɡən ʊnt tɾˈʊtst ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən zˈaxə mɪt ˈʊns ; 
dɛn ziː fɛɾmˈaɪdət dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ʊnt hat ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːɾ mˈoːshytə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mɪt ɔtˈiːlɪən ɪn deːn tsvˈɪʃənstˌʊndən hɪnˈaʊfɡˌeːt . « 
» dɑːdˈ??ç mˈysən viːɾ ˈʊns « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈasən . 
vˌɛn ɪç fɔn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəm ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœntə ʊnt zˌɔltə , zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɪç ɛs ɡətˈɑːn zˈeːə . 
zɪnt viːɾ dɔx zˈɔnst klˈuːk , ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːlˌaɪtən ! 
lˈɑːs ʊns diː ˈɛŋlɪʃən pˈaɾkbɛʃrˌaɪbʊŋən mɪt kˈʊpfɜn tsuːɾ ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ fˈoːɾneːmən , nˈaxhɜ dˌaɪnə ɡˈʊtskaɾtə ! 
man mˈuːs ɛs ˈeːɾst pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ʊnt nˈuːɾ viː tsʊm ʃˈɛɾts bəhˈandəln ; 
dɛɾ ˈɛɾnst vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən . « 
nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ vˌ??dən diː bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , voːrˈɪn man jˈeːdɛsmˌɑːl deːn ɡɾˈʊndɾiːs dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt ˌiːrə lˈantʃˌaftlɪçə ˈanzˌɪçt ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən , rˈoːən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌandə ɡətsˈaɪçnət zˈɑː , zˈoːdan aʊf ˈandɜn blˈɛtɜn diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt fˈant , vˈɛlçə diː kˈʊnst dɑːrˈan fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊm ˈaləs das bəʃtˈeːəndə ɡˈuːtə tsuː nˈʊtsən ʊnt tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
hˈiːvoːn vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsuːɾ ˈaɪɡənən bəzˈɪtsʊŋ , tsuːɾ ˈaɪɡnən ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt tsuː deːm , vˈas man dɑːrˈan ˈaʊsbˌɪldən kˈœntə , zˈeːɾ lˈaɪçt . 
diː fɔn deːm hˈaʊptman ɛntvˈɔɾfənə kˈaɾtə tsʊm ɡɾˈʊndə tsuː lˈeːɡən , vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
nˈuːɾ kˈɔntə man zɪç fɔn jˈeːnɜ ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , nɑːx dɛɾ ʃˈaɾlɔtə diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , nˈɪçt ɡˌants lˈɔsraɪsən . 
dɔx ɛɾfˈant man ˌaɪnən lˈaɪçtɜn ˈaʊfɡˌaŋ aʊf diː hˈøːə ; 
man vɔltə ˌoːbɜvˈɛɾts am ˈaphˌaŋə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən hˈœltsçən aɪn lˈʊstɡeːbˌɔødə ˈaʊffˌyːrən ; 
dˌiːzəs zˌɔltə ˌaɪnən bətsˈuːk aʊfs ʃlˈoːs hˈɑːbən ; 
ˌaʊs deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn zˌɔltə man ɛs ˌyːbɜzˈeːən , fɔn dˈɔɾtɜ ʃlˈoːs ʊnt ɡˈɛɾtən vˈiːdɜ bəʃtɾˈaɪçən kˈœnən . 
dɛɾ hˈaʊptman hˌatə ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ɡəmˈɛsən ʊnt bɾˈaxtə jˈeːnən dˈɔɾfveːk , jˈeːnə mˈaʊɜ am bˈaxə hˈeːɾ , jˈeːnə ˈaʊsfˌylʊŋ vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
» ɪç ɡəvˈɪnə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən bəkvˈeːmən vˈeːɡ tsuːɾ ˈanhˌøːə hɪnˈaʊffˌyːrə , ɡərˈɑːdə zˈoːviːl ʃtˈaɪnə , als ɪç tsuː jˈeːnɜ mˈaʊɜ bədˈaɾf . 
zˈoːbalt aɪns ɪns ˈandɾə ɡɾˈaɪft , vˌɪɾt bˈaɪdəs vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt ɡəʃvˈɪndɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » kˈɔmt mˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
nˈoːtvɛndˌɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn man vˈaɪs , vˈiːviːl tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanlˌɑːɡə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , dan tˈaɪlt man ɛs ˈaɪn , vˌoː nˈɪçt aʊf vˈɔxən , dɔx vˈeːnɪçstəns aʊf mˈoːnɑːtə . 
diː kˈasə ɪst ˌʊntɜ mˌaɪnəm bəʃlˈuːs ; 
ɪç tsˈɑːlə diː tsˈɛtəl , ʊnt diː rˈɛçnʊŋ fˈyːrə ɪç zˈɛlpst . « 
» duː ʃˈaɪnst ʊns nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl tsuː fɛɾtɾˈaʊən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» nˈɪçt fˈiːl ɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçən dˈɪŋən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» diː vˈɪlkyːɾ vˈɪsən viːɾ bˈɛsɜ tsuː bəhˈɛɾʃən als iːɾ . « 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ ɡəmˈaxt , diː ˈaɾbaɪt rˈaʃ ˈanɡəfˌaŋən , dɛɾ hˈaʊptman ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ʃˈaɾlɔtə nˈʊnmeːɾ fˈast tˈɛːklɪç tsˈɔøɡə zˌaɪnəs ˈɛɾnstən ʊnt bəʃtˈɪmtən zˈɪnəs . 
ˌaʊx ɛɾ lˈɛɾntə ziː nˈɛːɜ kˈɛnən , ʊnt bˈaɪdən vˌ??də ɛs lˈaɪçt , tsuːzˈamən tsuː vˈɪɾkən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst mɪt deːn ɡəʃˈɛftən viː mɪt deːm tˈantsə : pɛɾzˈoːnən , diː ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈaltən , mˈysən zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˌɛɾdən , aɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən mˈuːs nˈoːtvɛndˌɪç dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt das ʃˈaɾlɔtə deːm hˈaʊptman , zˈaɪtdəm ziː iːn nˈɛːɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˈɪɾklɪç vˈoːlvɔltˌə , dɑːfˈɔn vɑːɾ aɪn zˈɪçərɜ bəvˈaɪs , das ziː iːn ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈuːɛplˌats , deːn ziː baɪ ˌiːrən ˈeːɾstən ˈanlˌɑːɡən bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt hˌatə , dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnəm plˈɑːnə ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , ɡˌants ɡəlˈasən tsɛɾʃtˈøːrən lˈiːs , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈɪndəstə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːbˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈeːm nˈuːn ʃˈaɾlɔtə mɪt deːm hˈaʊptman ˌaɪnə ɡəmˈaɪnzɑːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈant , zoː vɑːɾ diː fˈɔlɡə , das zɪç ˈeːduːˌaɾt mˈeːɾ tsuː ɔtˈiːlɪən ɡəzˈɛltə . 
fyːɾ ziː ʃpɾˈɑːx ˈoːneːˌɪn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɪlə , frˈɔøntlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ziː dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ; 
das ziː ɛs ɡˌeːɡən iːn am mˈaɪstən zˈaɪ , das vɔltə zˌaɪnɜ zˈɛlpstliːbə ʃˈaɪnən . 
nˈuːn vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə : vˈas fyːɾ ʃpˈaɪzən ʊnt viː ɛɾ ziː lˈiːptə , hˌatə ziː ʃˌoːn ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt ; 
vˈiːviːl ɛɾ tsˈʊkɜ tsʊm tˈeː tsuː nˈeːmən pflˈeːktə ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst , ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˈalə tsˈuːɡlʊft ˈaptsuːvˌeːrən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsˈaɪktə ʊnt dɛshˈalp mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ ɛs nˈɪçt lˈʊftɪç ɡənˈuːk zaɪn kˈɔntə , mˈançmɑːl ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːt . 
ˈeːbənzˌoː vˈʊstə ziː ɪm bˈaʊm ʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən bəʃˈaɪt . 
vˈas ɛɾ vˈynʃtə , zˈuːxtə ziː tsuː bəfˈœɾdɜn , vˈas iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxən kˈɔntə , tsuː fɛɾhˈyːtən , dˈɛɾɡəʃtˌalt das ziː ɪn kˈ??tsəm viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈʊtsɡaɪst iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈaɾt ʊnt ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃˌoːn pˈaɪnlɪç tsuː ɛmpfˈɪndən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das ziː ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ʊnt ˈɔfənɜ ʃˈiːn , zˈoːbalt ziː zɪç alˈaɪn tɾˈɑːfən . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə baɪ tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs bəhˈaltən , das dɛɾ jˈuːɡənt ɔtˈiːlɪəns bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç ɡˈɛɾn frˈyːərɜ tsˈaɪtən , vˌoː ziː aɪnˈandɜ ɡəzˈeːən ; 
ɛs ʃtˈiːɡən dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən bɪs ɪn diː ˈeːɾstən ˈeːpɔxən dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˈeːduːˌaɾts tsuː ʃˈaɾlɔtən . 
ˌɔtiːlˈiː vɔltə zɪç dɛɾ bˈaɪdən nɔx als dɛs ʃˈøːnstən hˈɔfpɑːrəs ɛɾˈɪnɜn ; 
ʊnt vˌɛn ˈeːduːˌaɾt iːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡədˈɛçtnɪs ˌaʊs ɡˌants frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈapʃpɾˌɑːx , zoː bəhˈaʊptətə ziː dˈɔx , bəzˈɔndɜs ˌaɪnən fˈal nɔx fɔlkˈɔmən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː hˈɑːbən , viː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˌaɪnəm hɛrˈaɪntɾˌeːtən ɪn ʃˈaɾlɔtəns ʃˈoːs fɛɾʃtˈɛkt , nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , zˈɔndɜn ˌaʊs kˈɪndɪʃɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ziː hˌɛtə dɑːtsˈuːzˌɛtsən kˈœnən : vˌaɪl ɛɾ zoː lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ɡˈɑːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈalən . 
baɪ zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːrən mˈançə ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə diː bˈaɪdən frˈɔøndə tsuːzˈamən frˈyːɜ fˈoːɾɡənˌɔmən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən , zoː das ziː fyːɾ nˈøːtɪç fˈandən , zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt tsuː fɛɾʃˈafən , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfzˌɛtsə tsuː ɛntvˈɛɾfən , bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː bəʃtˈɛltən zɪç dɛshˈalp aʊf ˌiːrə kantslˈaɪ , vˌoː ziː deːn ˈaltən koːpˈɪstən mˈyːsɪç fˈandən . 
ziː ɡˈɪŋən an diː ˈaɾbaɪt ʊnt ɡˈɑːbən iːm bˈalt tsuː tˈuːn , ˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː iːm mˈançəs ˈaʊfbˌyɾdətən , vˈas ziː zˈɔnst zˈɛlpst tsuː fɛɾrˈɪçtən ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊfzˌats vɔltə deːm hˈaʊptman , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf ˈeːduːˌaɾdən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
ziː kvˈɛltən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt kɔntsiːpˈiːrən ʊnt ˈʊmʃrˌaɪbən , bɪs ˈɛntlɪç ˈeːduːˌaɾt , deːm ɛs am vˈeːnɪçstən fˈɔnstatən ɡˈɪŋ , nɑːx dɛɾ tsˈaɪt frˈɑːktə . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç dˈɛn , das dɛɾ hˈaʊptman fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˌaɪnə kɾˌoːnoːmˈɛtɾɪʃə zeːkˈʊndənˌuːɾ ˈaʊftsuːtsˌiːən , das ɛɾʃtˈeːmɑːl zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ; 
ʊnt ziː ʃˈiːnən , vˌoː nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən , dɔx tsuː ˈɑːnən , das diː tsˈaɪt ˈanfˌaŋə , ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈeːm zoː diː mˈɛnɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt nˈaxliːsən , vˈʊxs fˈiːlmˌeːɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪmt diː ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbənsvˌaɪzə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ˌaʊs deːn ɡəɡˈeːbənən pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɛntʃpɾˈɪŋt , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə nˈaɪɡʊŋ , ˌaɪnə vˈeːɾdəndə lˈaɪdənʃˌaft ɪn zɪç viː aɪn ɡəfˈɛːs ˈaʊf , ʊnt ɛs kˌan ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːən , ˈeːə dˌiːzəs nˈɔøə ɪŋɡɾˈeːdɪəns ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə ɡˈɛːrʊŋ fɛɾˈ??zaxt ʊnt ʃˈɔømənt ˌyːbɜ deːn rˈant ʃvˈɪlt . 
baɪ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən vɑːrən diː ɛntʃtˈeːəndən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋən fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən vˈɪɾkʊŋ . 
diː ɡəmˈyːtɜ ˈœfnətən zɪç , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlvˌɔlən ɛntʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bəzˈɔndərən . 
jˈeːdɜ tˈaɪl fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈœntə deːm ˈandɜn zaɪn ɡlˈyk . 
aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant ɛɾhˈeːpt deːn ɡˈaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt ˈaləs , vˈas man tˈuːt ʊnt fˈɔɾnɪmt , hat ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə . 
zoː vɑːrən ˌaʊx diː frˈɔøndə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ bəfˈaŋən . 
ˌiːrə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə dˈeːntən zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn dɑːbˈaɪ ˈeːduːˌaɾt mɪt ɔtˈiːlɪən , diː pfˈɑːdə tsuː vˈɛːlən , diː vˈeːɡə tsuː bˈɑːnən , foːrˈaʊsˌaɪltə , zoː fˈɔlktə dɛɾ hˈaʊptman mɪt ʃˈaɾlɔtən ɪn bədˈɔøtəndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tˈaɪlneːmənt an mˈançəm nˈɔøəntdˌɛktən plˈɛtsçən , an mˈançɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊszˌɪçt , ɡərˈuːɪç dɛɾ ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ rˈaʃərən fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈaɪtˌeːtə ziː iːɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː ʃlˈɔspfɔɾtə dɛs rˈɛçtən flˈyːɡəls hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm ɡˈastoːfə , ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡˌeːɡən diː tˈaɪçə tsˈuː , an deːnən ziː hˈɪŋɪŋən , zoːvˈaɪt man ɡəvˈøːnlɪç das vˈasɜ fɛɾfˈɔlktə , dˈɛsən ˈuːfɜ zˈoːdan , fɔn ˌaɪnəm bˈʊʃɪɡən hˈyːɡəl ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn fɔn fˈɛlzən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈaʊfhˌœɾtə , ɡˈaŋbɑːɾ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt , deːm fɔn zˌaɪnən jɑːkdvˈandərˌʊŋən hˈeːɾ diː ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ , dɾˈaŋ mɪt ɔtˈiːlɪən aʊf ˌaɪnəm bəvˈaxzənən pfˈɑːdə vˈaɪtɜ fˈɔɾ , vˈoːl vˈɪsənt , das diː ˈaltə , tsvˈɪʃən fˈɛlzən fɛɾʃtˈɛktə mˈyːlə nˈɪçt vˈaɪt ˈaplˌiːɡən kˈɔntə . 
alˈaɪn dɛɾ vˈeːnɪç bətɾˈeːtənə pfˈɑːt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt , ʊnt ziː fˈandən zɪç ɪm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ tsvˈɪʃən mˈoːzɪɡəm ɡəʃtˈaɪn fɛɾˈɪɾt , dɔx nˈɪçt lˈaŋə ; 
dɛn das rˈaʊʃən dɛɾ rˈɛːdɜ fɛɾkˈyndɪçtə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç diː nˈɛːə dɛs ɡəzˈuːxtən ˈɔɾtəs . 
aʊf ˌaɪnə klˈɪpə fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈeːtənt , zˈɑːən ziː das ˈaltə , ʃvˈaɾtsə , vˈʊndɜlˌɪçə hˈɔltsɡeːbˌɔødə ɪm ɡɾˈʊndə fˌɔɾ zɪç , fɔn ʃtˈaɪlən fˈɛlzən zoːvˈiː fɔn hˈoːən bˈɔømən ˈʊmʃˌatət . 
ziː ɛntʃlˈɔsən zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˌyːbɜ mˈoːs ʊnt fˈɛlstɾymɜ hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ˈeːduːˌaɾt fˈoːɾˌan ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɪn diː hˈøːə zˈɑː ʊnt ˌɔtiːlˈiː lˈaɪçt ʃrˈaɪtənt , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ɪm ʃˈøːnstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn iːm fˈɔlktə , ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən tsuː zˈeːən , das ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːptə . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn mˈançmɑːl an ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , jˈɑː zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃtˈytstə , dan kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , das ɛs das tsˈaɾtəstə vˈaɪplɪçə vˈeːzən zˈaɪ , das iːn bərˈyːɾtə . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈynʃt , ziː mˈœçtə ʃtɾˈaʊxəln , ɡlˈaɪtən , das ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊffˌaŋən , ziː an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən kˈœntə . 
dɔx diːs hˌɛtə ɛɾ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ɡətˈɑːn , ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə : 
ɛɾ fˈyɾçtətə ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ziː tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
viː diːs ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ɛɾfˈɑːrən viːɾ zˈɔɡlaɪç . 
dɛn als ɛɾ nˈuːn hɛrˈabɡəlˌaŋt , iːɾ ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən am lˈɛntlɪçən tˈɪʃə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , diː frˈɔøntlɪçə mˈylərˌɪn nɑːx mˈɪlç , dɛɾ bəvɪlkˈɔməndə mˈylɜ ʃˈaɾlɔtən ʊnt deːm hˈaʊptman ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈant vɑːɾ , fˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə , lˈiːbə ˌɔtiːlˈiː ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diː , vˌɛn ziː miːɾ ziː ˌaʊx fɛɾzˈɑːɡən ! 
ziː mˈaxən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡəvˈant , aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst das bˈɪlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs , deːn ziː kˈaʊm ɡəkˈant ʊnt dɛɾ ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ˌaɪnə ʃtˈɛlə an ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ : das bˈɪlt ɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡɾˈoːs , ʊnt dˌiːzəs meːtˈal , dˌiːzəs ɡlˈɑːs mˈaxt miːɾ tˈaʊzənt ˈɛŋstə , vˌɛn ziː aɪn kˈɪnt ɪn diː hˈøːə hˈeːbən , ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç hˈɪntɾɑːɡən , vˌɛn diː kˈʊtʃə ʃvˈaŋkt , vˌɛn viːɾ dˈ??ks ɡəbˈyʃ dɾˈɪŋən , ˈeːbən jˈɛtst , viː viːɾ fɔm fˈɛlzən hɛrˈabʃtˌiːɡən . 
miːɾ ɪst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ʃrˈɛklɪç , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənɜ ʃtˈoːs , aɪn fˈal , ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ ˌiːnən ʃˈɛːtlɪç ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪç zaɪn kˈœntə . 
tˈuːn ziː ɛs miːɾ tsuːlˈiːbə , ɛntfˈɛɾnən ziː das bˈɪlt , nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən , nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ; 
jˈɑː ɡˈeːbən ziː iːm deːn ʃˈøːnstən , deːn hˈaɪlɪçstən ˈɔɾt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ; 
nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntfˈɛɾnən ziː ˈɛtvɑːs , dˈɛsən nˈɛːə mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈaɪnt ! « 
ˌɔtiːlˈiː ʃvˈiːk ʊnt hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəzˌeːən ; 
dan , ˈoːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt ˈoːnə tsˈaʊdɜn , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk mˈeːɾ ɡˈeːn hˈɪməl als aʊf ˈeːduːˌaɾt ɡəvˈɛndət , lˈœstə ziː diː kˈɛtə , tsˈoːk das bˈɪlt hɛɾfˈoːɾ , dɾˈyktə ɛs ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm frˈɔøndə hˈɪn mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈeːbən ziː miːɾ ɛs ˈaʊf , bɪs viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ! 
ɪç fɛɾmˈɑːk ˌiːnən nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː bətsˈɔøɡən , viː zˈeːɾ ɪç ˌiːrə frˈɔøntlɪçə zˈɔɾkfalt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . « 
dɛɾ frˈɔønt vˈɑːktə nˈɪçt , das bˈɪlt an zˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːrən fɪlˈaɪçt diː tsvˈaɪ ʃˈøːnstən hˈɛndə , diː zɪç jˈeːmɑːls tsuːzˈamənʃlˌɔsən . 
iːm vɑːɾ , als vˌɛn iːm aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən vˈɛːrə , als vˌɛn zɪç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən iːm ʊnt ɔtˈiːlɪən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌɛtə . 
fɔm mˈylɜ ɡəfˈyːɾt , lˈaŋtən ʃˈaɾlɔtə ʊnt dɛɾ hˈaʊptman aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmərən pfˈɑːdə hɛrˈʊntɜ . 
man bəɡɾˈystə zɪç , man ɛɾfrˈɔøtə ʊnt ɛɾkvˈɪktə zɪç . 
tsuːrˈyk vɔltə man deːnzˈɛlbən vˈeːk nˈɪçt kˈeːrən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ʃlˈuːk ˌaɪnən fˈɛlspfɑːt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈaxəs fˈɔɾ , aʊf vˈɛlçəm diː tˈaɪçə vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːmən , ɪndˈeːm man iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːrˈyklˌeːktə . 
nˈuːn d??çʃtɾˈɪç man ˈapvˌɛksəlndəs ɡəhˈœlts ʊnt ɛɾblˈɪktə nɑːx deːm lˈandə tsuː mˈançɜlˌaɪ dˈœɾfɜ , flˈɛkən , mˌaɪeːrˈaɪən mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʊnt frˈʊxtbɑːrən ʊmɡˈeːbʊŋən ; 
tsuːnˈɛçst aɪn fˈoːɾvˌɛɾk , das an dɛɾ hˈøːə mˈɪtən ɪm hˈɔltsə ɡˈɑːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈɑːk . 
am ʃˈøːnstən tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaɪçtuːm dɛɾ ɡˈeːɡənt , fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts , aʊf dɛɾ zˈanftɜstˌiːɡənən hˈøːə , fɔn dɑː man tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən vˈɛldçən ɡəlˈaŋtə ʊnt baɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs deːmzˈɛlbən zɪç aʊf deːm fˈɛlzən deːm ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant . 
viː frˈoː vɑːrən ziː , als ziː dˈɑzɛlpst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈankˌɑːmən ! 
ziː hˌatən ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ˈʊmɡˌaŋən ; 
ziː ʃtˈandən aʊf deːm plˈatsə , vˌoː das nˈɔøə ɡəbˈɔødə hˈɪnkɔmən zˌɔltə , ʊnt zˈɑːən vˈiːdɜ ɪn diː fˈɛnstɜ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
man ʃtˈiːk tsuːɾ mˈoːshytə hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɑːrˈɪn tsuː fˈiːrən . 
nˈɪçts vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɛɾ vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , dˌiːzɜ hˈɔøtɪɡə vˈeːk , deːn ziː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt , mˈœçtə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəfˈyːɾt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , das man iːn ɡəzˈɛlɪç , ʃlˈɛndɛɾnt ʊnt mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuːrˈyklˌeːɡən kˈœntə . 
jˈeːdəs tˈɑːt fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ʊnt man bərˈɛçnətə , das dɛɾ vˈeːk , tsuː vˈɛlçəm ziː mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡəbɾˈaʊxt hˌatən , vˈoːlɡəbˌɑːnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsʊm ʃlˈoːs tsuːrˈykfˌyːrən mˈystə . 
ʃˌoːn lˈeːktə man ɪn ɡədˈaŋkən ˌʊntɜhˈalp dɛɾ mˈyːlə , vˌoː dɛɾ bˈax ɪn diː tˈaɪçə flˈiːst , ˌaɪnə vˈɛɡfɜkˌyɾtsəndə ʊnt diː lˈandʃaft tsˈiːrəndə bɾˈykə ˈan , als ʃˈaɾlɔtə dɛɾ ɛɾfˈɪndəndən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɪɡən ʃtˈɪlstant ɡəbˈoːt , ɪndˈeːm ziː an diː kˈɔstən ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːmən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdən . 
» hˈiːɾ ɪst ˌaʊx tsuː hˈɛlfən , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt . 
» jˈeːnəs fˈoːɾvˌɛɾk ɪm vˈaldə , das zoː ʃˈøːn tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt ʊnt zoː vˈeːnɪç ˈaɪntɾˌɛːkt , dˈyɾfən viːɾ nˈuːɾ fɛɾˈɔøsɜn ʊnt das dɑːrˈaʊs ɡəlˈœstə tsuː dˌiːzən ˈanlˌɑːɡən fɛɾvˈɛndən , zoː ɡənˈiːsən viːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç aʊf ˌaɪnəm ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə diː ˌɪntərˈɛsən ˌaɪnəs vˈoːlˌanɡəlˌeːktən kˌɑpiːtˈɑːls , dɑː viːɾ jˌɛtst mɪt mˈɪsmuːt , baɪ lˈɛtstɜ bərˈɛçnʊŋ am ʃlˈʊsə dɛs jˈɑːɾs , ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə ˈaɪnnˌɑːmə dɑːfˈɔn tsˈiːən . « 
ʃˈaɾlɔtə zˈɛlpst kˈɔntə als ɡˈuːtə hˈaʊshˌɛltərˌɪn nˈɪçt fˈiːl daɡˈeːɡən ɛɾˈɪnɜn . 
diː zˈaxə vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn vɔltə dɛɾ hˈaʊptman ˌaɪnən plˈɑːn tsuː tsɛɾʃlˈɑɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊntʃtykə ˌʊntɜ diː vˈaldbaʊɜn mˈaxən ; 
ˈeːduːˌaɾt ˌɑːbɜ vɔltə kˈyɾtsɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ fɛɾfˈɑːrən vˈɪsən . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə pˈaxtɜ , dɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn hˌatə , zˌɔltə ɛs ɛɾhˈaltən , tˈɛɾmɪnvˌaɪzə tsˈɑːlən , ʊnt zoː tˈɛɾmɪnvˌaɪzə vɔltə man diː plˈanmɛːsˌɪɡən ˈanlˌɑːɡən fɔn ʃtɾˈɛkə tsuː ʃtɾˈɛkə fˈoːɾneːmən . 
zoː ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə , ɡəmˈɛːsɪçtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈʊstə dˈ??çˌaʊs bˈaɪfal fˈɪndən , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈaɪstə diː nˈɔøən vˈeːɡə zɪç ʃlˈɛŋəln , aʊf deːnən ʊnt ɪn dˌeːrən nˈɛːə man nɔx diː ˈanɡənˌeːmstən rˈuːə ʊnt ˈaʊszˌɪçtsplɛtsə tsuː ɛntdˈɛkən hˈɔftə . 
ʊm zɪç ˈaləs mˈeːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , nˈɑːm man ˈɑːbənts tsuː hˈaʊzə zˈɔɡlaɪç diː nˈɔøə kˈaɾtə fˈɔɾ . 
man ˌyːbɜzˈɑː deːn tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːɡ ʊnt viː ɛɾ fɪlˈaɪçt an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən nɔx fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ tsuː fˈyːrən vˈɛːrə . 
ˈalə frˈyːərən fˈoːɾzˌɛtsə vˌ??dən nˈɔxmɑːls dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən ʊnt mɪt deːn nˈɔøəstən ɡədˈaŋkən fɛɾbˈʊndən , dɛɾ plˈats dɛs nˈɔøən hˈaʊzəs ɡˌeːɡən deːm ʃlˈoːs ˌyːbɜ nˈɔxmɑːls ɡəbˈɪlɪçt ʊnt dɛɾ kɾˈaɪslaʊf dɛɾ vˈeːɡə bɪs dɑːhˈɪn ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ˌɔtiːlˈiː hˌatə tsuː deːm ˈalən ɡəʃvˈiːɡən , als ˈeːduːˌaɾt tsuːlˈɛtst deːn plˈɑːn , dɛɾ bɪshˈeːɾ fˌɔɾ ʃˈaɾlɔtən ɡəlˈeːɡən , fˌɔɾ ziː hˈɪnvantə ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnlˌuːt , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnt , als ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌiːlt , ziː lˈiːbeːfˌɔl ɛɾmˈʊntɜtə , dɔx jˈɑː nˈɪçt tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ˈaləs zˈaɪ jˈɑː nɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈaləs nɔx ɪm vˌɛɾdən . 
» ɪç vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə ˌɔtiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː deːn fˈɪŋɜ aʊf diː hˈœkstə flˈɛçə dɛɾ ˈanhˌøːə zˈɛtstə , » das hˈaʊs hˈiːɜ bˈaʊən . 
man zˈɛːə tsvɑːɾ das ʃlˈoːs nˈɪçt , dɛn ɛs vˌɪɾd fɔn deːm vˈɛldçən bədˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ man bəfˈɛndə zɪç ˌaʊx dɑːfˈyːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt nˈɔøən vˈɛlt , ɪndˈeːm tsˈuːɡlaɪç das dˈɔɾf ʊnt ˈalə vˈoːnʊŋən fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːrən . 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː tˈaɪçə , nɑːx dɛɾ mˈyːlə , aʊf diː hˈøːən , ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə , nɑːx deːm lˈandə tsuː ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ; 
ɪç hɑːbə ɛs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən bəmˈɛɾkt . « 
» ziː hat rˈɛçt ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt . 
» viː kˈɔntə ʊns das nˈɪçt ˈaɪnfˌalən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː ɪst ɛs ɡəmˈaɪnt , ˌɔtiːlˈiː ? « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən blˈaɪstɪft ʊnt ʃtɾˈɪç aɪn lˈɛŋlɪçəs fˈiːrɛk rˈɛçt ʃtˈaɾk ʊnt dˈɛɾp aʊf diː ˈanhˌøːə . 
deːm hˈaʊptman fˈuːɾ das d??ç diː zˈeːlə , dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪɡən , rˈaɪnlɪç ɡətsˈaɪçnətən plˈɑːn ˈʊnɡˌɛɾn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾˈʊnʃtˌaltət ; 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪzən mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
» ˌɔtiːlˈiː hat rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» mˈaxt man nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , ʊm ˌaɪnən kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən , ˌaɪnən fˈɪʃ tsuː ɡənˈiːsən , dɛɾ ʊns tsuː hˈaʊzə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt hˌɛtə ? 
viːɾ fɛɾlˈaŋən ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt frˈɛmdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
das ʃlˈoːs hˌɑːbən diː ˈaltən mɪt fɛɾnˈʊnft hˈiːɜ ɡəbˈaʊt dɛn ɛs lˈiːkt ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːn vˈɪndən ʊnt nˈɑː an ˈalən tˈɛːklɪçən bədˈyɾfnɪsən ; 
aɪn ɡəbˈɔødə hɪnɡˈeːɡən , mˈeːɾ tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən ˈaʊfənthˌalt als tsuːɾ vˈoːnʊŋ , vˌɪɾt zɪç dˈɔɾthˌɪn rˈɛçt vˈoːl ʃˈɪkən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːɾstsaɪt diː ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈʊndən ɡəvˈɛːrən . 
« 
jeː mˈeːɾ man diː zˈaxə dˈ??çʃpɾˌɑːx , dˈɛstoː ɡˈynstɪɡɜ ɛɾʃˈiːn ziː , ʊnt ˈeːduːˌaɾt kˈɔntə zˌaɪnən tɾˈiːʊmf nˈɪçt bˈɛɾɡən , das ˌɔtiːlˈiː deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , als ˌɔp diː ɛɾfˈɪndʊŋ zaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ hˈaʊptman ˌʊntɜzˈuːxtə ɡlˈaɪç am frˈyːstən mˈɔɾɡən deːn plˈats , ɛntvˈaɾf ˈeːɾst ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈʊnt , als diː ɡəzˈɛlʃaft an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zɪç nˈɔxmɑːls ɛntʃˈiːdən hˌatə , ˌaɪnən ɡənˈaʊən rˈiːs nˈeːpst ˈanʃlˌɑːk ʊnt ˈaləm ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ . 
jˈeːnəs ɡəʃˈɛft vˌeːɡən fɛɾkˈaʊf dɛs fˈoːɾvˌɛɾks vˈaɾt ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
diː mˈɛnɜ fˈandən tsuːzˈamən nˈɔøən ˈanlˌɑːs tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ hˈaʊptman mˈaxtə ˈeːduːˌaɾdən bəmˈɛɾklɪç , das ɛs ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt zˈaɪ , ʃˈaɾlɔtəns ɡəbˈ??tstɑːk d??ç lˈeːɡʊŋ dɛs ɡɾˈʊntʃtaɪns tsuː fˈaɪɜn . 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt fˈiːl , diː ˈaltə ˈapnˌaɪɡʊŋ ˈeːduːˌaɾts ɡˌeːɡən zˈɔlçə fˈɛstə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm ʃnˈɛl ɪn deːn zˈɪn , ɔtˈiːlɪəns ɡəbˈ??tstɑːk , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ fˈiːl , ɡlˈaɪçfals rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç tsuː bəɡˈeːən . 
ʃˈaɾlɔtə , dɛɾ diː nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən , ʊnt vˈas dɛshˈalp ɡəʃˈeːən zˌɔltə , bədˈɔøtənt , ˈɛɾnstlɪç , jˈɑː fˈast bədˈɛŋklɪç fˈoːɾkˌɑːmən , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , diː ˈanʃlˌɛːɡə , tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛldaɪntˌaɪlʊŋən nˈɔxmɑːls fyːɾ zɪç dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
man zˈɑː zɪç dɛs tˈɑːɡəs vˈeːnɪɡɜ , ʊnt mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən zˈuːxtə man zɪç dɛs ˈɑːbənts ˈaʊf . 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn fˈœlɪç hˈɛrɪn dɛs hˈaʊshˌaltəs , ʊnt viː kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn baɪ ˌiːrəm ʃtˈɪlən ʊnt zˈɪçɜn bətɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə zˈɪnɛsvˌaɪzə deːm hˈaʊzə ʊnt deːm hˈɔøzlɪçən mˈeːɾ als dɛɾ vˈɛlt , mˈeːɾ als deːm lˈeːbən ɪm frˈaɪən tsˈuːɡeːvəndət . 
ˈeːduːˌaɾt bəmˈɛɾktə bˈalt , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn diː ɡˈeːɡənt mˈɪtɡˌɪŋ , das ziː nˈuːɾ ˌaʊs ɡəzˈɛlɪɡɜ pflˈɪçt ˈɑːbənts lˈɛŋɜ dɾˈaʊsən fɛɾvˈaɪltə , ˌaʊx vˈoːl mˈançmɑːl ˌaɪnən fˈoːɾvˌant hˈɔøzlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈuːxtə , ʊm vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . 
zˈeːɾ bˈalt vˈʊstə ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈandərˌʊŋən zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das man fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , vˈas ɛɾ lˈaŋə ˌʊntɜlˈasən hˌatə , ɡədˈɪçtə fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zˈɔlçə bəzˈɔndɜs , ɪn dˌeːrən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ rˈaɪnən , dɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːbə tsuː lˈeːɡən vɑːɾ . 
ɡəvˈøːnlɪç zˈɑːsən ziː ˈɑːbənts ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ aʊf hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən plˈɛtsən : 
ʃˈaɾlɔtə aʊf deːm zˈoːfɑː , ˌɔtiːlˈiː aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl ɡˌeːɡən iːɾ ˈyːbɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ nˈɑːmən diː bˈaɪdən ˈandɜn zˈaɪtən ˈaɪn . 
ˌɔtiːlˈiː zˈɑːs tsuː ˈeːduːˌaɾdən tsuːɾ rˈɛçtən , voːhˈiːn ɛɾ ˌaʊx das lˈɪçt ʃˈoːp , vˌɛn ɛɾ lˈɑːs . 
ˈalsdan rˈyktə zɪç ˌɔtiːlˈiː vˈoːl nˈɛːɜ , ʊm ɪns bˈuːx tsuː zˈeːən , dɛn ˌaʊx ziː tɾˈaʊtə ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən mˈeːɾ als frˈɛmdən lˈɪpən ; ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡlˈaɪçfals rˈyktə tsˈuː , ʊm ɛs iːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə bəkvˈeːm tsuː mˈaxən , jˈɑː ɛɾ hˈiːlt ˈɔft lˈɛŋərə pˈaʊzən als nˈøːtɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈʊmvˌɛndətə , bɪs ˌaʊx ziː tsuː ˈɛndə dɛɾ zˈaɪtə ɡəkˈɔmən . 
ʃˈaɾlɔtə ʊnt dɛɾ hˈaʊptman bəmˈɛɾktən ɛs vˈoːl ʊnt zˈɑːən mˈançmɑːl aɪnˈandɜ lˈɛçəlnt ˈan ; 
dɔx vˌ??dən bˈaɪdə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈaɪçən ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɔtˈiːlɪəns ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɔfənbˌaɾtə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , vˈɛlçɜ dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˌaɪnən lˈɛstɪɡən bəzˈuːx tsʊm tˈaɪl fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , tˈɑːt ˈeːduːˌaɾt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , nɔx bˈaɪzamən tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt , zˌaɪnə flˈøːtə fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˈɛlçə lˈaŋə nˈɪçt an diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʃˈaɾlɔtə zˈuːxtə nɑːx deːn zoːnˈɑːtən , diː ziː tsuːzˈamən ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən pflˈeːktən , ʊnt dɑː ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːrən , ɡəʃtˈant ˌɔtiːlˈiː nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn , das ziː zˈɔlçə mɪt aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən . 
» ʊnt ziː kˈœnən , ziː vɔlən mɪç aʊf deːm flˈyːɡəl bəɡlˈaɪtən ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , deːm diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntstən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » das ɛs ɡˈeːən vˌɪɾt . « 
ziː bɾˈaxtə diː nˈoːtən hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zɪç ans klavˈiːɾ . 
diː tsuːhˈøːrəndən vɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , viː fɔlkˈɔmən ˌɔtiːlˈiː das muːzˈiːkʃtyk fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəlˌɛɾnt hˌatə , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , viː ziː ɛs dɛɾ ʃpˈiːlaɾt ˈeːduːˌaɾts ˈantsuːpˌasən vˈʊstə . 
ˈantsuːpˌasən vˈʊstə ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊsdɾˌʊk ; 
dɛn vˌɛn ɛs fɔn ʃˈaɾlɔtəns ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪəm vˈɪlən ˈaphˌɪŋ , ˌiːrəm bˈalt tsˈøːɡɛɾndən , bˈalt fˈoːɾˌaɪləndən ɡˈatən tsuːlˈiːbə hˈiːɾ ˈantsuːhˌaltən , dˈɔɾt mˈɪttsˌuːɡeːən , zoː ʃˈiːn ˌɔtiːlˈiː , vˈɛlçə diː zoːnˈɑːtə fɔn jˈeːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt , ziː nˈuːɾ ɪn deːm zˈɪnə ˈaɪnɡəlˌɛɾnt tsuː hˈɑːbən , viː jˈeːnɜ ziː bəɡlˈaɪtətə . 
ziː hˌatə zˌaɪnə mˈɛŋəl zoː tsuː deːn ˈiːrɪɡən ɡəmˈaxt , das dɑːrˈaʊs vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn leːbˈɛndɪɡəm ɡˈantsən ɛntʃpɾˈaŋ , das zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt tˈaktɡeːmˌɛːs bəvˈeːktə , ˌɑːbɜ dɔx hˈœkst ˈanɡənˌeːm ʊnt ɡəfˈɛlɪç lˈaʊtətə . 
dɛɾ kɔmpoːnˈɪst zˈɛlpst hˌɛtə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt , zaɪn vˈɛɾk aʊf ˌaɪnə zoː lˈiːbeːfˌɔlə vˈaɪzə ɛntʃtˈɛlt tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx dˌiːzəm vˈʊndɜzˌɑːmən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəɡˈeːɡnɪs zˈɑːən dɛɾ hˈaʊptman ʊnt ʃˈaɾlɔtə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈuː , viː man ˈɔft kˈɪndɪʃə hˈandlʊŋən bətɾˈaxtət , diː man vˌeːɡən ˌiːrɜ bəzˈɔɾklɪçən fˈɔlɡən ɡərˈɑːdə nˈɪçt bˈɪlɪçt ʊnt dɔx nˈɪçt ʃˈɛltən kˌan , jˈɑː fɪlˈaɪçt bənˈaɪdən mˈuːs . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ diː nˈaɪɡʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm vˈaxzən als jˈeːnə , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ dɑːdˈ??ç , das bˈaɪdə ˈɛɾnstɜ , zˈɪçərɜ fɔn zɪç zˈɛlpst , zɪç tsuː hˈaltən fˈɛːɪɡɜ vɑːrən . 
ʃˌoːn fˈɪŋ dɛɾ hˈaʊptman an tsuː fˈyːlən , das ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt iːn an ʃˈaɾlɔtən tsuː fˈɛsəln dɾˈoːtə . 
ɛɾ ɡəvˈan ɛs ˌyːbɜ zɪç , deːn ʃtˈʊndən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪn deːnən ʃˈaɾlɔtə nɑːx deːn ˈanlˌɑːɡən tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn am frˈyːstən mˈɔɾɡən ˈaʊfʃtˌant , ˈaləs ˈanˌɔɾdnətə ʊnt zɪç dan tsuːɾ ˈaɾbaɪt aʊf zˌaɪnən flˈyːɡəl ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyktsˌoːk . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə hˈiːlt ɛs ʃˈaɾlɔtə fyːɾ tsuːfˈɛlɪç ; 
ziː zˈuːxtə iːn an ˈalən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ʃtˈɛlən ; 
dan ɡlˈaʊptə ziː iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈaxtətə iːn nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . 
fɛɾmˈiːt nˈuːn dɛɾ hˈaʊptman , mɪt ʃˈaɾlɔtən alˈaɪn tsuː zaɪn , zoː vɑːɾ ɛɾ dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ , tsuːɾ ɡlˈɛntsəndən fˈaɪɜ dɛs hɛrˈannˌɑːəndən ɡəbˈ??tsfəstəs diː ˈanlˌɑːɡən tsuː bətɾˈaɪbən ʊnt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ; 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf , hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə hˈeːɾ , deːn bəkvˈeːmən vˈeːk fˈyːɾtə , zoː lˈiːs ɛɾ , fˈoːɾɡəblˌɪç ʊm ʃtˈaɪnə tsuː bɾˈɛçən , ˌaʊx fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt hˌatə ˈaləs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt bərˈɛçnət , das ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt diː bˈaɪdən tˈaɪlə dɛs vˈeːɡəs zɪç bəɡˈeːɡnən zˌɔltən . 
tsʊm nˈɔøən hˈaʊzə ˈoːbən vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ kˈɛlɜ mˈeːɾ ɡəbɾˈɔxən als ɡəɡɾˈɑːbən ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈʊntʃtaɪn mɪt fˈɛçɜn ʊnt dˈɛkplatən tsˈuːɡeːˌaʊən . 
diː ˈɔøsərə tˈɛːtɪçkˌaɪt , dˌiːzə klˈaɪnən , frˈɔøntlɪçən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈapzˌɪçtən baɪ ˈɪnɜn , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈiːsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ziː bˈaɪzamən vɑːɾ , nˈɪçt lˈeːphaft vˌɛɾdən , dˈɛɾɡəʃtˌalt das ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ˈɛtvɑːs lˈykənhˌaftəs ɛmpfˈant , deːn hˈaʊptman ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈaʊfrˌiːf , zˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə hɛɾfˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt ʃˈaɾlɔtən baɪ deːm klavˈiːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ hˈaʊptman kˈɔntə deːm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾlˈaŋən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt zoː fˈyːɾtən bˈaɪdə mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ , bəhˈɑːɡən ʊnt frˈaɪhaɪt aɪns dɛɾ ʃvˈeːɾstən muːzˈiːkʃtykə tsuːzˈamən ˈaʊf , das ɛs ˌiːnən ʊnt deːm tsuːhˈøːrəndən pˈɑːɾ tsʊm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçtə . 
man fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˈœftərə viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt mˈeːrərə tsuːzˈamənˌyːbʊŋ . 
» ziː mˈaxən ɛs bˈɛsɜ als viːɾ , ˌɔtiːlˈiː ! « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» viːɾ vɔlən ziː bəvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ʊns dɔx tsuːzˈamən frˈɔøən . « 
dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ʊnt ˈaləs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən : diː ɡˈantsə mˈaʊɜ , diː deːn dˈɔɾfveːk ɡˌeːɡən das vˈasɜ tsuː ˈaɪnfˌastə ʊnt ɛɾhˈøːtə , ˈeːbənzˌoː dɛɾ vˈeːɡ an dɛɾ kˈɪɾçə foːɾbˈaɪ , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːm fɔn ʃˈaɾlɔtən ˈanɡəlˌeːktən pfˈɑːdə fˈɔɾtliːf , zɪç dan diː fˈɛlzən hɪnˈaʊfvˌɛɾts ʃlˈaŋ , diː mˈoːshytə lˈɪŋks ˌyːbɜ zɪç , dan nɑːx ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən vˈɛndʊŋ lˈɪŋks ˌʊntɜ zɪç lˈiːs ʊnt zoː ˈalmɛːlˌɪç aʊf diː hˈøːə ɡəlˈaŋtə . 
ɛs hˌatə zɪç dˌiːzən tˈɑːk fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
man ɡˈɪŋ tsuːɾ kˈɪɾçə , vˌoː man diː ɡəmˈaɪndə ɪm fˈɛstlɪçən ʃmˈʊk fɛɾzˈaməlt ˈantɾˌɑːf . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tsˈoːɡən diː knˈɑːbən , jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ , viː ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , foːrˈaʊs ; 
dan kˌɑːm diː hˈɛɾʃaft mɪt ˌiːrəm bəzˈuːx ʊnt ɡəfˈɔlɡə ; 
mˈɛːdçən , jˈʊŋfraʊən ʊnt frˈaʊən mˈaxtən deːn bəʃlˈuːs . 
baɪ dɛɾ vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs vɑːɾ aɪn ɛɾhˈøːtɜ fˈɛlzənplˌats ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dˈɔɾt lˈiːs dɛɾ hˈaʊptman ʃˈaɾlɔtən ʊnt diː ɡˈɛstə ˈaʊsrˌuːən . 
hˈiːɾ ˌyːbɜzˈɑːən ziː deːn ɡˈantsən vˈeːk , diː hɪnˈaʊfɡəʃrˌɪtənə mˈɛnɜʃˌɑːɾ , diː nˈaxvandəlndən frˈaʊən , vˈɛlçə nˈuːn foːɾbˈaɪtsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ baɪ deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ˈanblˌɪk . 
ʃˈaɾlɔtə fˈyːltə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɡərˈyːɾt ʊnt dɾˈyktə deːm hˈaʊptman hˈɛɾtslɪç diː hˈant . 
man fˈɔlktə dɛɾ zˈaxtə fˈɔɾtʃraɪtəndən mˈɛŋə , diː nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm deːn kˈynftɪɡən hˈaʊsrˌaʊm ɡəbˈɪldət hˌatə . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ , diː zˈaɪnɪɡən ʊnt diː fˈoːɾneːmstən ɡˈɛstə vˌ??dən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn , an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊntɜʃtˈytst , ˈeːbən tsʊm nˈiːdɜlˌasən bərˈaɪt lˈɑːk . 
aɪn vˈoːlɡəpˌʊtstɜ mˈaʊrɜ , diː kˈɛlə ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːn hˈamɜ ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , hˈiːlt ɪn rˈaɪmən ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə rˈeːdə , diː viːɾ ɪn pɾoːzˈɑː nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən viːdɜɡˈeːbən kˈœnən . 
» dɾˈaɪ dˈɪŋə « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » zɪnt baɪ ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə tsuː bəˈaxtən : das ɛs am rˈɛçtən flˈɛk ʃtˈeːə , das ɛs vˈoːl ɡəɡɾˈyndət , das ɛs fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəfˌyːɾt zˈaɪ . 
das ˈeːɾstə ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː zˈaxə dɛs bˈaʊhɜn ; 
dɛn viː ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ʊnt diː ɡəmˌaɪnə bəʃtˈɪmən kˈœnən , voːhˈiːn ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔl , zoː ɪst ɛs aʊf deːm lˈandə das fˈoːɾrˌɛçt dɛs ɡɾˈʊnthɜn , das ɛɾ zˈɑːɡə : hˈiːɾ zˌɔl mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃtˈeːən ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs . 
« 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt ˌɔtiːlˈiː vˈɑːktən nˈɪçt , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪnˈandɜ ˈantsuːzˌeːən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɑːə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ʃtˈandən . 
» das dɾˈɪtə , diː fɔlˈɛndʊŋ , ɪst diː zˈɔɾɡə ɡˈɑːɾ fˈiːlɜ ɡəvˈɛɾkə ; 
jˈɑː vˈeːnɪɡə zɪnt , diː nˈɪçt dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪtə , diː ɡɾˈyndʊŋ , ɪst dɛs mˈaʊrɜs ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈʊnt , das viːɾ ɛs nˈuːɾ kˈɛk hɛrˈaʊszˌɑːɡən , diː hˈaʊptˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːməns . 
ɛsɪst aɪn ˈɛɾnstəs ɡəʃˈɛft , ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪst ˈɛɾnstaft ; 
dɛn dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˌɪɾd ɪn dɛɾ tˈiːfə bəɡˈaŋən . 
hˈiːɾ ˈɪnɜhˌalp dˌiːzəs ˈɛŋən , ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən rˈaʊms ɛɾvˈaɪzən ziː ʊns diː ˈeːrə , als tsˈɔøɡən ˌʊnzərəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃˈɛftəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdən viːɾ dˌiːzən vˈoːltsˌuːɡeːˌaʊənən ʃtˈaɪn nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt bˈalt vˌɛɾdən dˌiːzə mɪt ʃˈøːnən ʊnt vˈyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən ɡətsˈiːɾtən ɛɾdvˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ziː vˌɛɾdən ˈaʊsɡəfˌylt zaɪn . 
dˌiːzən ɡɾˈʊntʃtaɪn , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈɛkə diː rˈɛçtə ˈɛkə dɛs ɡəbˈɔødəs , mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtvɪŋklˌɪçkaɪt diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən , mɪt zˌaɪnɜ vˈasɜ ʊnt zˈɛŋkɾɛçtən lˈɑːɡə lˈoːt ʊnt vˈɑːɡə ˈalɜ mˈaʊɜn ʊnt vˈɛndə bətsˈaɪçnət , kˈœntən viːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs nˌiːdɜlˈeːɡən ; 
dɛn ɛɾ rˈuːtə vˈoːl aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈeːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ zˌɔl ɛs am kˈalk , am bˈɪndʊŋsmˌɪtəl nˈɪçt fˈeːlən ; 
dɛn zoː viː mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ fɔn natˈuːɾ ɡənˈaɪkt zɪnt , nɔx bˈɛsɜ tsuːzˈamənhˌaltən , vˌɛn das ɡəzˈɛts ziː fɛɾkˈɪtət , zoː vˌɛɾdən ˌaʊx ʃtˈaɪnə , dˌeːrən fˈɔɾm ʃˌoːn tsuːzˈamənpˌast , nɔx bˈɛsɜ d??ç dˌiːzə bˈɪndəndən kɾˈɛftə fɛɾˈaɪnɪkt ; 
ʊnt dɑː ɛs zɪç nˈɪçt tsˈiːmən vɪl , ˌʊntɜ deːn tˈɛːtɪɡən mˈyːsɪç tsuː zaɪn , zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ˌaʊx hˈiːɾ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə hiːrˈaʊf zˌaɪnə kˈɛlə ʃˈaɾlɔtən , vˈɛlçə dɑːmˈɪt kˈalk ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪn vˈaɾf . 
mˈeːrərən vˌ??də aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn ˈanɡəzˌɔnən ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn ˈalzoːbˌalt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt , voːrˈaʊf dɛn ʃˈaɾlɔtən ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɔɡlaɪç dɛɾ hˈamɜ ɡərˈaɪçt vˌ??də , ʊm d??ç aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs pˈɔxən diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ʃtˈaɪns mɪt deːm ɡɾˈʊndə ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː zˈɛɡnən . 
» dɛs mˈaʊrɜs ˈaɾbaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ fˈɔɾt , » tsvɑːɾ jˌɛtst ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ɡəʃˈiːt , vˌoː nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən , dɔx tsʊm fɛɾbˈɔɾɡnən . 
dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾtə ɡɾˈʊnt vˌɪɾt fɛɾʃˈytət , ʊnt zoːɡˈɑːɾ baɪ deːn mˈaʊɜn , diː viːɾ am tˈɑːɡə ˈaʊffˌyːrən , ɪst man ˌʊnzɜ am ˈɛndə kˈaʊm ˈaɪnɡədˌɛŋk . 
diː ˈaɾbaɪtən dɛs ʃtˈaɪnmɛtsən ʊnt bˈɪlthaʊɜs fˈalən mˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt viːɾ mˈysən ɛs zoːɡˈɑːɾ nɔx ɡˈʊtaɪsən , vˌɛn dɛɾ tˈynçɜ diː ʃpˈuːɾ ˌʊnzərɜ hˈɛndə fˈœlɪç ˈaʊslˌœʃt ʊnt zɪç ˌʊnzɜ vˈɛɾk tsuːˈaɪɡnət , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˌyːbɜtsˈiːt , ɡlˈɛtət ʊnt fˈɛɾpt . 
vˈeːm mˈuːs ˈalzoː mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn , das , vˈas ɛɾ tˈuːt , zɪç zˈɛlpst rˈɛçt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs rˈɛçt mˈaxt , als deːm mˈaʊrɜ ? 
vˈeːɾ hat mˈeːɾ als ɛɾ das zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn tsuː nˈɛːrən ˈ??zax ? 
vˌɛn das hˈaʊs ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dɛɾ bˈoːdən ɡəplˈatət ʊnt ɡəpflˈastɜt , diː ˈaʊsənzˌaɪtə mɪt tsˈiːɾˌɑːtən ˌyːbɜdˈɛkt ɪst , zoː zˈiːt ɛɾ d??ç ˈalə hˈylən ˈɪmɜ nɔx hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾkˈɛnt nɔx jˈeːnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , zˈɔɾkfɛltˌɪɡən fˈuːɡən , deːnən das ɡˈantsə zaɪn dˈɑzaɪn ʊnt zˌaɪnən hˈalt tsuː dˈaŋkən hat . 
ˌɑːbɜ viː jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbəltˈɑːt bəɡˈaŋən , fˈyɾçtən mˈuːs , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs ˈapvˌeːrəns , ziː dˈɛnɔx ans lˈɪçt kˈɔmən vˌɛɾdə , zoː mˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm das ɡˈuːtə ɡətˈɑːn , das ˌaʊx dˌiːzəs vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən an deːn tˈɑːk kˈɔmə . 
dˈɛsveːɡən mˈaxən viːɾ dˌiːzən ɡɾˈʊntʃtaɪn tsˈuːɡlaɪç tsʊm dˈɛŋkʃtaɪn . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən ɡəhˈaʊənən fɛɾtˈiːfʊŋən zˌɔl fɛɾʃˈiːdənəs ˈaɪnɡəzˌɛŋkt vˌɛɾdən tsʊm tsˈɔøɡnɪs fyːɾ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə nˈaxvəlt . 
dˌiːzə meːtˈalnən tsˈuːɡəlˌøːtətən kˈœçɜ ɛnthˈaltən ʃrˈɪftlɪçə nˈaxrɪçtən ; 
aʊf dˌiːzə meːtˈalplatən ɪst ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ; 
ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃən fɛɾzˈɛŋkən viːɾ deːn bˈɛstən ˈaltən vˈaɪn , mɪt bətsˈaɪçnʊŋ zˌaɪnəs ɡəbˈ??tsjɑːɾs ; 
ɛs fˈeːlt nˈɪçt an mˈyntsən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡəpɾˈɛːkt : ˈaləs dˌiːzəs ɛɾhˈiːltən viːɾ d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌʊnzərəs bˈaʊhɜn . 
ˌaʊx ɪst hˈiːɾ nɔx mˈançɜ plˈats , vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈast ʊnt tsuːʃˈaʊɜ ˈɛtvɑːs dɛɾ nˈaxvəlt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən bəlˈiːbən tɾˈyːɡə . « 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə zˈɑː dɛɾ ɡəzˈɛlə zɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt : 
nˈiːmant vɑːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət , jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜrˈaʃt , bɪs ˈɛntlɪç aɪn jˈʊŋɜ , mˈʊntərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈanfˌɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən zˌɔl , das ɪn dˌiːzɜ ʃˈatskamɜ nˈɔx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛleːkt ɪst , zoː mˈuːs ɪç aɪn pˈɑːɾ knˈœpfə fɔn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ʃnˈaɪdən , diː dɔx vˈoːl ˌaʊx fɛɾdˈiːnən , aʊf diː nˈaxvəlt tsuː kˈɔmən . « 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ! 
ʊnt nˈuːn hˌatə mˈançɜ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈaɪnfˌal . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɔømtən nˈɪçt , fɔn ˌiːrən klˈaɪnən hˈɑːɾkɛmən hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən ; 
rˈiːçflɛʃçən ʊnt ˈandɾə tsˈiːɾdən vˌ??dən nˈɪçt ɡəʃˈɔnt ; 
nˈuːɾ ˌɔtiːlˈiː tsˈaʊdɜtə , bɪs ˈeːduːˌaɾt ziː d??ç aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈalɜ dɛɾ bˈaɪɡəstˌɔøɜtən ʊnt ˈaɪnɡəlˌeːktən dˈɪŋə hɛrˈaʊsrˌiːs . 
ziː lˈœstə dɑːrˈaʊf diː ɡˈɔldnə kˈɛtə fɔm hˈalzə , an dɛɾ das bˈɪlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəhˈaŋən hˌatə , ʊnt lˈeːktə ziː mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌyːbɜ diː ˈandərən klˈaɪnoːdə hˈɪn , voːrˈaʊf ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast fɛrˈanʃtˌaltətə , das dɛɾ vˈoːlɡəfˌuːktə dˈɛkəl zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəʃtˌyɾtst ʊnt ˈaɪnɡəkˌɪtət vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɛl , dɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ am tˈɛːtɪçstən ɛɾvˈiːzən , nˈɑːm zˌaɪnə rˌeːdnɜmˈiːənə vˈiːdɜ an ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ ɡɾˈyndən dˌiːzən ʃtˈaɪn fyːɾ ˈeːvɪç , tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ dɛs lˈɛŋstən ɡənˈʊsəs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
alˈaɪn ɪndˈeːm viːɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ʃˈats fɛɾɡɾˈɑːbən , zoː dˈɛŋkən viːɾ tsˈuːɡlaɪç , baɪ deːm ɡɾˈyntlɪçstən ˈalɜ ɡəʃˈɛftə , an diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ; 
viːɾ dˈɛŋkən ʊns ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das dˌiːzɜ fˈɛstvˌɛɾziːɡəltə dˈɛkəl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœnə , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən dˈyɾftə , als vˌɛn das ˈaləs vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt vˈɛːrə , vˈas viːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , dɑːmˈɪt dˌiːzəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə : tsuːrˈyk mɪt deːn ɡədˈaŋkən ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft , tsuːrˈyk ɪns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ! 
lˈast ʊns nɑːx bəɡˈaŋənəm hˈɔøtɪɡəm fˈɛstə ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt zˈɔɡlaɪç fˈœɾdɜn , dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡəvˈɛɾkən , diː aʊf ˌʊnzɜm ɡɾˈʊndə fˈɔɾtaɾbˌaɪtən , tsuː fˈaɪɜn bɾˈaʊxə , das dɛɾ bˈaʊ ˈaɪlɪç ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɪɡə ʊnt fɔlˈɛndət vˌɛɾdə ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , diː nˈɔx nˈɪçt zɪnt , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt zˌaɪnən ɡˈɛstən zɪç frˈøːlɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmʃˌaʊə , dˌeːrən ˈalɜ zoːvˈiː zˈɛmtlɪçɜ ˈanvˌeːzəndən ɡəzˈʊnthaɪt hiːɾmˈɪt ɡətɾˈʊŋkən zˈaɪ ! « 
ʊnt zoː lˈeːɾtə ɛɾ aɪn vˈoːlɡəʃlˌɪfənəs kˈɛlçɡlɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ɛs ɪn diː lˈʊft ; 
dɛn ɛs bətsˈaɪçnət das ˌyːbɜmˈɑːs ˌaɪnɜ frˈɔødə , das ɡəfˈɛːs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dˈɛsən man zɪç ɪn dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt bədˈiːnt . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç ˈandɜs : 
das ɡlˈɑːs kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə vˈʊndɜ . 
man hˌatə nˈɛːmlɪç , ʊm mɪt deːm bˈaʊ fˈoːɾvˌɛɾtstsuːkˌɔmən , bərˈaɪts an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkə deːn ɡɾˈʊnt fˈœlɪç hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , jˈɑː ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , diː mˈaʊɜn ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt tsuː deːm ˈɛnttsvˌɛk das ɡərˈyst ɛɾbˈaʊt , zoː hˈoːx , als ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
das man ɛs bəzˈɔndɜs tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt mɪt bɾˈɛtɜn bəlˈeːkt ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːʃˈaʊɜ hɪnˈaʊfɡəlˌasən hˌatə , vɑːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə ɡəʃˈeːən . 
dˈɔɾt hɪnˈaʊf flˈoːk das ɡlˈɑːs ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəfˌaŋən , dɛɾ dˌiːzən tsuːfˈal als aɪn ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪçən fyːɾ zɪç ˈanzˌɑː . 
ɛɾ vˈiːs ɛs tsuːlˈɛtst hɛrˈʊm , ˈoːnə ɛs ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈasən , ʊnt man zˈɑː dɑːrˈaʊf diː bˈuːxʃtɑːbən ˈeː ʊnt ˈoː ɪn zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡəʃnˌɪtən : 
ɛs vɑːɾ aɪns dɛɾ ɡlˈɛːzɜ , diː fyːɾ ˈeːduːˌaɾdən ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən . 
diː ɡərˈystə ʃtˈandən vˈiːdɜ lˈeːɾ , ʊnt diː lˈaɪçtəstən ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt kˈɔntən diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm rˈyːmən ; 
dɛn vˈas ɛntdˈɛkt dɛɾ nˈɪçt ˈaləs , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈoːən pˈʊŋktə nˈuːɾ ʊm aɪn ɡəʃˈoːs hˈøːɜ ʃtˈeːt ! 
nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs lˈandəs tsuː kˌɑːmən mˈeːrərə nˈɔøə dˈœɾfɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , deːn zˈɪlbɜnən ʃtɾˈaɪfən dɛs flˈʊsəs ɛɾblˈɪktə man dˈɔøtlɪç , jˈɑː zˈɛlpst diː tˈyɾmə dɛɾ hˈaʊptstat vɔltə ˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
an dɛɾ rˈykzaɪtə , hˈɪntɜ deːn vˈaldɪɡən hˈyːɡəln , ɛɾhˈoːbən zɪç diː blˈaʊən ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡəs , ʊnt diː nˈɛçstə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜzˈɑː man ɪm ɡˈantsən . 
» nˈuːn zˌɔltən nˈuːɾ nɔx « , rˈiːf ˌaɪnɜ , » diː dɾˈaɪ tˈaɪçə tsuː ˌaɪnəm zˈeː fɛɾˈaɪnɪkt vˌɛɾdən ; 
dan hˌɛtə dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaləs , vˈas ɡɾˈoːs ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt ɪst . « 
» das lˈiːsə zɪç vˈoːl mˈaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman ; 
» dɛn ziː bˈɪldətən ʃˌoːn fˈoːɾtsˌaɪtən ˌaɪnən bˈɛɾɡzeː . « 
» nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , mˌaɪnə platˈɑːnən ʊnt pˈapəlɡɾˌʊpə tsuː ʃˈoːnən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » diː zoː ʃˈøːn am mˈɪtəlstən tˈaɪçə ʃtˈeːt . 
zˈeːən ziː , « vˈantə ɛɾ zɪç tsuː ɔtˈiːlɪən , diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾfˌyːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ hɪnˈabvˌiːs » dˌiːzə bˈɔømə hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɡəpflˈantst . « 
» viː lˈaŋə ʃtˈeːən ziː vˈoːl ʃˈoːn ? « frˈɑːktə ˌɔtiːlˈiː . 
» ˌɛtvɑː zoː lˈaŋə , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » als ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt . 
jˈɑː , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç pflˈantstə ʃˈoːn , dɑː ziː nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːɡən . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl vˌ??də ziː tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç das dˈɔɾf ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ diː nˈɔøən ˈanʃtˌaltən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
dˈɔɾt hˌatən zɪç aʊf dɛs hˈaʊptmans fɛrˈanlˌasʊŋ diː bəvˈoːnɜ fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔøzɜn fɛɾzˈaməlt ; 
ziː ʃtˈandən nˈɪçt ɪn rˈaɪən , zˈɔndɜn famˈiːlɪənvˌaɪzə nɑːtˈyːɾlɪç ɡɾʊpˈiːɾt , tˈaɪls , viː ɛs dɛɾ ˈɑːbənt fˈɔɾdɜtə , bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls aʊf nˈɔøən bˈɛŋkən ˈaʊsrˌuːənt . 
ɛs vˈaɾt ˌiːnən tsuːɾ ˈanɡənˌeːmən pflˈɪçt ɡəmˈaxt , vˈeːnɪçstəns jˈeːdən zˈɔntɑːk ʊnt fˈɛsttˌɑːk dˌiːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ˌaɪnə ˈɪnərə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt mɪt nˈaɪɡʊŋ , viː ziː zɪç ˌʊntɜ ˌʊnzərən frˈɔøndən ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , vˌɪɾt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈalə fˈiːɾ vɑːrən tsuːfrˈiːdən , zɪç vˈiːdɜ ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə alˈaɪn tsuː fˈɪndən ; 
dɔx vˈaɾt dˌiːzəs hˈɔøzlɪçə ɡəfˈyːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəʃtˈœɾt , ɪndˈeːm aɪn bɾˈiːf , dɛɾ ˈeːduːˌaɾdən ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də , nˈɔøə ɡˈɛstə aʊf mˈɔɾɡən ˈankˌyndɪçtə . 
» viː viːɾ fɛɾmˈuːtətən , « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ʃˈaɾlɔtən tsˈuː ; 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ɛɾ kˈɔmt mˈɔɾɡən . « 
» dɑː ɪst ˈalzoː ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɛsə nˈɪçt vˈaɪt , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ziː vˌɪɾt ˌaʊx mˈɔɾɡən fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈanlˌaŋən . 
ziː bˈɪtən ʊm aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ʊnt vɔlən ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuːzˈamən vˈiːdɜ fˈɔɾtɾaɪzən . « 
» dɑː mˈysən viːɾ ˌʊnzrə ˈanʃtˌaltən bˈaɪtsaɪtən mˈaxən , ˌɔtiːlˈiː ! « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . 
» viː bəfˈeːlən ziː diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ? « frˈɑːktə ˌɔtiːlˈiː . 
ʃˈaɾlɔtə ɡˈɑːp ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈan , ʊnt ˌɔtiːlˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dɛɾ hˈaʊptman ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪs dˌiːzɜ bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən , das ɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnstən kˈantə . 
ziː hˌatən frˈyːɜ , bˈaɪdə ʃˌoːn ˈandɜvˌɛɾts fɛɾhaɪrˈɑːtət , zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈeːə vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːn ɡəʃtˈœɾt ; 
man dˈaxtə an ʃˈaɪdʊŋ . 
baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə vɑːɾ ziː mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , baɪ deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt . 
ziː mˈʊstən zɪç tsʊm ʃˈaɪnə tɾˈɛnən , alˈaɪn iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs blˈiːp ; 
ʊnt vˌɛn ziː vˈɪntɜs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈɪçt tsuːzˈamən zaɪn kˈɔntən , zoː ɛntʃˈɛːdɪçtən ziː zɪç zˈɔmɜs aʊf lˈʊstɾaɪzən ʊnt ɪn bˈɛːdɜn . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ als ˈeːduːˌaɾt ʊnt ʃˈaɾlɔtə ʊnt zˈɛmtlɪç ɡənˈaʊə frˈɔøndə ˌaʊs frˈyːɜ hˈɔftsaɪt hˈeːɾ . 
man hˌatə ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs ɛɾhˈaltən , ˌɔp man ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaləs an zˌaɪnən frˈɔøndən bˈɪlɪçtə . 
nˈuːɾ dˈiːsmɑːl vɑːɾ ʃˈaɾlɔtən ˌiːrə ˈankˌʊnft ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˌants ˈʊnɡəlˌeːɡən , ʊnt vˌɛn ziː diː ˈ??zaxə ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt hˌɛtə : ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʊm ɔtˈiːlɪəns vˈɪlən . 
das ɡˈuːtə , rˈaɪnə kˈɪnt zˌɔltə aɪn zˈɔlçəs bˈaɪʃpiːl zoː frˈyː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . » 
ziː hˌɛtən vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə vˈɛɡblaɪbən kˈœnən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , als ˈeːbən ˌɔtiːlˈiː vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , » bɪs viːɾ deːn fˈoːɾvˌɛɾksfɜkˌaʊf ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈaʊfzˌats ɪst fˈɛɾtɪç , diː ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft hɑːbə ɪç hˈiːɾ ; 
nˈuːn fˈeːlt ɛs ˌɑːbɜ an dɛɾ tsvˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɜ kˌantsəlˈɪst ɪst rˈɛçt kɾˈaŋk . 
« 
dɛɾ hˈaʊptman bˈoːt zɪç ˈan , ˌaʊx ʃˈaɾlɔtə ; 
daɡˈeːɡən vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən . 
» ɡˈeːbən ziː mˈiːɾs nˈuːɾ ! « rˈiːf ˌɔtiːlˈiː mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast . 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . 
» frˈaɪlɪç mˈystə ɪç ɛs ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst fˈiːl , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɛs zˌɔl fˈɛɾtɪç zaɪn , « rˈiːf ˌɔtiːlˈiː ʊnt hˌatə das blˈat ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛndən . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , als ziː zɪç ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔk nɑːx deːn ɡˈɛstən ˈʊmzˌɑːən , deːnən ziː ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vɔltən , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt : » vˈeːɾ rˈaɪtət dɛn zoː lˈaŋzɑːm dˈɔɾt diː ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ? « 
dɛɾ hˈaʊptman bəʃrˈiːp diː fiːɡˈuːɾ dɛs rˈaɪtɜs ɡənˈaʊɜ . 
» zoː ɪst ˈeːɾs dˈɔx , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» dɛn das ˈaɪntsˌɛlnə , das duː bˈɛsɜ zˈiːst als ɪç , pˈast zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː deːm ɡˈantsən , das ɪç rˈɛçt vˈoːl zˈeːə . 
ɛsɪst mˈɪtlɜ . 
viː kˈɔmt ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , lˈaŋzɑːm ʊnt zoː lˈaŋzɑːm tsuː rˈaɪtən ? 
« diː fiːɡˈuːɾ kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt mˈɪtlɜ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
man ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔøntlɪç , als ɛɾ lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
» vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən ? « rˈiːf iːm ˈeːduːˌaɾt ɛntɡˈeːɡən . 
» 
lˈaʊtə fˈɛstə lˈiːp ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» hˈɔøtə kˈɔm ɪç ˈɑːbɜ , deːn ɡəbˈ??tstɑːk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mɪt ɔøç ɪm ʃtˈɪlən nˈaxtsuːfˌaɪɜn . « 
» viː kˌœnən ziː dɛn zˈoːviːl tsˈaɪt ɡəvˈɪnən ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt ʃˈɛɾtsənt . 
» mˌaɪnən bəzˈuːx , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ɪst , zˈaɪt iːɾ ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃˈʊldɪç , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç deːn hˈalbən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɪç frˈiːdən ɡəʃtˈɪftət hˌatə , ʊnt dan hˈœɾtə ɪç , das hˈiːɾ ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə . 
das kˌan man dɔx am ˈɛndə zˈɛlpstɪʃ nˈɛnən , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , das duː dɪç nˈuːɾ mɪt deːnən frˈɔøən vɪlst , diː duː tsʊm frˈiːdən bəvˈoːɡən hast . 
vɑːrˈʊm frˈɔøst duː dɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt frˈɔøndən , diː frˈiːdən hˈaltən ʊnt hˈeːɡən?ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn ! 
hˈiːɾ bɪn ɪç , viː ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . « 
» ɡˈɛstɜn hˌɛtən ziː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən , hˈɔøtə fˈɪndən ziː nˈuːɾ klˈaɪnə , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . 
» ziː fˈɪndən deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə , diː ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ fˈiːɾ hˈaʊsɡənˌɔsən , diː deːn zˈɛltzɑːmən , vɪlkˈɔmənən mˈan ʊmɡˈeːbən hˌatən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈuːt ʊnt rˈaɪtɡɜtə zˈuːxtə : » ʃvˈeːpt dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈʊnʃtˌɛɾn ˌyːbɜ mˈiːɾ , zˈoːbalt ɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈuːən ʊnt miːɾ vˈoːltˌuːn vɪl ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡˈeːə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm karˈaktɜ hɛrˈaʊs ! 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt kˈɔmən zˌɔlən , ʊnt nˈuːn vˈeːɾt ɪç fɛɾtɾˈiːbən . 
dɛn mɪt jˈeːnən vɪl ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə blˈaɪbən ; 
ʊnt nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt : 
ziː bɾˈɪŋən nˈɪçts als ˈʊnhˌaɪl ! 
iːɾ vˈeːzən ɪst viː aɪn zˈaʊɜtˌaɪk , dɛɾ zˌaɪnə ˈanʃtˌɛkʊŋ fˈɔɾtpflantst . 
« 
man zˈuːxtə iːn tsuː bəɡˈyːtɪɡən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
» vˈeːɾ miːɾ deːn ˈeːstant ˈanɡɾˌaɪft , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈeːɾ miːɾ d??ç vˈɔɾt , jˈɑː d??ç tˈɑːt dˌiːzən ɡɾˈʊnt ˈalɜ zˈɪtlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , dɛɾ hat ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç zaɪn nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˌan , hɑːbə ɪç nˈɪçts mɪt iːm tsuː tˈuːn . 
diː ˈeːə ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt dɛɾ ɡˈɪpfəl ˈalɜ kʊltˈuːɾ . 
ziː mˈaxt deːn rˈoːən mˈɪlt , ʊnt dɛɾ ɡəbˈɪldətstə hat kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə mˈɪldə tsuː bəvˈaɪzən . 
ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mˈuːs ziː zaɪn ; 
dɛn ziː bɾˈɪŋt zoː fˈiːləs ɡlˈyk , das ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnɡlˌyk daɡˈeːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛçnən ɪst . 
ʊnt vˈas vɪl man fɔn ˈʊnɡlˌyk rˈeːdən ? 
ˈʊnɡədˌʊlt ɪst ɛs , diː deːn mˈɛnʃən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈanfˌɛlt , ʊnt dan bəlˈiːpt ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː fˈɪndən . 
lˈasə man deːn ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt man vˌɪɾt zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das aɪn zoː lˈaŋə bəʃtˈandənəs nɔx bəʃtˈeːt . 
zɪç tsuː tɾˈɛnən ɡˈiːpts ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡɾˈʊnt . 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə tsˈuːʃtant ɪst zoː hˈoːx ɪn lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ɡəzˈɛtst , das ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnət vˌɛɾdən kˌan , vˈas aɪn pˈɑːɾ ɡˈatən aɪnˈandɜ ʃˈʊldɪç vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈʊlt , diː nˈuːɾ d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən kˌan . 
ˈʊnbəkvˌeːm mˈɑːk ɛs mˈançmɑːl zaɪn , das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl , ʊnt das ɪst ˈeːbən rˈɛçt . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˌaʊx mɪt deːm ɡəvˈɪsən fɛɾhaɪrˈɑːtət , das viːɾ ˈɔft ɡˈɛɾnə lˈoːs zaɪn mˈœçtən , vˌaɪl ɛs ˈʊnbəkvˌeːmɜ ɪst , als ʊns jeː aɪn mˈan ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən kˈœntə ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈeːphaft ʊnt hˌɛtə vˈoːl nɔx lˈaŋə fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɔxən , vˌɛn nˈɪçt blˈɑːzəndə pˈɔstɪlˌoːns diː ˈankˌʊnft dɛɾ hˈɛɾʃaftən fɛɾkˈyndɪçt hˌɛtən , vˈɛlçə viː ˈapɡəmˌɛsən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɛrˈaɪnfˌuːrən . 
als ˌiːnən diː hˈaʊsɡənˌɔsən ɛntɡeːɡənˈaɪltən , fɛɾʃtˈɛktə zɪç mˈɪtlɜ , lˈiːs zɪç das pfˈeːɾt an deːn ɡˈastoːf bɾˈɪŋən ʊnt rˈɪt fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːfˈɔn . 
diː ɡˈɛstə vɑːrən bəvˈɪlkɔmt ʊnt ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ziː frˈɔøtən zɪç , das hˈaʊs , diː tsˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , vˌoː ziː frˈyːɜ zoː mˈançən ɡˈuːtən tˈɑːk ɛɾlˈeːpt ʊnt diː ziː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatən . 
hˈœkst ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ˌaʊx deːn frˈɔøndən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt . 
deːn ɡɾˈɑːfən zoːvˈiː diː bˈɑroːnˌɛsə kˈɔntə man ˌʊntɜ jˈeːnə hˈoːən , ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən tsˈɛːlən , diː man ɪn ˌaɪnəm mˈɪtlɜn ˈaltɜ fˈast lˈiːbɜ als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈiːt ; 
dɛn vˌɛn ˌiːnən ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈeːɾstən blˈyːtə ˈapɡˌeːn mˈœçtə , zoː ɛɾrˈeːɡən ziː dɔx nˈuːn mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ aɪn ɛntʃˈiːdənəs tsuːtɾˈaʊən . 
ˌaʊx dˌiːzəs pˈɑːɾ tsˈaɪktə zɪç hˈœkst bəkvˈeːm ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌiːrə frˈaɪə vˈaɪzə , diː tsˈuːʃtɛndə dɛs lˈeːbəns tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː bəhˈandəln , ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tˈaɪltə zɪç zˈɔɡlaɪç mˈɪt , ʊnt aɪn hˈoːɜ ˈanʃtˌant bəɡɾˈɛntstə das ɡˈantsə , ˈoːnə das man ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsvˈaŋ bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ lˈiːs zɪç ˈaʊɡənblˌɪks ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛmpfˈɪndən . 
diː nˈɔøaɪntɾətəndən , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt kˌɑːmən , viː man zoːɡˈɑːɾ an ˌiːrən klˈaɪdɜn , ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˈalən ʊmɡˈeːbʊŋən zˈeːən kˈɔntə , mˈaxtən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən , ˌiːrəm lˈɛntlɪçən ʊnt hˈaɪmlɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsuːʃtˈandə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡeːɡənzˈats , dɛɾ zɪç jˈeːdɔx zˈeːɾ bˈalt fɛɾlˈoːɾ , ɪndˈeːm ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈaɪlnɑːmə zɪç fɛɾmˈɪʃtən ʊnt aɪn ʃnˈɛləs , lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˈalə ɡəʃvˈɪnt tsuːzˈamənfɛɾbˌant . 
ɛs vˈɛːɾtə ɪndˈɛsən nˈɪçt lˈaŋə , als ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔndərˌʊŋ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː frˈaʊən tsˈoːɡən zɪç aʊf ˌiːrən flˈyːɡəl tsuːrˈyk ʊnt fˈandən dˈɑzɛlpst , ɪndˈeːm ziː zɪç mˈançɜlˌaɪ fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː nˈɔøəstən fˈɔɾmən ʊnt tsuːʃnˈɪtə fɔn frˈyːklaɪdɜn , hˈyːtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː mˈʊstɜn ˈanfˌɪŋən , ɡənˈʊɡzɑːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ zɪç ʊm diː nˈɔøən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , mɪt fˈoːɾɡəfˌyːɾtən pfˈeːɾdən , bəʃˈɛftɪçtən ʊnt ɡlˈaɪç tsuː hˈandəln ʊnt tsuː tˈaʊʃən ˈanfˌɪŋən . 
ˈeːɾst tsuː tˈɪʃə kˌɑːm man vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
diː ˈʊmklˌaɪdʊŋ vɑːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ tsˈaɪktə zɪç das ˈanɡəkˌɔmənə pˈɑːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə . 
ˈaləs , vˈas ziː an zɪç tɾˈuːɡən , vɑːɾ nˈɔø ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt dɔx ʃˌoːn d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ lˈeːphaft ʊnt ˈapvˌɛksəlnt , viː dɛn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən ˈaləs ʊnt nˈɪçts tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʃˈaɪnt . 
man bədˈiːntə zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ʊm diː ˈaʊfvˌaɾtəndən fɔn deːm mˈɪtfɛɾʃtˌɛndnɪs ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , ʊnt ʃvˈaɪftə mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm bəhˈɑːɡən ˌyːbɜ hˈoːə ʊnt mˈɪtlərə vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə hˈɪn . 
aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt blˈiːp diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç hˈaftən , ɪndˈeːm ʃˈaɾlɔtə nɑːx ˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfrˈɛmdʊŋ fɛɾnˈɑːm , das ziː ˈeːstəns ɡəʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» ɛsɪst ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » vˌɛn man zˌaɪnə ˈapvˌeːzəndən frˈɔøndə ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈɔɾɡən , ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː man lˈiːpt , fɛɾzˈɔɾkt ɡlˈaʊpt ; 
ˈeː man zˈɪks vˈɛɾziːt , mˈuːs man vˈiːdɜ hˈøːrən , das iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪm ʃvˈaŋkən ɪst , ʊnt das ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ nˈɔøə ʊnt fɪlˈaɪçt ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnzˌɪçrə pfˈɑːdə dɛs lˈeːbəns bətɾˈeːtən zˌɔl . « 
» ˈaɪɡəntlɪç , mˌaɪnə bˈɛstə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » zɪnt viːɾ zˈɛlpst ʃˈʊlt , vˌɛn viːɾ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈøːɡən ʊns diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊx diː ˈeːlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ɡˈɛɾn zoː rˈɛçt dˈaʊɜhˌaft fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt vˈas deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , zoː fɛɾfˈyːrən ʊns diː lˈʊstʃpiːlə , diː viːɾ ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən zˈeːən , tsuː zˈoːlçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , diː mɪt deːm ɡˈaŋə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə zˈeːən viːɾ ˌaɪnə haɪrˈɑːt als das lˈɛtstə tsˈiːl ˌaɪnəs d??ç diː hˈɪndɜnˌɪsə mˈeːrərɜ ˈaktə fɛɾʃˈoːbənən vˈʊnʃəs , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛs ɛɾrˈaɪçt ɪst , fˈɛlt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt diː mˌoːməntˈɑːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ klˈɪŋt baɪ ʊns nˈɑːx . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ɛs ˈandɜs ; 
dɑː vˌɪɾt hˈɪntən ˈɪmɜ fˈɔɾtɡɛʃpˌiːlt , ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt , mˈɑːk man ɡˈɛɾn nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn zˈeːən nɔx hˈøːrən . « 
» ɛs mˈuːs dɔx zoː ʃlˈɪm nˈɪçt zaɪn , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə lˈɛçəlnt , » dɑː man zˈiːt , das ˌaʊx pɛɾzˈoːnən , diː fɔn dˌiːzəm teːˈɑːtɜ ˈapɡətɾˌeːtən zɪnt , vˈoːl ɡˈɛɾn dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən mˈøːɡən . « 
» daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˌaɪnə nˈɔøə rˈɔlə mˈɑːk man ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt vˌɛn man diː vˈɛlt kˈɛnt , zoː zˈiːt man vˈoːl : ˌaʊx baɪ deːm ˈeːɛstˌandə ɪst ɛs nˈuːɾ dˌiːzə ɛntʃˈiːdənə , ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ tsvˈɪʃən zˈoːviːl bəvˈeːklɪçəm ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktəs an zɪç tɾˈɛːkt . 
ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən , dˈɛsən ɡˈuːtə lˈaʊnə zɪç mˈaɪst ɪn fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuː nˈɔøən ɡəzˈɛtsən hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , bəhˈaʊptətə : ˌaɪnə jˈeːdə ˈeːə zˌɔlə nˈuːɾ aʊf fˈynf jˈɑːrə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
ɛs zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , diːs ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈʊnɡɾˌɑːdə , hˈaɪlɪɡə tsˈɑːl ʊnt aɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪtɾˌaʊm ˈeːbən hˈɪnraɪçənt , ʊm zɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ hɛrˈantsuːbɾˌɪŋən , zɪç tsuː ɛnttsvˈaɪən ˈʊnt , vˈas das ʃˈøːnstə zˈaɪ , zɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɡəvˈøːnlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə diː ˈeːɾstə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈaɪçən ! 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrə vˈeːnɪçstəns ɡˈɪŋən fɛɾɡənˈyːklɪç hˈɪn . 
dan vˈyɾdə dɔx vˈoːl deːm ˌaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn , das fɛɾhˈɛltnɪs lˈɛŋɜ dˈaʊɜn tsuː zˈeːən , diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt vˈyɾdə vˈaxzən , jeː mˈeːɾ man zɪç deːm tɛɾmˈiːn dɛɾ ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ nˈɛːɜtə . 
dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənə tˈaɪl vˈyɾdə d??ç aɪn zˈɔlçəs bətɾˈɑːɡən bəɡˈyːtɪçt ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmən . 
man fɛɾɡˈɛːsə , viː man ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft diː ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪst , das diː tsˈaɪt fɛɾflˈiːsə , ʊnt fˈɛndə zɪç aʊfs ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃt , vˌɛn man nɑːx fɛɾlˈaʊfənəm tɛɾmˈiːn ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ʃˌoːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fɛɾlˈɛŋɜt zˈaɪ. « 
zoː ˈaɾtɪç ʊnt lˈʊstɪç diːs klˈaŋ ʊnt zoː ɡˈuːt man , viː ʃˈaɾlɔtə vˈoːl ɛmpfˈant , dˌiːzəm ʃˈɛɾts ˌaɪnə tˈiːfə moːrˈɑlɪʃə dˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə , zoː vɑːrən iːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən , bəzˈɔndɜs ʊm ɔtˈiːlɪəns vˈɪlən , nˈɪçt ˈanɡənˌeːm . 
ziː vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zˈaɪ als aɪn ˈaltsʊfrˌaɪəs ɡəʃpɾˈɛç , das ˌaɪnən ʃtɾˈɑːfbɑːrən ˌoːdɜ hˈalpstɾɑːfbˌɑːrən tsˈuːʃtand als ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən , ɡəmˈaɪnən , jˈɑː lˈøːplɪçən bəhˈandəlt ; 
ʊnt dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt dɔx ɡəvˈiːs ˈaləs , vˈas diː ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈantˌastət . 
ziː zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈantən vˈaɪzə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːlˌɛŋkən ; 
dɑː ziː ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , tˈɑːt ɛs iːɾ lˈaɪt , das ˌɔtiːlˈiː ˈaləs zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊm nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən tsuː dˈyɾfən . 
das rˈuːɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə kˈɪnt fɛɾʃtˈant zɪç mɪt deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ d??ç blˈɪk ʊnt vˈɪŋk , das ˈaləs aʊf das tɾˈɛflɪçstə ɡərˈiːt , ɔpɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə , ˈʊnɡəʃˌɪktə bədˈiːntən ɪn dɛɾ lˈɪvreː ʃtˈɑːkən . 
ʊnt zoː fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃˈaɾlɔtəns ˈaplˌɛŋkən nˈɪçt ɛmpfˈɪndənt , ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zɪç tsuː ˈɔøsɜn fˈɔɾt . 
ˈiːm , dɛɾ zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˈɪɾɡənt lˈɛstɪç tsuː zaɪn , lˈastətə dˌiːzə zˈaxə tsuː zˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən , ʊnt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , zɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡətɾˈɛnt tsuː zˈeːən , mˈaxtən iːn bˈɪtɜ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ bətɾˈɑːf , diː ɛɾ dɔx zˈɛlpst mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə zoː ˈaɪfrɪç vˈynʃtə . 
» jˈeːnɜ frˈɔønt « , zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » tˈɑːt nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡəzˈɛtsfoːɾʃlˌɑːk : 
ˌaɪnə ˈeːə zˌɔltə nˈuːɾ ˈalsdan fyːɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛntvˈeːdɜ bˈaɪdə tˈaɪlə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrə . 
dɛn vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn bətɾˈɛfə , zoː bəkˈɛnə ziː ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç , das ziː diː ˈeːə fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs hˈaltə . 
nˈuːn zˈaɪ ˌaʊx ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , viː ziː zɪç ɪn ˌiːrən frˈyːɜn fɛɾbˈɪndʊŋən bətɾˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˈaɪɡənhˌaɪtən hɑːbə , diː ˈɔft mˈeːɾ tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən als ˈyblə ˈaɪɡənʃˌaftən . 
man hɑːbə zɪç ˈalzoː vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
man hɑːbə ˈeːbənzˌoːɡuːt aʊf fɛɾhˈaɪratətə viː aʊf ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə ˈaxtsuːɡˌeːbən , vˌaɪl man nˈɪçt vˈɪsə , viː diː fˈɛlə kˈɔmən kˈœnən . « 
» das vˈyɾdə frˈaɪlɪç das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ fɛɾmˈeːrən , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈɛtst , vˌɛn viːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪnt , frˈɑːkt nˈiːmant vˈaɪtɜ mˈeːɾ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn tˈuːɡəndən nɔx ˈʊnzˌɛɾn mˈɛŋəln . « 
» baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ « , fˈiːl diː bˈɑroːnˌɛsə lˈɛçəlnt ˈaɪn , » hˌɛtən ˌʊnzrə lˈiːbən vˈɪɾtə ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈuːfən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈiːɡən ʊnt kˈœntən zɪç tsuː dɛɾ dɾˈɪtən fˈoːɾbərˌaɪtən . « 
» ˌiːnən ɪsts vˈoːl ɡərˈɑːtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» hˈiːɾ hat dɛɾ tˈoːt vˈɪlɪç ɡətˈɑːn , vˈas diː kɔnzɪstˈoːriːən zˈɔnst nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
« » lˈasən viːɾ diː tˈoːtən rˈuːən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˈɛɾnstən blˈɪkə . 
» vɑːrˈʊm ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɑː man ˌiːrɜ ɪn ˈeːrən ɡədˈɛŋkən kˌan . 
ziː vɑːrən bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk , zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tsuː bəɡənˈyːɡən fyːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡəs ɡˈuːtə , das ziː tsuːrˈyklˌiːsən . « 
» vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt ˌaɪnəm fɛɾhˈaltənən zˈɔøftsɜ , » ɪn zˈoːlçən fˈɛlən das ˈɔpfɜ dɛɾ bˈɛstən jˈɑːrə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈystə ! « 
» jˈɑvoːl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » man mˈystə dɑːrˈyːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː vˈeːnɪɡəs ˌaɪnə ɡəhˈɔftə fˈɔlɡə tsˈaɪktə . 
kˈɪndɜ hˈaltən nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɛçən , jˈʊŋə lˈɔøtə zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt vˌɛn ziː vˈɔɾt hˈaltən , hˈɛlt ɛs ˌiːnən diː vˈɛlt nˈɪçt . « 
ʃˈaɾlɔtə , vˈɛlçə frˈoː vɑːɾ , das das ɡəʃpɾˈɛç zɪç vˈɛndətə , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪtɜ : 
» nˈuːn ! viːɾ mˈysən ʊns jˈɑː ˈoːneːˌɪn bˈalt ɡənˈuːk ɡəvˈøːnən , das ɡˈuːtə ʃtˈyk ʊnt tˈaɪlvaɪzə tsuː ɡənˈiːsən . « 
» ɡəvˈiːs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ziː hˌɑːbən bˈaɪdə zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tsˈaɪtən ɡənˈɔsən . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː jˈɑːrə tsuːrˈykɛɾˌɪnərə , dɑː ziː ʊnt ˈeːduːˌaɾt das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ baɪ hˈoːf vɑːrən ; 
vˈeːdɜ fɔn zoː ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪtən nɔx fɔn zoː hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndən ɡəʃtˈaltən ɪst jˌɛtst diː rˈeːdə mˈeːɾ . 
vˌɛn ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən tˈantstən , ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf ziː ɡərˈɪçtət , ʊnt viː ˈʊmvˌɔɾbən bˈaɪdə , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈuːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ bəʃpˈiːɡəltən ! « 
» dɑː zɪç zoː mˈançəs fɛɾˈɛndɜt hat , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » kˌœnən viːɾ vˈoːl zˈoːviːl ʃˈøːnəs mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈanhˌøːrən . « 
» ˈeːduːˌaɾdən hɑːbə ɪç dɔx ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən ɡətˈɑdəlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das ɛɾ nˈɪçt bəhˈaɾlɪçɜ vɑːɾ ; 
dɛn am ˈɛndə hˌɛtən zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ˈɛltɜn vˈoːl nˈaxɡeːɡˌeːbən ; 
ʊnt tsˈeːn frˈyːə jˈɑːrə ɡəvˈɪnən ɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . « 
» ɪç mˈuːs mɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən , « fˈiːl diː bˈɑroːnˌɛsə ˈaɪn . 
» ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ʃˈʊlt , nˈɪçt ɡˌants rˈaɪn fɔn ˈaləm ˈʊmhˌɛɾzeːən , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈeːduːˌaɾdən fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptə ʊnt zɪç iːn ˌaʊx hˈaɪmlɪç tsʊm ɡˈatən bəʃtˈɪmtə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx tsˈɔøɡə , viː zˈeːɾ ziː iːn mˈançmɑːl kvˈɛltə , zoː das man iːn lˈaɪçt tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃlˈuːs dɾˈɛŋən kˈɔntə , tsuː rˈaɪzən , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , zɪç fɔn iːɾ tsuː ɛntvˈøːnən . « 
ˈeːduːˌaɾt nˈɪktə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə tsuː ʊnt ʃˈiːn dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə . 
» ʊnt dan mˈuːs ɪç ˈaɪns « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » tsuː ʃˈaɾlɔtəns ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈaɪfyːɡən : dɛɾ mˈan , dɛɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʊm ziː vˈaɾp , hˌatə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə d??ç nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt vɑːɾ , vˌɛn man iːn nˈɛːɜ kˈantə , ɡəvˈiːs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als iːɾ ˈandɜn ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈœkt . « 
» lˈiːbə frˈɔøndɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs lˈeːphaft , » bəkˈɛnən viːɾ nˈuːɾ , das ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ʊnt das ʃˈaɾlɔtə fɔn ˌiːnən mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə als fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
ɪç fˈɪndə das ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən tsˈuːk an deːn frˈaʊən , das ziː ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈan zˈoːlaŋə nɔx fˈɔɾtzɛtsən , jˈɑː d??ç kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɛnʊŋ ʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˈaʊfhˌeːbən lˈasən . « 
» dˌiːzə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft bəzˈɪtsən fɪlˈaɪçt diː mˈɛnɜ nɔx mˈeːɾ , « fɛɾzˈɛtstə diː bˈɑroːnˌɛsə ; 
» vˈeːnɪçstəns an ˈiːnən , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , hɑːbə ɪç bəmˈɛɾkt , das nˈiːmant mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː hat als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , deːm ziː frˈyːɜ ɡənˈaɪkt vɑːrən . 
zoː hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , das ziː aʊf diː fˈyɾʃpɾɑːxə ˌaɪnɜ zˈoːlçən zɪç mˈeːɾ mˈyːə ɡˈɑːbən , ʊm ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , als fɪlˈaɪçt diː frˈɔøndɪn dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fɔn ˌiːnən ɛɾlˈaŋt hˌɛtə . « 
» ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾvˌ??f dˈaɾf man zɪç vˈoːl ɡəfˈalən lˈasən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; » 
dɔx vˈas ʃˈaɾlɔtəns ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl bətɾˈɪft , zoː kˈɔntə ɪç iːn dɛshˈalp nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ das ʃˈøːnə pˈɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋtə , aɪn vˈɑːɾhaft pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾtəs pˈɑːɾ , das , ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən , vˈeːdɜ fˈynf jˈɑːrə tsuː ʃˈɔøən , nɔx aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɾˈɪtə fɛɾbˈɪndʊŋ hɪntsˈuːzˌeːən bɾˈaʊxtə . « 
» viːɾ vɔlən fɛɾzˈuːxən « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , vˈas viːɾ fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən . « 
» dɑː mˈysən ziː zɪç dɑːtsˈuːhˌaltən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ˌiːrə ˈeːɾstən haɪrˈɑːtən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt , » vɑːrən dɔx zoː ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçtə haɪrˈɑːtən fɔn dɛɾ fɛɾhˈastən ˈɑːɾt , ʊnt lˈaɪdɜ hˌɑːbən ˌyːbɜhˈaʊpt diː haɪrˈɑːtən fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ˌaɪnən lˈeːphaftərən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛtvɑːs tˈœlpəlhˌaftəs ; 
ziː fɛɾdˈɛɾbən diː tsˈaɾtəstən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɛs lˈiːkt dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ an dɛɾ plˈʊmpən zˈɪçɜhˌaɪt , aʊf diː zɪç vˈeːnɪçstəns aɪn tˈaɪl ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈuːt . 
ˈaləs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt man ʃˈaɪnt zɪç nˈuːɾ fɛɾbˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt aɪns viː das ˈandərə nˈʊnmeːɾ zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːə . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtə ʃˈaɾlɔtə , diː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diːs ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən vɔltə , fɔn ˌaɪnɜ kˈyːnən vˈɛndʊŋ ɡəbɾˈaʊx ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪnɜ , diː bˈaɪdən ɡˈatən ʊnt dɛɾ hˈaʊptman kˈɔntən dɑːrˈan tˈaɪlneːmən ; 
zˈɛlpst ˌɔtiːlˈiː vˈaɾt fɛrˈanlˌast zɪç tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt dɛɾ nˈaxtɪʃ vˈaɾt mɪt dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɪmʊŋ ɡənˈɔsən , voːrˈan dɛɾ ɪn tsˈiːɾlɪçən frˈʊxtkœɾbən ˈaʊfɡəʃtˌɛltə ˈoːpstɾˌaɪçtuːm , diː bˈʊntəstə , ɪn pɾˈaxtɡeːfˌɛːsən ʃˈøːn fɛɾtˈaɪltə blˈuːmənfˌylə deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈantˌaɪl hˌatə . 
ˌaʊx diː nˈɔøən pˈaɾkanlˌɑːɡən kˌɑːmən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , diː man zˈɔɡlaɪç nɑːx tˈɪʃə bəzˈuːxtə . 
ˌɔtiːlˈiː tsˈoːk zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə hˈɔøzlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːrˈyk ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː zɪç nˈiːdɜ tsuːɾ ˈapʃrˌɪft . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də fɔn deːm hˈaʊptman ˌʊntɜhˈaltən ; 
ʃpˈɛːtɜ ɡəzˈɛltə zɪç ʃˈaɾlɔtə tsuː ˈiːm . 
als ziː ˈoːbən aʊf diː hˈøːə ɡəlˈaŋt vɑːrən ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ɡəfˈɛlɪç hɪnˈʊntɜˌaɪltə , ʊm deːn plˈɑːn tsuː hˈoːlən , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ʃˈaɾlɔtən : » dˌiːzɜ mˈan ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ˈeːbənzˌoː ʃˈaɪnt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈɔlɡeːrˌɛçt . 
vˈas ɛɾ hˈiːɾ lˈaɪstət , vˈyɾdə ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn kɾˈaɪzə fɔn fˈiːl bədˈɔøtʊŋ zaɪn . « 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾnˈɑːm dɛs hˈaʊptmans 
lˈoːp mɪt ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən . 
ziː fˈastə zɪç jˈeːdɔx ʊnt bəkɾˈɛftɪçtə das ɡəzˈɑːɡtə mɪt rˈuːə ʊnt klˈaɾhaɪt . 
viː ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ziː ˈɑːbɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾtfuːɾ : » dˌiːzə bəkˈantʃaft kˈɔmt miːɾ zˈeːɾ tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə ʃtˈɛlə , an diː dɛɾ mˈan fɔlkˈɔmən pˈast , ʊnt ɪç kˌan miːɾ d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈeːlʊŋ , ɪndˈeːm ɪç iːn ɡlˈyklɪç mˈaxə , ˌaɪnən hˈoːən frˈɔønt aʊf das ˈalɜbəstə fɛɾbˈɪndən . « 
ɛs vɑːɾ viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , dɛɾ aʊf ʃˈaɾlɔtən hɛrˈabfˌiːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə nˈɪçts ; 
dɛn diː frˈaʊən , ɡəvˈoːnt , zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː bˈɛndɪɡən , bəhˈaltən ɪn deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən fˈɛlən ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈaɪnbɑːrɜ fˈasʊŋ . 
dɔx hˈœɾtə ziː ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » vˌɛn ɪç fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ɡˈeːt ɛs baɪ miːɾ ɡəʃvˈɪnt hˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˌaɪnən bɾˈiːf ɪm kˈɔpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , ʊnt mɪç dɾˈɛŋts , iːn tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː fɛɾʃˈafən miːɾ ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən , deːn ɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈɛkʃɪkən kˌan . « 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsən . 
fɔn dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən zoːvˈiː fɔn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt , kˈɔntə ziː kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈɔɾt , fɔn zˌaɪnən plˈɑːnən fyːɾ deːn hˈaʊptman tsuː ʃpɾˈɛçən , dˌeːrən ɡˈynstɪɡəs ʃˈaɾlɔtən nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das dɛɾ hˈaʊptman hɛrˈaʊftɾˌɑːt ʊnt zˌaɪnə rˈɔlə fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɛntfˈaltətə . 
ˌɑːbɜ mɪt viː ˈandɜn ˈaʊɡən zˈɑː ziː deːn frˈɔønt ˈan , deːn ziː fɛɾlˈiːrən zˌɔltə ! 
mɪt ˌaɪnɜ nˈɔtdyɾftˌɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈantə ziː zɪç vˈɛk ʊnt ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ nɑːx dɛɾ mˈoːshytə . 
ʃˌoːn aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt nˈuːn vˈaɾf ziː zɪç ɪn deːn ˈɛŋən rˈaʊm dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fɔn dˌeːrən mˈøːklɪçkˌaɪt ziː vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə foːɾhˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə an deːn tˈaɪçən hˈɛɾɡeːɡˌaŋən . 
diː klˈuːɡə frˈaʊ , diː ɡˈɛɾn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn mˈɔxtə , bəmˈɛɾktə bˈalt ɪn ˌaɪnəm tˈastəndən ɡəʃpɾˈɛç , das ˈeːduːˌaɾt zɪç tsuː ɔtˈiːlɪəns lˈoːbə vˈaɪtlˌɔøfɪç hɛrˈaʊslˌiːs , ʊnt vˈʊstə iːn aʊf ˌaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən , das iːɾ tsuːlˈɛtst kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡblˌiːp , hˈiːɾ zˈaɪ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ˈanɡəlˌaŋt . 
fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊən , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˈɪçt lˈiːbən , ʃtˈeːən dɔx ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˈɪtˌaɪnandɜ , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən jˈʊŋə mˈɛːdçən , ɪm bˈyndnɪs . 
diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːnˈaɪɡʊŋ ʃtˈɛltən zɪç ˌiːrəm vˈɛltɡeːvˌantən ɡˈaɪstə nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌɛʃvɪnt dˈɑːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ziː ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyː mɪt ʃˈaɾlɔtən ˌyːbɜ ɔtˈiːlɪən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt dˌiːzəs kˈɪndəs aʊf deːm lˈandə , bəzˈɔndɜs baɪ zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ɡəmˈytzaɾt , nˈɪçt ɡəbˈɪlɪçt ʊnt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn hˌatə , ɔtˈiːlɪən ɪn diː ʃtˈat tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː bɾˈɪŋən , diː zˈeːɾ fˈiːl an diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ vˈɛndə ʊnt zɪç nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtaɾtˌɪɡən ɡəʃpiːlˈiːn ˈʊmzˌeːə , diː an diː tsvˈaɪtə kˈɪndɛsʃtˌat ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə mˈɪtɡənˌiːsən zˌɔlə . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə zˈɪks tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡənˈɔmən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɾˈaxtə dɛɾ blˈɪk ɪn ˈeːduːˌaɾts ɡəmˈyːt dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡˌants tsuːɾ fˈoːɾzˌɛtslɪçən fˈɛstˌɪkkaɪt , ʊnt ʊm zoː ʃnˈɛlɜ dˌiːzəs ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ʃmˈaɪçəltə ziː ˈɔøsɜlˌɪç ˈeːduːˌaɾts vˈynʃən . 
dɛn nˈiːmant bəzˈɑːs zɪç mˈeːɾ als dˌiːzə frˈaʊ , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛlən ɡəvˈøːnt ˈʊns , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən fˈal mɪt fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuː bəhˈandəln , mˈaxt ʊns ɡənˈaɪkt , ɪndˈeːm viːɾ zˈoːviːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ˈyːbən , ˌʊnzrə hˈɛɾʃaft ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈandɜn tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊm ʊns d??ç das , vˈas viːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ɡəvˈɪnən , fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛntbˈeːrən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
an dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ ʃlˈiːst zɪç mˈaɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪmlɪçɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ das bəvˈʊstloːzə , voːmˈɪt ziː ɪn ˌaɪnə fˈalə ɡˈeːən . 
viːɾ frˈɔøən ʊns nˈɪçt alˈaɪn ˌyːbɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəlˈɪŋən , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx aʊf diː kˈynftɪç ˌyːbɜrˈaʃəndə bəʃˈɛːmʊŋ . 
ʊnt zoː vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə bˈoːshaft ɡənˈuːk , ˈeːduːˌaɾdən tsuːɾ vˈaɪnləsə aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɜ mɪt ʃˈaɾlɔtən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʊnt diː frˈɑːɡə ˈeːduːˌaɾts , ˌɔp ziː ɔtˈiːlɪən mˈɪtbɾˌɪŋən dˈyɾftən , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ɛɾ bəlˈiːbɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ˈeːduːˌaɾt ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn mɪt ɛnttsˈykən fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡənt , deːm ɡɾˈoːsən flˈʊsə , deːn hˈyːɡəln , fˈɛlzən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən , fɔn ˈaltən ʃlˈœsɜn , fɔn vˈasɜfˌɑːɾtən , fɔn deːm jˈuːbəl dɛɾ vˈaɪnləsə , dɛs kˈɛltɜns ʊnt zoː vˈaɪtɜ , voːbˈaɪ ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs lˈaʊt ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk frˈɔøtə , deːn dˈɛɾɡlaɪçən stsˈeːnən aʊf das frˈɪʃə ɡəmˈyːt ɔtˈiːlɪəns mˈaxən vˈyɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː man ɔtˈiːlɪən hɛrˈankˌɔmən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə zˈɑːɡtə ʃnˈɛl tsuː ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ mˈœçtə fɔn dˌiːzɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən hˈɛɾpstɾaɪzə jˈɑː nˈɪçts rˈeːdən ; 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈɛːə das nˈɪçt , voːrˈaʊf man zɪç zoː lˈaŋə foːrˈaʊs frˈɔøə . 
ˈeːduːˌaɾt fɛɾʃpɾˈɑːx , nˈøːtɪçtə ziː ˈɑːbɜ , ɔtˈiːlɪən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃvˈɪndɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈaɪltə iːɾ ˈɛntlɪç , deːm lˈiːbən kˈɪndə tsˈuː , mˈeːrərə ʃrˈɪtə fˈoːɾˌan . 
ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə dɾˈyktə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈaʊs . 
ɛɾ kˈystə iːɾ diː hˈant , ɪn diː ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fˈɛldblʊmən dɾˈyktə , diː ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks tsuːzˈamənɡəpflˌykt hˌatə . 
diː bˈɑroːnˌɛsə fˈyːltə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈast ɛɾbˈɪtɜt . 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx das , vˈas an dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zaɪn mˈɔxtə , nˈɪçt bˈɪlɪɡən dˈ??ftə , zoː kˈɔntə ziː das , vˈas dɑːrˈan lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , jˈeːnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈɔølɪŋ fɔn mˈɛːdçən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˈœnən . 
als man zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə fˈœlɪç ˈandɾə ʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbɾˈaɪtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɪʃə ɡəʃrˈiːbən ʊnt deːn bˈoːtən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌatə , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm hˈaʊptman , deːn ɛɾ aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt bəʃˈaɪdənə vˈaɪzə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsfˌɔɾʃtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn dˌiːzən ˈɑːbənt an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː tsuːɾ rˈɛçtən dɛs ɡɾˈɑːfən zˈɪtsəndə bˈɑroːnˌɛsə fˈant fɔn dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç an ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ , ˈeːɾst dˈ??stɪç , dan ˈaʊfɡərˌeːkt , dɛs vˈaɪnəs nˈɪçt ʃˈɔntə ʊnt zɪç zˈeːɾ lˈeːphaft mɪt ɔtˈiːlɪən ˌʊntɜhˈiːlt , diː ɛɾ an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , viː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˌeːbən deːm hˈaʊptman ʃˈaɾlɔtə zˈɑːs , dɛɾ ɛs ʃvˈeːɾ , jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɾt , diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ˈɪnɜn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk , bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ziː bəmˈɛɾktə ʃˈaɾlɔtəns ˈʊnbəhˌɑːɡən , ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˈeːduːˌaɾts fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɔtˈiːlɪən ɪm zˈɪn hˌatə , zoː ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː zɪç lˈaɪçt , ˌaʊx ʃˈaɾlɔtə zˈaɪ bədˈɛŋklɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls bənˈeːmən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː ziː nˈʊnmeːɾ am bˈɛstən tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ˌaʊx nɑːx tˈɪʃə fˈant zɪç aɪn tsvˈiːspalt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ deːn hˈaʊptman rˈɛçt ɛɾ ɡɾˈyndən vɔltə , bɾˈaʊxtə baɪ ˌaɪnəm zoː rˈuːɪɡən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪtlən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt lakˈoːnɪʃən mˈanə fɛɾʃˈiːdənə vˈɛndʊŋən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ vˈynʃtə . 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs zˈɑːls aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈɛs ˈeːduːˌaɾt , ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn vˈaɪn ʊnt hˈɔfnʊŋ , mɪt ɔtˈiːlɪən an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃˈɛɾtstə , ʃˈaɾlɔtə ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə ˌɑːbɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs zˈɑːls nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt mˈyːsɪɡəs ˈʊmhˌɛɾʃteːən bɾˈaxtə dɛn ˌaʊx tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ʃtˈɔkʊŋ ɪn diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
diː frˈaʊən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk aʊf ˌiːrən flˈyːɡəl , diː mˈɛnɜ aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt zoː ʃˈiːn dˌiːzɜ tˈɑːk ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ˈeːduːˌaɾt bəɡlˈaɪtətə deːn ɡɾˈɑːfən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːs zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn dˈ??ks ɡəʃpɾˈɛç fɛɾfˈyːrən , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ iːm tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn fˈoːrɪɡə tsˈaɪtən , ɡədˈaxtə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt an diː ʃˈœnhaɪt ʃˈaɾlɔtəns , diː ɛɾ als aɪn kˈɛnɜ mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ ɛntvˈɪkəltə : » aɪn ʃˈøːnɜ fˈuːs ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ . 
dˌiːzə ˈanmˌuːt ɪst ˈʊnfɛɾvˌystlɪç . 
ɪç hɑːbə ziː hˈɔøtə ɪm ɡˈeːən bəˈoːbaxtət ; 
nɔx ˈɪmɜ mˈœçtə man ˌiːrən ʃˈuː kˈysən ʊnt diː tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs baɾbˈɑrɪʃə , ˌɑːbɜ dɔx tˈiːf ɡəfˈyːltə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ dɛɾ zaɾmˈɑːtən viːdɜhˈoːlən , diː zɪç nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnən , als ˌaʊs deːm ʃˈuː ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən pɛɾzˈoːn ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən . 
« 
diː ʃpˈɪtsə dɛs fˈuːsəs blˈiːp nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs lˈoːbəs ˌʊntɜ tsvˈaɪ fɛɾtɾˈaʊtən mˈɛnɜn . 
ziː ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn aʊf ˈaltə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːmən aʊf diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː man ˈeːeːmˌɑːls deːn tsuːzˈamənkˌynftən dˌiːzɜ bˈaɪdən lˈiːbəndən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , vˈɛlçə mˈyːə ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə kˈʊnstɡɾɪfə ziː ɛɾfˈʊndən , nˈuːɾ ʊm zɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ziː zɪç lˈiːptən . 
» ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » vˈɛlç ˈɑbəntˌɔøɜ ɪç diːɾ rˈɛçt frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bəʃtˈeːən hˈɛlfən , als ˌʊnzrə hˈœkstən hˈɛɾʃaftən ˌiːrən ˈoːaɪm bəzˈuːxtən ʊnt aʊf deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃlˈɔsə tsuːzˈamənkˌɑːmən ? 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɪn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt fˈaɪɜklˌaɪdɜn hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
aɪn tˈaɪl dɛɾ nˈaxt zˌɔltə vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ frˈaɪəm , lˈiːbeːfˌɔləm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtɾˈaɪçən . « 
» deːn hˈɪnveːɡ tsuː deːm kvaɾtˈiːɾ dɛɾ hˈɔfdɑːmən hˌatən ziː zɪç vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» viːɾ ɡəlˈaŋtən ɡlˈyklɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . « 
» diː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mˈeːɾ an deːn ˈanʃtˌant als an mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡədˈaxt ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ hˈɛːslɪçə ˈeːrənvˌɛçtərˌɪn baɪ zɪç bəhˈaltən hˌatə ; 
dɑː miːɾ dˈɛn , ɪndˈɛsən iːɾ ɔøç mɪt blˈɪkən ʊnt vˈɔɾtən zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜhˈiːltət , aɪn hˈœkst ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçəs lˈoːs tsuːtˈaɪl vˈaɾt . « 
» ɪç hɑːbə mɪç nɔx ɡˈɛstɜn , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » als ziː zɪç ˈanmˌɛldən lˈiːsən , mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ an diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜt , bəzˈɔndɜs an ˈʊnzˌɛɾn rˈyktsuːk . 
viːɾ fɛɾfˈeːltən deːn vˈeːɡ ʊnt kˌɑːmən an deːn fˈoːɾzˌɑːl dɛɾ ɡˈaɾdən . 
vˌaɪl viːɾ ʊns nˈuːn fɔn dɑː rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fˈɪndən vˈʊstən , zoː ɡlˈaʊptən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ɡˌants ˈoːnə bədˈɛŋkən hˈɪnd??ç ʊnt an deːm pˈɔstən , viː an deːn ˈyːbɾɪɡən , foːɾbˈaɪ ɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ baɪm ɛɾˈœfnən dɛɾ tˈyːrə ˌʊnzrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ! 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ mɪt mˈatɾatsən fɛɾlˈeːkt , aʊf deːnən diː rˈiːzən ɪn mˈeːrərən rˈaɪən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːfən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈaxəndə aʊf deːm pˈɔstən zˈɑː ʊns fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
viːɾ ˈɑːbɜ , ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːt ʊnt mˈʊtvɪlən , ʃtˈiːɡən ɡˌants ɡəlˈasən ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ʃtˈiːfəl vˈɛk , ˈoːnə das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ʃnˈɑːɾçəndən ˈeːnakskˌɪndɜn ɛɾvˈaxt vˈɛːrə . « 
» ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː ʃtˈɔlpɜn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɑːmˈɪt ɛs lˈɛɾm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ; 
dɛn vˈɛlç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ vˈyɾdən viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk diː ʃlˈɔsɡlɔkə tsvˈœlf . 
» ɛsɪst hˈoːx mˈɪtɜnˌaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , » ʊnt ˈeːbən ɡərˈɛçtə tsˈaɪt . 
ɪç mˈuːs ziː , lˈiːbɜ bˈɑroːn , ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bˈɪtən : fˈyːrən ziː mɪç hˈɔøtə , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls fˈyːɾtə ; 
ɪç hɑːbə dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , ziː nɔx tsuː bəzˈuːxən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt alˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , viːɾ hˌɑːbən ʊns zˈoːlaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt nˈɪçts ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das man zɪç nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə zˈeːnt . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ deːn hˈɪnveːk , deːn rˈykveːk vɪl ɪç ʃˌoːn fˈɪndən , ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜ kˈaɪnə ʃtˈiːfəl vˈɛktsʊstˌɔlpɜn hˈɑːbən . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən rˈɛçt ɡˈɛɾn dˌiːzə ɡˈastlɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈaɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ; 
» nˈuːɾ zɪnt diː dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ dɾˈyːbən tsuːzˈamən aʊf deːm flˈyːɡəl . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ziː nˈɪçt nɔx bˈaɪaɪnˌandɜ fˈɪndən , ˌoːdɜ vˈas viːɾ zˈɔnst fyːɾ hˈɛndəl ˈanrˌɪçtən , diː ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn ɡəvˈɪnən . « 
» nˈuːɾ ˈoːnə zˈɔɾɡə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» diː bˈɑroːnˌɛsə ɛɾvˈaɾtət mɪç . 
ziː ɪst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəvˈiːs aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt alˈaɪn . « 
» diː zˈaxə ɪst ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ʊnt nˈɑːm aɪn lˈɪçt , deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾlˌɔøçtənt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , diː tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ɡˈaŋ fˈyːɾtə . 
am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ˈœfnətə ˈeːduːˌaɾt ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːrə . 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ; 
ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈuːɛplˌats dˈɔøtətə ˈeːduːˌaɾt deːm ɡɾˈɑːfən , deːm ɛɾ das lˈɪçt ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , nɑːx ˌaɪnɜ tˈɑpeːtˌɛntyːrə rˈɛçts , diː baɪm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx zˈɔɡlaɪç zɪç ˈœfnətə , deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ˈeːduːˌaɾdən ɪn deːm dˈʊŋklən rˈaʊm tsuːrˈyklˌiːs . 
ˌaɪnə ˈandɾə tˈyːrə lˈɪŋks ɡˈɪŋ ɪn ʃˈaɾlɔtəns ʃlˈaftsɪmɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə rˈeːdən ʊnt hˈɔɾçtə . 
ʃˈaɾlɔtə ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən : 
» ɪst ˌɔtiːlˈiː ʃˌoːn tsuː bˈɛtə ? « » nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnə , » ziː zˈɪtst nɔx ˈʊntən ʊnt ʃrˈaɪpt . « » 
zoː tsˈyndə ziː das nˈaxtlɪçt ˈan , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » ʊnt ɡˈeːə ziː nˈuːɾ hˈɪn : ɛsɪst ʃpˈɛːt . 
diː kˈɛɾtsə vɪl ɪç zˈɛlpst ˈaʊslˌœʃən ʊnt fyːɾ mɪç tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . 
« 
ˈeːduːˌaɾt hˈœɾtə mɪt ɛnttsˈykən , das ˌɔtiːlˈiː nɔx ʃrˈaɪbə . 
ziː bəʃˈɛftɪçt zɪç fyːɾ mɪç!dˈaxtə ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəˈɛŋt , zˈɑː ɛɾ ziː zˈɪtsən , ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː iːɾ tsuː tɾˈeːtən , ziː tsuː zˈeːən , viː ziː zɪç nɑːx iːm ˈʊmkˌeːɾtə ; 
ɛɾ fˈyːltə aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs fɛɾlˈaŋən , iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːə tsuː zaɪn . 
fɔn hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn vˈeːɡ ɪn das hˈalbɡɛʃˌoːs , vˌoː ziː vˈoːntə . 
nˈuːn fˈant ɛɾ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an zˌaɪnɜ frˈaʊən tˈyːrə , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈuːxtə diː tˈyːrə ˈaʊftsuːdɾˌeːən , ɛɾ fˈant ziː fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ pˈɔxtə lˈaɪzə ˈan , ʃˈaɾlɔtə hˈœɾtə nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːm ɡɾˈøːsərən nˈeːbəntsˌɪmɜ lˈeːphaft aʊf ʊnt ˈap . 
ziː viːdɜhˈɔltə zɪç ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls , vˈas ziː zaɪt jˈeːnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɔft ɡənˈuːk baɪ zɪç ʊm ʊnt ʊm ɡəvˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃˈiːn fˌɔɾ iːɾ tsuː ʃtˈeːən . 
ɛɾ fˈyltə nɔx das hˈaʊs , ɛɾ bəlˈeːptə nɔx diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ʊnt ɛɾ zˌɔltə fˈɔɾt , das ˈaləs zˌɔltə lˈeːɾ vˌɛɾdən ! 
ziː zˈɑːɡtə zɪç ˈaləs , vˈas man zɪç zˈɑːɡən kˌan , jˈɑː ziː ˌantiːtsiːpˈiːɾtə , viː man ɡəvˈøːnlɪç pflˈeːkt , deːn lˈaɪdɪɡən tɾˈoːst , das ˌaʊx zˈɔlçə ʃmˈɛɾtsən d??ç diː tsˈaɪt ɡəlˈɪndɜt vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾvˈynʃtə diː tsˈaɪt , diː ɛs bɾˈaʊxt , ʊm ziː tsuː lˈɪndɜn ; 
ziː fɛɾvˈynʃtə diː tˈoːtənhˌaftə tsˈaɪt , vˌoː ziː vˈyɾdən ɡəlˈɪndɜt zaɪn . 
dɑː vɑːɾ dɛn tsuːlˈɛtst diː tsuːflˈʊxt tsuː deːn tɾˈɛːnən ʊm zoː vˈɪlkɔmnɜ , als ziː baɪ iːɾ zˈɛltən ʃtˈatfant . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf deːn zˈoːfɑː ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌiːrəm ʃmˈɛɾts . 
ˈeːduːˌaɾt zˈaɪnɜzˌaɪts kˈɔntə fɔn dɛɾ tˈyːrə nˈɪçt vˈɛk ; 
ɛɾ pˈɔxtə nˈɔxmɑːls , ʊnt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ , zoː das ʃˈaɾlɔtə d??ç diː nˈaxtstɪlə ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊffˌuːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ , ɛs kˈœnə , ɛs mˈysə dɛɾ hˈaʊptman zaɪn ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə , das zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ tˈɔøʃʊŋ , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt , ziː vˈynʃtə , ziː fˈyɾçtətə ɛs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪns ʃlˈaftsɪmɜ , tɾˈɑːt lˈaɪzə tsuː dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈɑpeːtˌɛntyːɾ . 
ziː ʃˈalt zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈ??çt . 
viː lˈaɪçt kˌan diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs bədˈyɾfən!zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst ʊnt rˈiːf ɡəfˈast ʊnt ɡəzˈɛtst : 
» ɪst jˈeːmant dˈɑː ? « 
ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪns . « » vˈeːɾ ? « ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾlɔtə , diː deːn tˈoːn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
iːɾ ʃtˈant dɛs hˈaʊptmans ɡəʃtˈalt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ klˈaŋ ɛs iːɾ ɛntɡˈeːɡən : » ˈeːduːˌaɾt ! « 
ziː ˈœfnətə , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
ɛɾ bəɡɾˈystə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾts . 
ɛs vˈaɾt iːɾ mˈøːklɪç , ɪn dˌiːzəm tˈoːnə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə deːn rˈɛtzəlhˌaftən bəzˈuːx ɪn rˈɛtzəlhˌaftə ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
» vɑːrˈʊm ɪç dɛn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmə , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst , » mˈuːs ɪç diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən . 
ɪç hɑːbə aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx dˌaɪnən ʃˈuː tsuː kˈysən . « 
» das ɪst diːɾ lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə . » 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » ʊnt dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəzˈɛtst , ʊm ˌiːrə lˈaɪçtə nˈaxtklaɪdˌʊŋ zˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das ɛɾ nˈɪçt ˌiːrən ʃˈuː kˈystə , ʊnt dˈas , als dˌiːzɜ iːm ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp , ɛɾ deːn fˈuːs ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn frˈaʊən , diː , fɔn natˈuːɾ mˈɛːsɪç , ɪm ˈeːɛstˌandə ˈoːnə fˈoːɾzˌats ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ lˈiːphabˌeːrɪnən fˈɔɾtfyːrən . 
nˈiːmɑːls rˈaɪtstə ziː deːn mˈan , jˈɑː zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən kˌɑːm ziː kˈaʊm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə kˈɛltə ʊnt ˈapʃtˌoːsəndə ʃtɾˈɛŋə ɡlˈɪç ziː ˈɪmɜ ˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən bɾˈaʊt , diː zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ɛɾlˈaʊptən nɔx ˈɪnɪɡə ʃˈɔø tɾˈɛːkt . 
ʊnt zoː fˈant ziː ˈeːduːˌaɾt dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn dˈɔpəltəm zˈɪnə . 
viː zˈeːnlɪç vˈynʃtə ziː deːn ɡˈatən vˈɛk ; 
dɛn diː lˈʊftɡəʃtˌalt dɛs frˈɔøndəs ʃˈiːn iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ das , vˈas ˈeːduːˌaɾdən hˌɛtə ɛntfˈɛɾnən zˌɔlən , tsˈoːk iːn nˈuːɾ mˈeːɾ ˈan . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ an iːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː hˌatə ɡəvˈaɪnt , ʊnt vˌɛn vˈaɪçə pɛɾzˈoːnən dɑːdˈ??ç mˈaɪst an ˈanmˌuːt fɛɾlˈiːrən , zoː ɡəvˈɪnən dˈiːjeːnˌɪɡən dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç , diː viːɾ ɡəvˈøːnlɪç als ʃtˈaɾk ʊnt ɡəfˈast kˈɛnən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː frˈɔøntlɪç , zoː dɾˈɪŋənt ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː , baɪ iːɾ blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , ɛɾ fˈɔɾdɜtə nˈɪçt , bˈalt ˈɛɾnst bˈalt ʃˈɛɾtshaft zˈuːxtə ɛɾ ziː tsuː bərˈeːdən , ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ rˈɛçtə hɑːbə , ʊnt lˈœʃtə tsuːlˈɛtst mˈʊtvɪlˌɪç diː kˈɛɾtsə ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ lˌampəndˈɛmərˌʊŋ zˈɔɡlaɪç bəhˈaʊptətə diː ˈɪnrə nˈaɪɡʊŋ , bəhˈaʊptətə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌiːrə rˈɛçtə ˌyːbɜ das vˈɪɾklɪçə : 
ˈeːduːˌaɾt hˈiːlt nˈuːɾ ɔtˈiːlɪən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʃˈaɾlɔtən ʃvˈeːptə dɛɾ hˈaʊptman nˈɛːɜ ˌoːdɜ fˈɛɾnɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , ʊnt zoː fɛɾvˈeːptən , vˈʊndɜzˌɑːm ɡənˈuːk , zɪç ˈapvˌeːzəndəs ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs rˈaɪtsənt ʊnt vˈɔneːfˌɔl dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʊnt dɔx lˈɛst zɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ ˈʊnɡəhˌɔørəs rˈɛçt nˈɪçt rˈaʊbən . 
ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ʃˈɛɾtsən tsˈuː , diː ʊm dˈɛstoː frˈaɪɜ vɑːrən als das hˈɛɾts lˈaɪdɜ kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ als ˈeːduːˌaɾt dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns an deːm bˈʊsən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn iːm dɛɾ tˈɑːk ˈɑːnʊŋsfˌɔl hɛrˈaɪntsuːblˌɪkən , diː zˈɔnə ʃˈiːn iːm aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəlˈɔøçtən ; 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç lˈaɪzə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ziː fˈant zɪç , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , alˈaɪn , als ziː ɛɾvˈaxtə . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm frˈyːʃtyk vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɑːm , hˌɛtə aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəˈoːbaxtɜ an deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈɪnɜn ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapnˌeːmən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə bəɡˈeːɡnətən zɪç mɪt deːm hˈaɪtɜn bəhˈɑːɡən , das aɪn pˈɑːɾ lˈiːbəndə ɛmpfˈɪndən , diː zɪç nɑːx ɛɾdˈʊldətɜ tɾˈɛnʊŋ ˌiːrɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən , daɡˈeːɡən ʃˈaɾlɔtə ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡlˈaɪçzɑːm bəʃˈɛmt ʊnt rˈɔøɪç deːm hˈaʊptman ʊnt ɔtˈiːlɪən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən . 
dɛn zoː ɪst diː lˈiːbə bəʃˈafən , das ziː alˈaɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ʊnt ˈalə ˈandərən rˈɛçtə fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ kˈɪntlɪç hˈaɪtɜ , nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə kˈɔntə man ziː ˈɔfən nˈɛnən . 
ˈɛɾnst ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈaʊptman ; 
iːm vɑːɾ baɪ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm dˌiːzɜ ˈaləs ɪn iːm ˈaʊfrˌeːktə , vˈas ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡərˈuːt ʊnt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , nˈuːɾ tsuː fˈyːlbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈylə ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə blˈoːs ɪn ˌaɪnəm hˈalptɛːtˌɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋ hˈɪnʃləndərə . 
kˈaʊm hˌatən zɪç diː bˈaɪdən ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾnt , als ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɔøɜ bəzˈuːx ˈaɪntɾˌɑːf , ʃˈaɾlɔtən vɪlkˈɔmən , diː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈynʃtə ; 
ˈeːduːˌaɾdən ˈʊnɡəlˌeːɡən , dɛɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə nˈaɪɡʊŋ fˈyːltə , zɪç mɪt ɔtˈiːlɪən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
ɔtˈiːlɪən ɡlˈaɪçfals ˈʊnɛɾvˌynʃt , diː mɪt ˌiːrɜ aʊf mˈɔɾɡən frˈyː zoː nˈøːtɪɡən ˈapʃrˌɪft nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ʊnt zoː ˈaɪltə ziː ˌaʊx , als diː frˈɛmdən zɪç ʃpˈɛːt ɛntfˈɛɾntən , zˈɔɡlaɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːduːˌaɾt , ʃˈaɾlɔtə ʊnt dɛɾ hˈaʊptman , vˈɛlçə diː frˈɛmdən , ˈeːə ziː zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtstən , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː fˈuːs bəɡlˈaɪtət hˌatən , vˌ??dən ˈaɪnɪç , nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx deːn tˈaɪçən tsuː mˈaxən . 
aɪn kˈɑːn vɑːɾ ˈanɡəkˌɔmən , deːn ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈanzˌeːnlɪçən kˈɔstən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃrˈiːbən hˌatə . 
man vɔltə fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ zɪç lˈaɪçt bəvˌeːɡən ʊnt lˈɛŋkən lˈasə . 
ɛɾ vɑːɾ am ˈuːfɜ dɛs mˈɪtəlstən tˈaɪçəs nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaltən ˈaɪçbɔømən ˈanɡəbˌʊndən , aʊf diː man ʃˌoːn baɪ kˈynftɪɡən ˈanlˌɑːɡən ɡərˈɛçnət hˌatə . 
hˈiːɾ zˌɔltə aɪn lˈandʊŋsplˌats ˈanɡəbɾˌaxt , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aɪn ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃɜ rˈuːeːzˌɪts ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˈoːnax dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈɑːrən , tsuː ʃtˈɔøɜn hˌɛtən . 
» vˌoː vˌɪɾt man dɛn nˈuːn dɾˈyːbən diː lˈandʊŋ am bˈɛstən ˈanlˌeːɡən ? « 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən , baɪ mˌaɪnən platˈɑːnən . « 
» ziː ʃtˈeːən aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪt rˈɛçts , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» lˈandət man vˈaɪtɜ ˈʊntən , zoː ɪst man deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜ ; 
dɔx mˈuːs man ɛs ˌyːbɜlˈeːɡən . 
« 
dɛɾ hˈaʊptman ʃtˈant ʃˌoːn ɪm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs kˈɑːns ʊnt hˌatə aɪn rˈuːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ʃˈaɾlɔtə ʃtˈiːk ˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt ɡlˈaɪçfals ʊnt fˈastə das ˈandɾə rˈuːdɜ ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈeːbən ɪm ˈapʃtˌoːsən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ɡədˈaxtə ɛɾ ɔtˈiːlɪəns , ɡədˈaxtə , das iːn dˌiːzə vˈasɜfˌɑːɾt fɛɾʃpˈɛːtən , vˈeːɾ vˈaɪs ˈeːɾst vˈan tsuːrˈykfˌyːrən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ans lˈant , rˈaɪçtə deːm hˈaʊptman das ˈandɾə rˈuːdɜ ʊnt ˈaɪltə , zɪç flˈyçtɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt fɛɾnˈɑːm ɛɾ , ˌɔtiːlˈiː hɑːbə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ziː ʃrˈaɪbə . 
baɪ deːm ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlə , das ziː fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs tˈuːə , ɛmpfˈant ɛɾ das lˈeːphaftəstə mˈɪsbeːˌɑːɡən , ziː nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈeːən . 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , fɛɾzˈuːxtə ˈalɜlˌaɪ , ʊnt nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln . 
ziː vˈynʃtə ɛɾ tsuː zˈeːən , alˈaɪn tsuː zˈeːən , ˈeːə nɔx ʃˈaɾlɔtə mɪt deːm hˈaʊptman tsuːrˈykkˌɛːmə . 
ɛs vˈaɾt nˈaxt , diː kˈɛɾtsən vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː hɛrˈaɪn , ɡlˈɛntsənt fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
das ɡəfˈyːl , ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn frˈɔønt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , hˌatə iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡəhˈoːbən . 
ziː lˈeːktə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt diː ˈapʃrˌɪft fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾt aʊf deːn tˈɪʃ . 
» vɔlən viːɾ kˌɔlatsjˌoːnˈiːrən ? « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
ˈeːduːˌaɾt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ɛɾ bəzˈɑː diː ˈapʃrˌɪft . 
diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ vɑːrən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt , mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən vˈaɪplɪçən hˈant ɡəʃrˈiːbən , dan ʃˈiːnən zɪç diː tsˈyːɡə tsuː fɛɾˈɛndɜn , lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ diː lˈɛtstən zˈaɪtən mɪt deːn ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈiːf ! 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas ɪst das ? 
das ɪst mˌaɪnə hˈant ! 
« 
ɛɾ zˈɑː ɔtˈiːlɪən an ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː blˈɛtɜ , bəzˈɔndɜs dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ ɡˌants , als vˌɛn ɛɾ iːn zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
ˌɔtiːlˈiː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈeːduːˌaɾt hˈoːp zˌaɪnə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ : 
» duː lˈiːpst mɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌɔtiːlˈiː , duː lˈiːpst mɪç ! « 
ʊnt ziː hˈiːltən aɪnˈandɜ ˈʊmfˌast . 
vˈeːɾ das ˈandərə tsuːˈeːɾst ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɛːrə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ diː vˈɛlt fyːɾ ˈeːduːˌaɾdən ˈʊmɡəvˌɛndət , ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən , diː vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː ɡəvˈeːzən . 
ziː ʃtˈandən fˈoːɾaɪnˌandɜ , ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə , ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən , ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ʃˈaɾlɔtə mɪt deːm hˈaʊptman tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
tsuː deːn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌaɪnəs lˈɛŋərən ˈaʊsənblˌaɪbəns lˈɛçəltə ˈeːduːˌaɾt hˈaɪmlɪç . 
ˈoː viː fˈiːl tsuː frˈyː kˈɔmt iːɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ziː zˈɛtstən zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
diː pɛɾzˈoːnən dɛs hˈɔøtɪɡən bəzˈuːxs vˌ??dən bəˈ??taɪlt . 
ˈeːduːˌaɾt , lˈiːbeːfˌɔl ˈaʊfɡərˌeːkt , ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən , ˈɪmɜ ʃˈoːnənt , ˈɔft bˈɪlɪɡənt . 
ʃˈaɾlɔtə , diː nˈɪçt dˈ??çˌaʊs zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , bəmˈɛɾktə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt ˈiːm , das ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ˌyːbɜ diː ʃˈaɪdəndə ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ das ʃtɾˈɛŋstə tsˈʊŋənɡˌeːrɪçt ɛɾ ɡˈeːən lˈasə , hˈɔøtə zoː mˈɪlt ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç zˈaɪ . 
mɪt fˈɔøɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ rˈiːf ˈeːduːˌaɾt : » man mˈuːs nˈuːɾ aɪn vˈeːzən rˈɛçt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs lˈiːbən , dɑː kˈɔmən ˌaɪnəm diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɔɾ ! « 
ˌɔtiːlˈiː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈaɾlɔtə zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ hˈaʊptman nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt deːn ɡəfˈyːlən dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɪst ɛs dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
man ɛɾkˈɛnt nˈuːɾ ˈeːɾst das ʃˈɛtsənsvˌeːɾtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn man zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən an ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ˈyːbən 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət . « 
ʃˈaɾlɔtə zˈuːxtə bˈalt ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊm zɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈas dˌiːzən ˈɑːbənt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm hˈaʊptman fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
als ˈeːduːˌaɾt ans ˈuːfɜ ʃpɾˈɪŋənt deːn kˈɑːn fɔm lˈandə ʃtˈiːs , ɡˈatɪn ʊnt frˈɔønt deːm ʃvˈaŋkəndən ˌeːleːmˈɛnt zˈɛlpst ˌyːbɜˈantvɔɾtətə , zˈɑː nˈʊnmeːɾ ʃˈaɾlɔtə deːn mˈan , ʊm deːn ziː ɪm ʃtˈɪlən ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəlˈɪtən hˌatə , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɪtsən ʊnt d??ç diː fˈyːrʊŋ tsvˈaɪɜ rˈuːdɜ das fˈɑːɾtsɔøk ɪn bəlˈiːbɪɡɜ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾtbeːvˌeːɡən . 
ziː ɛmpfˈant ˌaɪnə tˈiːfə , zˈɛltən ɡəfˈyːltə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
das kɾˈaɪzən dɛs kˈɑːns , das plˈɛtʃɜn dɛɾ rˈuːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl hˈɪnʃaʊɜndə vˈɪnthaʊx , das zˈɔøzəln dɛɾ rˈoːrə , das lˈɛtstə ʃvˈeːbən dɛɾ vˈøːɡəl , das blˈɪŋkən ʊnt vˈiːdɜblˌɪŋkən dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛɾnə : ˈaləs hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɜhˌaftəs ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ , dɛɾ frˈɔønt fˈyːrə ziː vˈaɪt vˈɛk , ʊm ziː ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən . 
dɛɾ hˈaʊptman bəʃrˈiːp iːɾ ˌʊntɜdˈɛsən , viː nɑːx zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt diː ˈanlˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛɾ rˈyːmtə diː ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs kˈɑːns , das ɛɾ zɪç lˈaɪçt mɪt tsvˈaɪ rˈuːdɜn fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəvˌeːɡən ʊnt reːɡˈiːrən lˈasə . 
ziː vˌɛɾdə das zˈɛlpst lˈɛɾnən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , mˈançmɑːl alˈaɪn aʊf deːm vˈasɜ hɪntsˈuːʃvˌɪmən ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈɛːrʊnt ʃtˈɔøɜmˌan tsuː zaɪn . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl dɛɾ frˈɔøndɪn diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə tɾˈɛnʊŋ aʊfs hˈɛɾts . 
zˈɑːɡt ɛɾ das mɪt fˈoːɾzˌats?dˈaxtə ziː baɪ zɪç zˈɛlpst . 
vˈaɪs ɛɾ ʃˌoːn dɑːfˈɔn ? fɛɾmˈuːtət ˈeːɾs ? 
ˌoːdɜ zˈɑːɡt ɛɾ ɛs tsuːfˈɛlɪç , zoː das ɛɾ miːɾ bəvˈʊstloːs maɪn ʃˈɪkzɑːl foːrˈaʊsfɛɾkˌyndɪçt?ɛs ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈeːmuːt , ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ziː bˈɑːt ˈiːn , bˈaldmœɡlˌɪkst tsuː lˈandən ʊnt mɪt iːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das dɛɾ hˈaʊptman diː tˈaɪçə bəfˈuːɾ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌiːrə tˈiːfə ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , zoː vɑːrən iːm dɔx diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən ˈʊnbəkˌant . 
dˈʊnkəl fˈɪŋ ɛs an tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən lˈaʊf dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈɔɾt tsʊm ˈaʊsʃtˌaɪɡən fɛɾmˈuːtətə ʊnt deːn fˈʊspfɑːt nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt vˈʊstə , dɛɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ bˈɑːn vˌ??də ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈapɡəlˌɛŋkt , als ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt deːn vˈʊnʃ viːdɜhˈɔltə , bˈalt am lˈandə tsuː zaɪn . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç mɪt ɛɾnˈɔøtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən deːm ˈuːfɜ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn ˈanɡəhˌaltən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈɛstɡəfˌɑːrən , ʊnt zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , vˈiːdɜ lˈɔstsuːkˌɔmən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
iːm blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɪn das vˈasɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , das zˈaɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊnt diː frˈɔøndɪn an das lˈant tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɡlˈyklɪç bɾˈaxtə ɛɾ diː lˈiːbə bˈyɾdə hɪnˈyːbɜ , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt tsuː ʃvˈaŋkən ˌoːdɜ iːɾ ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡən tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dɔx hˌatə ziː ˈɛŋstlɪç ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt dɾˈyktə ziː an zɪç . 
ˈeːɾst aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənˌaphaŋ lˈiːs ɛɾ ziː nˈiːdɜ , nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ziː lˈɑːk nɔx an zˌaɪnəm hˈalzə ; 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː aʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈeːphaftən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːk ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , dɾˈyktə zˌaɪnən mˈʊnt aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt rˈiːf : » ʃˈaɾlɔtə , vˌɛɾdən ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
« 
dɛɾ kˈuːs , deːn dɛɾ frˈɔønt ɡəvˈɑːkt , deːn ziː iːm bˈaɪnɑːə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , bɾˈaxtə ʃˈaɾlɔtən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant , ˌɑːbɜ ziː hˈoːp iːn nˈɪçt ˈaʊf . 
dɔx ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm hɪnˈʊntɜnˌaɪktə ʊnt ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːktə , rˈiːf ziː ˈaʊs : » das dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən ˈeːpɔxə mˈaxə , kˌœnən viːɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ das ziː ˌʊnzɜ vˈɛɾt zˈaɪ , hˈɛŋt fɔn ʊns ˈap . 
ziː mˈysən ʃˈaɪdən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ʃˈaɪdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxt ˈanʃtˌalt , iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾbˈɛsɜn ; 
ɛs frˈɔøt ʊnt ʃmˈɛɾtst mɪç . 
ɪç vɔltə ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən , bɪs ɛs ɡəvˈiːs vˈɛːrə ; 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈøːtɪçt mɪç , diːs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən . 
nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn kˌan ɪç ˈiːnən , kˌan ɪç miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn viːɾ deːn mˈuːt hˈɑːbən , ˌʊnzrə lˈɑːɡə tsuː ˈɛndɜn , dɑː ɛs fɔn ʊns nˈɪçt ˈaphˌɛŋt , ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ˈɛndɜn . « 
ziː hˈuːp iːn aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɾm , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈytsən , ʊnt zoː kˌɑːmən ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈant ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , vˌoː ziː zɪç als ɡˈatɪn ˈeːduːˌaɾts ɛmpfˈɪndən ʊnt bətɾˈaxtən mˈʊstə . 
iːɾ kˌɑːm baɪ dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌyçən iːɾ tˈyçtɪɡɜ ʊnt dˈ??ks lˈeːbən mˈanɪçfˌaltɪç ɡəˈyːptɜ karˈaktɜ tsuː hˈylfə . 
ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt , zɪç ˌiːrɜ zˈɛlpst bəvˈʊst tsuː zaɪn , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəbˈiːtən , vˈaɾt ɛs iːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ʃvˈeːɾ , d??ç ˈɛɾnstə bətɾˈaxtʊŋ zɪç deːm ɛɾvˈynʃtən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə tsuː nˈɛːɜn ; 
jˈɑː ziː mˈʊstə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈɛçəln , ɪndˈeːm ziː dɛs vˈʊndɜlˌɪçən nˈaxtbeːzˌuːxəs ɡədˈaxtə . 
dɔx ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːnʊŋ , aɪn frˈɔødɪç bˈɛŋlɪçəs ɛɾtsˈɪtɜn , das ɪn frˈɔmə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən zɪç ˈaʊflˌœstə . 
ɡərˈyːɾt knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ziː viːdɜhˈɔltə deːn ʃvˈuːɾ , deːn ziː ˈeːduːˌaɾdən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɡətˈɑːn . 
frˈɔøndʃaft , nˈaɪɡʊŋ , ɛntzˈɑːɡən ɡˈɪŋən fˌɔɾ iːɾ ɪn hˈaɪtɜn bˈɪldɜn foːrˈyːbɜ . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈɪnɜlˌɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
bˈalt ɛɾɡɾˈaɪft ziː ˌaɪnə zˈyːsə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːɪç ʃlˈɛft ziː ˈaɪn . 
ˈeːduːˌaɾt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪst ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmʊŋ . 
tsuː ʃlˈɑːfən dˈɛŋkt ɛɾ zoː vˈeːnɪç , das ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌɛlt , zɪç ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
diː ˈapʃrˌɪft dɛs dˌoːkuːmˈɛnts kˈyst ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl , deːn ˈanfˌaŋ fɔn ɔtˈiːlɪəns kˈɪntlɪç ʃˈyçtɜnɜ hˈant ; 
das ˈɛndə vˈɑːkt ɛɾ kˈaʊm tsuː kˈysən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt . 
ˈoː das ɛs aɪn ˈandɾəs dˌoːkuːmˈɛnt vˈɛːrə!zˈɑːɡt ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən ; ʊnt dɔx ɪst ɛs iːm ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃˈøːnstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt zˈaɪ . 
blˈaɪpt ɛs jˈɑː dɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ! 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən , ɔpɡlˈaɪç ɛntʃtˈɛlt d??ç diː ˈʊntɜʃrˌɪft ˌaɪnəs dɾˈɪtən ? 
dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt ʃtˈaɪkt ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
diː vˈaɾmə nˈaxt lˈɔkt ˈeːduːˌaɾdən ɪns frˈaɪə ; 
ɛɾ ʃvˈaɪft ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnrˌuːɪçstə ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən . 
ɛɾ vˈandəlt d??ç diː ɡˈɛɾtən ; 
ziː zɪnt iːm tsuː ˈɛŋə ; 
ɛɾ ˈaɪlt aʊf das fˈɛlt , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm tsuː vˈaɪt . 
nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈiːt ɛs iːn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ fˈɪndət zɪç ˌʊntɜ ɔtˈiːlɪəns fˈɛnstɜn . 
dˈɔɾt zˈɛtst ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə tˈɛrasˌɛntɾɛpə . 
mˈaʊɜn ʊnt rˈiːɡəl , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , tɾˈɛnən ʊns jˈɛtst , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪnt nˈɪçt ɡətɾˈɛnt . 
ʃtˈyndə ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə vˈyɾdə ziː fˈalən , ɪç ɪn diː ˈiːrɪɡən , ʊnt vˈas bədˈaɾf ɛs vˈaɪtɜ als dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt!ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊm iːn hˈeːɾ , kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç ; 
zoː ʃtˈɪl vˈɑːɾs , das ɛɾ das vˈyːləndə ˈaɾbaɪtən ˈɛmzɪɡɜ tˈiːrə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , deːnən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡlˈaɪç zɪnt . 
ɛɾ hˈɪŋ ɡˌants zˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tɾˈɔømən nˈɑːx , ʃlˈiːf ˈɛntlɪç aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ , als bɪs diː zˈɔnə mɪt hˈɛɾlɪçəm blˈɪk hɛrˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː frˈyːstən nˈeːbəl ɡəvˈɛltɪçtə . 
nˈuːn fˈant ɛɾ zɪç deːn ˈeːɾstən vˈaxəndən ɪn zˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən . 
diː ˈaɾbaɪtɜ ʃˈiːnən iːm tsuː lˈaŋə ˈaʊstsuːblˌaɪbən . 
ziː kˌɑːmən ; 
ɛs ʃˈiːnən iːm ˌiːrɜ tsuː vˈeːnɪç ʊnt diː fˈoːɾɡəzˌɛtstə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɡərˈɪŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˈeːrərən ˈaɾbaɪtɜn ; 
man fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə zɪnt iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ʃlˈɔønɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən . 
das ʃˈafən mˈaxt iːm kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ; 
ɛs zˌɔl ʃˌoːn ˈaləs fˈɛɾtɪç zaɪn , ʊnt fyːɾ vˈeːn ? 
diː vˈeːɡə zˌɔlən ɡəbˈɑːnt zaɪn , dɑːmˈɪt ˌɔtiːlˈiː bəkvˈeːm ziː ɡˈeːən , diː zˈɪtsə ʃˌoːn an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , dɑːmˈɪt ˌɔtiːlˈiː dˈɔɾt rˈuːən kˈœnə . 
ˌaʊx an deːm nˈɔøən hˈaʊzə tɾˈaɪpt ɛɾ , vˈas ɛɾ kˌan ; 
ɛs zˌɔl an ɔtˈiːlɪəns ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ɪn ˈeːduːˌaɾts ɡəzˈɪnʊŋən viː ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən ɪst kˈaɪn mˈɑːs mˈeːɾ . 
das bəvˈʊstzaɪn , tsuː lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , tɾˈaɪpt iːn ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
viː fɛɾˈɛndɜt ɪst iːm diː ˈanzˌɪçt fɔn ˈalən tsˈɪmɜn , fɔn ˈalən ʊmɡˈeːbʊŋən ! 
ɛɾ fˈɪndət zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɔtˈiːlɪəns ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃlˈɪŋt iːm ˈaləs ; 
ɛɾ ɪst ɡˌants ɪn iːɾ fɛɾzˈʊŋkən , kˈaɪnə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈaɪkt fˌɔɾ iːm ˈaʊf , kˈaɪn ɡəvˈɪsən ʃpɾˈɪçt iːm tsˈuː ; 
ˈaləs , vˈas ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəbˈɛndɪçt vɑːɾ , bɾˈɪçt lˈoːs , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃtɾˈœmt ɡˌeːɡən ɔtˈiːlɪən . 
dɛɾ hˈaʊptman bəˈoːbaxtət dˌiːzəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tɾˈaɪbən ʊnt vˈynʃt deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ˈalə dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən , diː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnzˌaɪtɪɡən tɾˈiːbə ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən , hˌatə ɛɾ aʊf aɪn rˈuːɪç frˈɔøntlɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən bərˈɛçnət . 
dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛs fˈoːɾvˌɛɾks vɑːɾ d??ç iːn tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , diː ˈeːɾstə tsˈɑːlʊŋ ɡəʃˈeːən , ʃˈaɾlɔtə hˌatə ziː dɛɾ ˈapɾˌeːdə nɑːx ɪn ˌiːrə kˈasə ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə ˈɛɾnst ʊnt ɡədˈʊlt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ mˈeːɾ als zˈɔnst ˈyːbən ʊnt ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən ; 
dɛn nɑːx dɛɾ ˌyːbɜˈaɪltən vˈaɪzə vˌɪɾt das ˈaʊsɡəzˌɛtstə nˈɪçt lˈaŋə rˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ˈanɡəfˌaŋən ʊnt fˈiːl tsuː tˈuːn . 
viː zˌɔl ɛɾ ʃˈaɾlɔtən ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə lˈasən ! 
ziː bərˈɑːtən zɪç ʊnt kˈɔmən ˈyːbɜaɪn , man vˈɔlə diː plˈanmɛːsˌɪɡən ˈaɾbaɪtən lˈiːbɜ zˈɛlpst bəʃlˈɔønɪɡən , tsuː deːm ˈɛndə ɡˈɛldɜ ˈaʊfnˌeːmən ʊnt tsuː dˌeːrən ˈaptɾˌɑɡʊŋ diː tsˌɑːlʊŋstɜmˈiːnə ˈanvˌaɪzən , diː fɔm fˈoːɾvˌɛɾksfɜkˌaʊf tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən . 
ɛs lˈiːs zɪç fˈast ˈoːnə fɛɾlˈʊst d??ç tsɛsjˈoːn dɛɾ ɡərˈɛçtzɑːmə tˈuːn ; 
man hˌatə frˈaɪərə hˈant ; 
man lˈaɪstətə , dɑː ˈaləs ɪm ɡˈaŋə , ˈaɾbaɪtɜ ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən vɑːrən , mˈeːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡəlˈaŋtə ɡəvˈiːs ʊnt bˈalt tsʊm tsvˈɛk . 
ˈeːduːˌaɾt ʃtˈɪmtə ɡˈɛɾn bˈaɪ , vˌaɪl ɛs mɪt zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜˈaɪntɾˌɑːf . 
ɪm ˈɪnɜn hˈɛɾtsən bəhˈaɾt ɪndˈɛsən ʃˈaɾlɔtə baɪ deːm , vˈas ziː bədˈaxt ʊnt zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt mˈɛnlɪç ʃtˈeːt iːɾ dɛɾ frˈɔønt mɪt ɡlˈaɪçəm zˈɪn tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾt . 
ziː ɛɾklˈɛːrən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌyːbɜ ˈeːduːˌaɾts lˈaɪdənʃˌaft , ziː bərˈɑːtən zɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ʃˈaɾlɔtə ʃlˈiːst ɔtˈiːlɪən nˈɛːɜ an zɪç , bəˈoːbaxtət ziː ʃtɾˈɛŋɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː iːɾ ˈaɪɡən hˈɛɾts ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , dˈɛstoː tˈiːfɜ blˈɪkt ziː ɪn das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns . 
ziː zˈiːt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , als ziː mˈuːs das kˈɪnt ɛntfˈɛɾnən . 
nˈuːn ʃˈaɪnt ɛs iːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈyːɡʊŋ , das lˌuːkiːˈɑːnə aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs lˈoːp ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ɛɾhˈaltən ; 
dɛn diː ɡɾoːstˈantə , dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , vɪl ziː nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː zɪç nˈeːmən , ziː ʊm zɪç hˈɑːbən , ziː ɪn diː vˈɛlt ˈaɪnfˌyːrən . 
ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈykkˌeːrən , dɛɾ hˈaʊptman ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈoːlfɛɾzˌɔɾkt ; 
ʊnt ˈaləs ʃtˈant viː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , jˈɑː ʊm zoː fˈiːl bˈɛsɜ . 
iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾhˈɛltnɪs hˈɔftə ʃˈaɾlɔtə tsuː ˈeːduːˌaɾt bˈalt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ziː lˈeːktə das ˈaləs zoː fɛɾʃtˈɛndɪç baɪ zɪç tsuːrˈɛçt , das ziː zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːm vˈɑːn bəʃtˈɛɾktə : ɪn ˌaɪnən frˈyːɜn , bəʃrˈɛŋktɜn tsˈuːʃtant kˈœnə man tsuːrˈykkˌeːrən , aɪn ɡəvˈaltzɑːm ɛntbˈʊndənəs lˈasə zɪç vˈiːdɜ ɪns ˈɛŋə bɾˈɪŋən . 
ˈeːduːˌaɾt ɛmpfˈant ɪndˈɛsən diː hˈɪndɜnˌɪsə zˈeːɾ hˈoːx , diː man iːm ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɡˈɑːɾ bˈalt , das man iːn ʊnt ɔtˈiːlɪən ˌaʊzaɪnˈandɜhˌiːlt , das man iːm ɛɾʃvˈeːɾtə , ziː alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ˈaʊsɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn mˈeːrərən ; ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ hiːrˈyːbɜ fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , vˈaɾt ɛɾ ɛs ˌyːbɜ mˈançəs ˈandərə . 
kˈɔntə ɛɾ ɔtˈiːlɪən flˈyçtɪç ʃpɾˈɛçən , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt nˈuːɾ , ziː zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈatɪn , ˌyːbɜ deːn hˈaʊptman tsuː bəʃvˈeːrən . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , das ɛɾ zˈɛlpst d??ç zaɪn hˈɛftɪɡəs tɾˈaɪbən diː kˈasə tsuː ɛɾʃˈœpfən aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ ; 
ɛɾ tˈɑdəltə bˈɪtɜ ʃˈaɾlɔtən ʊnt deːn hˈaʊptman , das ziː baɪ deːm ɡəʃˈɛft ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstə ˈapɾˌeːdə hˈandəltən , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ɪn diː tsvˈaɪtə ˈapɾˌeːdə ɡəvˈɪlɪçt , jˈɑː ɛɾ hˌatə ziː zˈɛlpst fɛrˈanlˌast ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ hˈɑːs ɪst paɾtˈaɪɪʃ , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ɪst ɛs nɔx mˈeːɾ . 
ˌaʊx ˌɔtiːlˈiː ɛntfrˈɛmdətə zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn ʃˈaɾlɔtən ʊnt deːm hˈaʊptman . 
als ˈeːduːˌaɾt zɪç ˈaɪnst ɡˌeːɡən ɔtˈiːlɪən ˌyːbɜ deːn lˈɛtstɜn bəklˈɑːktə , das ɛɾ als frˈɔønt ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç hˈantlˌeː , fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː ˈʊnbədˌaxtzɑːm : » ɛs hat miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ mˈɪsfalən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants rˈeːtlɪç ɡˌeːɡən ziː ɪst . 
ɪç hˈœɾtə iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃˈaɾlɔtən zˈɑːɡən : vˌɛn ʊns nˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt mɪt zˌaɪnɜ flˌøːtəndˌuːdəlˈaɪ fɛɾʃˈɔntə ! 
ɛs kˌan dɑːrˈaʊs nˈɪçts vˌɛɾdən ʊnt ɪst fyːɾ diː tsuːhˈøːrɜ zoː lˈɛstɪç.ziː kˌœnən dˈɛŋkən , viː mɪç das ɡəʃmˈɛɾtst hat , dɑː ɪç ziː zoː ɡˈɛɾn ˌakɔmpaɡnˈiːrə . « 
kˈaʊm hˌatə ziː ɛs ɡəzˈɑːkt , als iːɾ ʃˌoːn dɛɾ ɡˈaɪst tsuːflˈystɜtə , das ziː hˌɛtə ʃvˈaɪɡən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hɛrˈaʊs . 
ˈeːduːˌaɾts ɡəzˈɪçtstsyːɡə fɛɾvˈandəltən zɪç . 
nˈiː hˌatə iːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾdɾˈɔsən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən lˈiːbstən fˈɔɾdərˌʊŋən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛɾ vɑːɾ zɪç ˌaɪnəs kˈɪntlɪçən ʃtɾˈeːbəns ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈanmˌɑsʊŋ bəvˈʊst . 
vˈas iːn ˌʊntɜhˈiːlt , vˈas iːn ɛɾfrˈɔøtə , zˌɔltə dɔx mɪt ʃˈoːnʊŋ fɔn frˈɔøndən bəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , viː ʃrˈɛklɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən zˈaɪ , zɪç diː ˈoːrən d??ç aɪn ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçəs talˈɛnt fɛɾlˈɛtsən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt , vˈyːtənt , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ˈalən pflˈɪçtən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , mɪt ɔtˈiːlɪən tsuː zaɪn , ziː tsuː zˈeːən , iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːflˈystɜn , iːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ziː ʊm ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl tsuː bˈɪtən . 
das ʃtɾˈaɪfçən papˈiːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ diːs lakˈoːnɪʃ ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hˌatə , lˈɑːk aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt vˈaɾt fɔm tsˈuːɡvɪnt hɛrˈʊntɜɡəfˌyːɾt , als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , iːm diː hˈɑːrə tsuː kɾˈɔøzəln . 
ɡəvˈøːnlɪç , ʊm diː hˈɪtsə dɛs ˈaɪzəns tsuː fɛɾzˈuːxən , bˈyktə zɪç dˌiːzɜ nɑːx papˈiːɾʃnɪtsəln aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dˈiːsmɑːl ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das bˈɪlət , tsvˈɪktə ɛs ˈaɪlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ fɛɾzˈɛŋt . 
ˈeːduːˌaɾt , deːn mˈɪsɡɾɪf bəmˈɛɾkənt , rˈiːs ɛs iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɛs vɔltə nˈɪçt ɡˌants zoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən , ˌaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡnɪs , diː ɛɾ jˈeːdɔx ˌyːbɜvˈant . 
ɔtˈiːlɪən vˌ??də das blˈɛtçən ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜn kˈɔntə . 
ˌɔtiːlˈiː fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , iːm tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈʊnɡəlˌeːzən ʃtˈɛktə ɛɾ das tsˈɛtəlçən ɪn diː vˈɛstə , diː , mˈoːdɪʃ kˈ??ts , ɛs nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾtə . 
ɛs ʃˈoːp zɪç hɛrˈaʊs ʊnt fˈiːl , ˈoːnə fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , aʊf deːn bˈoːdən . 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑː ɛs ʊnt hˈoːp ɛs aʊf ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːm mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ˌyːbɜblˈɪk . 
» hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ hˈant , « zˈɑːɡtə ziː , » das duː fɪlˈaɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈøːrəst . « 
ɛɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
fɛɾʃtˈɛlt ziː zɪç?dˈaxtə ɛɾ . 
ɪst ziː deːn ˈɪnhalt dɛs blˈɛttçəns ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ˈɪɾt ziː zɪç an dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɛndə?
ɛɾ hˈɔftə , ɛɾ dˈaxtə das lˈɛtstɾə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈaɾnt , dˈɔpəlt ɡəvˈaɾnt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən , tsuːfˈɛlɪɡən tsˈaɪçən , d??ç diː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən mɪt ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt , vɑːrən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
fˈiːlmˌeːɾ , ɪndˈeːm ziː iːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈyːɾtə , ɛmpfˈant ɛɾ diː bəʃrˈɛnkʊŋ , ɪn dɛɾ man iːn tsuː hˈaltən ʃˈiːn , ˈɪmɜ ˈʊnanɡənˌeːmɜ . 
diː frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt frˈɔønt ʊnt frˈaʊ tsuːzˌaməntsuːzˌaɪn ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt , zˌaɪnə frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌiːnən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən , tsuː bəlˈeːbən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst hiːrˈyːbɜ mˈaxən mˈʊstə , vɑːɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːm , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zɪç d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn huːmˈoːɾ tsuː hˈɛlfən , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə lˈiːbə vɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈanmˌuːt ɛɾmˈaŋəltə . 
ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə pɾˈyːfʊŋən hˈalf ʃˈaɾlɔtən iːɾ ˈɪnərəs ɡəfˈyːl hɪnvˈɛk . 
ziː vɑːɾ zɪç ˌiːrəs ˈɛɾnstən fˈoːɾzˌatsəs bəvˈʊst , aʊf ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , ˈɛdlə nˈaɪɡʊŋ fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn . 
viː zˈeːɾ vˈynʃtə ziː , jˈeːnən bˈaɪdən ˌaʊx tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ! 
ɛntfˈɛɾnʊŋ , fˈyːltə ziː vˈoːl , vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn hˈɪnraɪçənt zaɪn , aɪn zˈɔlçəs ˈyːbəl tsuː hˈaɪlən . 
ziː nˈɪmt zɪç fˈɔɾ , diː zˈaxə ɡˌeːɡən das ɡˈuːtə kˈɪnt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡnən ʃvˈankəns ʃtˈeːt iːɾ ɪm vˈeːɡə . 
ziː zˈuːxt zɪç dɑːrˈyːbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
das ˈalɡəmˌaɪnə pˈast ˌaʊx aʊf ˌiːrən ˈaɪɡnən tsˈuːʃtant , deːn ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʃˈɔøt . 
aɪn jˈeːdɜ vˈɪŋk , deːn ziː ɔtˈiːlɪən ɡˈeːbən vɪl , dˈɔøtət tsuːrˈyk ɪn iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . 
ziː vɪl vˈaɾnən ʊnt fˈyːlt , das ziː vˈoːl zˈɛlpst nɔx ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ bədˈyɾfən kˈœntə . 
ʃvˈaɪɡənt hˈɛlt ziː dɑːhˈɛɾ diː lˈiːbəndən nɔx ˈɪmɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt bˈɛsɜ . 
lˈaɪzə ˈandˌɔøtʊŋən , diː iːɾ mˈançmɑːl ɛntʃlˈypfən , vˈɪɾkən aʊf ɔtˈiːlɪən nˈɪçt ; 
dɛn ˈeːduːˌaɾt hˌatə dˌiːzə fɔn ʃˈaɾlɔtəns nˈaɪɡʊŋ tsʊm hˈaʊptman ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ʃˈaɾlɔtə zˈɛlpst ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ vˈynʃə , diː ɛɾ nˈuːn aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə tsuː bəvˈɪɾkən dˈɛŋkə . 
ˌɔtiːlˈiː , ɡətɾˈɑːɡən d??ç das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːm ɛɾvˈynʃtəstən ɡlˈyk , lˈeːpt nˈuːɾ fyːɾ ˈeːduːˌaɾt . 
d??ç diː lˈiːbə tsuː iːm ɪn ˈaləm ɡˈuːtən ɡəʃtˈɛɾkt , ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən frˈɔødɪɡɜ ɪn ˌiːrəm tˈuːn , ˈaʊfɡəʃlˌɔsənɜ ɡˌeːɡən ˈandɾə , fˈɪndət ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən . 
zoː zˈɛtsən ˈalə tsuːzˈamən , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , das tˈɛːklɪçə lˈeːbən fˈɔɾt , mɪt ʊnt ˈoːnə nˈaxdɛŋkən ; 
ˈaləs ʃˈaɪnt zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ tsuː ɡˈeːən , viː man ˌaʊx ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɛlən , vˌoː ˈaləs aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , nɔx ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtlɛpt , als vˌɛn fɔn nˈɪçts diː rˈeːdə vˈɛːrə . 
fɔn deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɪndˈɛsən aɪn bɾˈiːf an deːn hˈaʊptman ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn dˈɔpəltɜ , ˌaɪnɜ tsʊm fˈoːɾtsˌaɪɡən , dɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː fˈɛɾnə dˈaɾviːs ; 
dɛɾ ˈandɾə hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ aɪn ɛntʃˈiːdənəs ˈanɛɾbˌiːtən fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɛnthˈiːlt , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə hˈoːf ʊnt ɡəʃɛftsʃtˈɛlə , deːn karˈaktɜ als mˈɑjoːɾ , ˈanzˌeːnlɪçən ɡəhˈalt ʊnt ˈandɾə fˈoːɾtˌaɪlə , zˌɔltə vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənɜ nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə nɔx ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ˌʊntɜrˈɪçtətə dɛɾ hˈaʊptman zˌaɪnə frˈɔøndə nˈuːɾ fɔn jˈeːnən hˈɔfnʊŋən ʊnt fɛɾbˈaɾk , vˈas zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɪndˈɛsən zˈɛtstə ɛɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛftə lˈeːphaft fˈɔɾt ʊnt mˈaxtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , viː ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈʊnɡəhˌɪndɜtən fˈɔɾtɡaŋ hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛsɪst iːm nˈuːn zˈɛlpst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das fyːɾ mˈançəs aɪn tɛɾmˈiːn bəʃtˈɪmt vˌɛɾdə , das ɔtˈiːlɪəns ɡəbˈ??tstɑːk mˈançəs bəʃlˈɔønɪɡə . 
nˈuːn vˈɪɾkən diː bˈaɪdən frˈɔøndə , ˈɔpʃoːn ˈoːnə ˈaʊsdɾˌyklɪçəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , ɡˈɛɾn tsuːzˈamən . 
ˈeːduːˌaɾt ɪst nˈuːn rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , das man d??ç das foːrˈaʊsɛɾhˌeːbən dɛɾ ɡˈɛldɜ diː kˈasə fɛɾʃtˈɛɾkt hat ; 
diː ɡˈantsə ˈanʃtˌalt rˈykt aʊf das rˈaʃəstə fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː dɾˈaɪ tˈaɪçə ɪn ˌaɪnən zˈeː tsuː fɛɾvˈandəln , hˌɛtə jˌɛtst dɛɾ hˈaʊptman am lˈiːbstən ɡˌants vˌiːdɜrˈɑːtən . 
dɛɾ ˈʊntərə dˈam vɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , diː mˈɪtlɜn ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə vˈɪçtɪç ʊnt bədˈɛŋklɪç . 
bˈaɪdə ˈaɾbaɪtən ˈɑːbɜ , viː ziː ˌiːnaɪnˈandɜvˌɪɾkən kˈɔntən , vɑːrən ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt hˈiːɾ kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾçiːtˌɛkt , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tsˈœɡlɪŋ dɛs hˈaʊptmans , zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , dɛɾ tˈaɪls mɪt ˈanʃtˌɛlʊŋ tˈyçtɪɡɜ mˈaɪstɜ , tˈaɪls mɪt fɛɾdˈɪŋən dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌoː zˈɪks tˈuːn lˈiːs , diː zˈaxə fˈœɾdɜtə ʊnt deːm vˈɛɾkə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
voːbˈaɪ zɪç dɛɾ hˈaʊptman ɪm ʃtˈɪlən frˈɔøtə , das man zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt fˈyːlən vˈyɾdə . 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈʊndzats , ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜnˈɔmənən ˈʊnfɔlˌɛndətən ɡəʃˈɛft nˈɪçt tsuː ʃˈaɪdən , bɪs ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾzˈɛtst zˈɛːə . 
jˈɑː ɛɾ fɛɾˈaxtətə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː , ʊm ˌiːrən ˈapɡˌaŋ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , ˈeːɾst nɔx fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə ˈanrˌɪçtən , ɪndˈeːm ziː als ˈʊnɡəbˌɪldətə zˈɛlpstlɜ das tsuː tsɛɾʃtˈøːrən vˈynʃən , voːbˈaɪ ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtvɪɾkən zˌɔlən . 
zoː ˈaɾbaɪtətə man ˈɪmɜ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊm ɔtˈiːlɪəns ɡəbˈ??tstɑːk tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ˈoːnə das man ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx ˌoːdɜ zˈɪks rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈantə . 
nɑːx ʃˈaɾlɔtəns ɔpɡlˈaɪç nˈaɪdloːzən ɡəzˈɪnʊŋən kˈɔntə ɛs dɔx kˈaɪn ɛntʃˈiːdənəs fˈɛst vˌɛɾdən . 
diː jˈuːɡənt ɔtˈiːlɪəns , ˌiːrə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə , das fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ famˈiːlɪə bərˈɛçtɪçtən ziː nˈɪçt , als kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt ˈeːduːˌaɾt vɔltə nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌaɪl ˈaləs viː fɔn zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɪŋən , ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə . 
ˈalə kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn deːm fˈoːɾvˌandə ˈyːbɜaɪn , als vˌɛn an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ˈoːnə vˈaɪtərə bətsˈiːʊŋ , jˈeːnəs lˈʊstaʊs ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs kˈɔntə man deːm fˈɔlkə zoːvˈiː deːn frˈɔøndən aɪn fˈɛst ˈankˌyndɪɡən . 
ˈeːduːˌaɾts nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
viː ɛɾ zɪç ɔtˈiːlɪən tsuːtsuːˈaɪɡnən bəɡˈeːɾtə , zoː kˈantə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn mˈɑːs dɛs hˈɪnɡəbˌeːns , ʃˈɛŋkəns , fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
tsuː ˈaɪnɪɡən ɡˈɑːbən , diː ɛɾ ɔtˈiːlɪən an dˌiːzəm tˈɑːɡə fɛɾˈeːrən vɔltə , hˌatə iːm ʃˈaɾlɔtə fˈiːl tsuː ˈɛɾmlɪçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə bəzˈɔɾktə ʊnt mɪt hˈandəlslˌɔøtən ʊnt mˈoːdeːˌɛndlɜn ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm fɛɾhˈɛltnɪs blˈiːp ; 
dˌiːzɜ , nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zoːvˈoːl mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən ɡˈɑːbən zˈɛlpst als mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt , ziː tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , bəʃtˈɛltə zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat deːn nˈiːtlɪçstən kˈɔfɜ , mɪt rˈoːtəm zˌafiːˈɑːn ˌyːbɜtsˈoːɡən , mɪt ʃtˈɑːlnɛːɡəln bəʃlˈɑːɡən ʊnt ˈanɡəfˌylt mɪt ɡəʃˈɛŋkən , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈɑːlə vˈyɾdɪç . 
nɔx ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt ɛɾ ˈeːduːˌaɾdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜvˌɛɾk fˈoːɾhˌandən , das man ˈɪmɜ ˈaptsuːbɾˌɛnən fɛɾzˈɔømt hˌatə . 
diːs kˈɔntə man lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛɾkən ʊnt ɛɾvˈaɪtɜn . 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾɡɾˈɪf deːn ɡədˈaŋkən , ʊnt jˈeːnɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , fyːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
diː zˈaxə zˌɔltə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
dɛɾ hˈaʊptman hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən , jeː nˈɛːɜ dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanrˌyktə , zˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡətɾˈɔfən , diː ɛɾ fyːɾ zoː nˈøːtɪç hˈiːlt , vˌɛn ˌaɪnə mˈasə mˈɛnʃən tsuːzˈamənbərˌuːfən ˈoːdɜ ɡəlˈɔkt vˌɪɾt . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ hˌatə ɛɾ vˌeːɡən dɛs bˈɛtɛlns ʊnt ˈandɾɜ ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən , vˈoːd??ç diː ˈanmˌuːt ˌaɪnəs fˈɛstəs ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , dˈ??çˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡənˈɔmən . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ daɡˈeːɡən bəʃˈɛftɪçtən zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːm fˈɔøɜvˌɛɾk . 
am mˈɪtəlstən tˈaɪçə fˌɔɾ jˈeːnən ɡɾˈoːsən ˈaɪçbɔømən zˌɔltə ɛs ˈapɡəbɾˌant vˌɛɾdən ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən zˌɔltə diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈaʊfhˌaltən , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ ˌaʊs ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈɛɾnə , diː ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ ɪm vˈasɜ , ʊnt vˈas aʊf deːm vˈasɜ zˈɛlpst bɾˈɛnənt tsuː ʃvˈɪmən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈantsuːʃˌaʊən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn fˈoːɾvˌant lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt deːn rˈaʊm ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən fɔn ɡəʃtɾˈɔøç , ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs zˈɔøbɜn , ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs bˈaʊmvʊxzəs zoːvˈoːl an hˈøːə als bɾˈaɪtə aʊf deːm ɡərˈaɪnɪçtən bˈoːdən . 
ˈeːduːˌaɾt ɛmpfˈant dɑːrˈyːbɜ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt , als ɪç ziː pflˈantstə . 
viː lˈaŋə mˈɑːk ɛs hˈeːɾ zaɪn?zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
zˈoːbalt ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʃlˈuːk ɛɾ ɪn ˈaltən tˈɑɡeːbˌyːçɜn nˈɑːx , diː zaɪn fˈɑːtɜ , bəzˈɔndɜs aʊf deːm lˈandə , zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
tsvɑːɾ dˌiːzə pflˈantsʊŋ kˈɔntə nˈɪçt dɑːrˈɪn ɛɾvˈɛːnt zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə hˈɔøzlɪç vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , dˌeːrən zɪç ˈeːduːˌaɾt nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç dɑːrˈɪn ˈanɡəmˌɛɾkt ʃtˈeːən . 
ɛɾ d??çblˈɛtɜt ˌaɪnɪɡə bˈɛndə , dɛɾ ˈʊmʃtˌant fˈɪndət zɪç . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɛɾfrˈɔøt ɪst ˈeːduːˌaɾt , als ɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːɾstə tsuːzˈaməntɾˌɛfən bəmˈɛɾkt ! 
dɛɾ tˈɑːk , das jˈɑːɾ jˈeːnɜ bˈaʊmpflantsˌʊŋ ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ tˈɑːk , das jˈɑːɾ fɔn ɔtˈiːlɪəns ɡəbˈ??t . 
ˈɛntlɪç lˈɔøçtətə ˈeːduːˌaɾdən dɛɾ zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə mˈɔɾɡən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɛltən fˈiːlə ɡˈɛstə zɪç ˈaɪn ; 
dɛn man hˌatə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌɪkt , ʊnt mˈançə , diː das lˈeːɡən dɛs ɡɾˈʊntʃtaɪns fɛɾzˈɔømt hˌatən , vˈoːvoːn man zˈoːviːl ˈaɾtɪɡəs ɛɾtsˈɛːltə , vɔltən dˌiːzə tsvˈaɪtə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈeːlən . 
fˌɔɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈiːnən diː tsˈɪmɜlˌɔøtə mɪt muːzˈiːk ɪm ʃlˈɔshoːfə , ˌiːrən rˈaɪçən kɾˈants tɾˈɑːɡənt , dɛɾ ˌaʊs fˈiːlən ʃtˈuːfənvˌaɪzə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃvˈaŋkəndən lˈaʊpʊnt blˈuːmənrˌaɪfən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌiːrən ɡɾˈuːs ʊnt ɛɾbˈɑːtən zɪç tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsʃmˌykʊŋ zˈaɪdənə tˈyçɜ ʊnt bˈɛndɜ fɔn deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt . 
ɪndˈɛs diː hˈɛɾʃaft ʃpˈaɪstə , zˈɛtstən ziː ˌiːrən jˈaʊxtsəndən tsˈuːk vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪm dˈɔɾfə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt dˈɑzɛlpst frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɡlˈaɪçfals ʊm mˈançəs bˈant ɡəbɾˈaxt , zoː kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç , bəɡlˈaɪtət ʊnt ɛɾvˈaɾtət fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə , aʊf diː hˈøːə , vˌoː das ɡərˈɪçtətə hˈaʊs ʃtˈant . 
ʃˈaɾlɔtə hˈiːlt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈyk . 
ziː vɔltə kˈaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən , fˈœɾmlɪçən tsˈuːk , ʊnt man fˈant zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən paɾtˈiːən , ˈoːnə rˈaŋ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , aʊf deːm plˈats ɡəmˈɛçlɪç ˈaɪn . 
ʃˈaɾlɔtə tsˈøːɡɜtə mɪt ɔtˈiːlɪən ʊnt mˈaxtə dɑːdˈ??ç diː zˈaxə nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
dɛn vˌaɪl ˌɔtiːlˈiː vˈɪɾklɪç diː lˈɛtstə vɑːɾ , diː hɛrˈantɾˌɑːt , zoː ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən nˈuːɾ aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌɛtən , als vˌɛn diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈuːn ɡlˈaɪç bəɡˈɪnən mˈystə . 
deːm hˈaʊzə das rˈoːə ˈanzˌeːn tsuː nˈeːmən , hˌatə man ɛs mɪt ɡɾˈyːnəm rˈaɪzɪç ʊnt blˈʊmən , nɑːx ˈanɡˌɑːbə dɛs hˈaʊptmans , ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃ ˈaʊsɡəʃmˌykt ; 
alˈaɪn ˈoːnə dˈɛsən mˈɪtvˌɪsən hˌatə ˈeːduːˌaɾt deːn ˈaɾçiːtˌɛktən fɛrˈanlˌast , ɪn deːm ɡəzˈiːms das dˈɑtuːm mɪt blˈʊmən tsuː bətsˈaɪçnən . 
das mˈɔxtə nɔx hˈɪŋeːən ; 
alˈaɪn tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk lˈaŋtə dɛɾ hˈaʊptman ˈan , ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə ɔtˈiːlɪəns ɪm ɡˈiːbəlfˌɛldə ɡlˈɛntstə . 
ɛɾ vˈʊstə dˌiːzəs bəɡˈɪnən aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt diː ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡən blˈuːmənbˌuːxʃtɑːbən bˈaɪzaɪtˌeːtsʊbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kɾˈants vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ʊnt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈɪçtbɑːɾ . 
bˈʊnt flˈatɜtən diː bˈɛndɜ ʊnt tˈyçɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə rˈeːdə fɛɾʃˈɔl tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ɪm vˈɪndə . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ tsuː ˈɛndə , dɛɾ tˈants aʊf deːm ɡəˈɛbnətən ʊnt mɪt lˈaʊbən ˈʊmkɾˌaɪzətən plˈatsə fˌɔɾ deːm ɡəbˈɔødə zˌɔltə nˈuːn ˈanɡˌeːən . 
aɪn ʃmˈʊkɜ tsˌɪmɜɡeːzˈɛlə fˈyːɾtə ˈeːduːˌaɾdən aɪn flˈɪŋkəs bˈaʊɜmˌɛːdçən tsuː ʊnt fˈɔɾdɜtə ɔtˈiːlɪən ˈaʊf , vˈɛlçə dɑːnˈeːbənʃtˌant . 
diː bˈaɪdən pˈɑːrə fˈandən zˈɔɡlaɪç ˌiːrə nˈaxfɔlɡɜ , ʊnt bˈalt ɡənˈuːk vˈɛksəltə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɔtˈiːlɪən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt iːɾ diː rˈʊndə mˈaxtə . 
diː jˈyŋərə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪʃtə zɪç frˈøːlɪç ɪn deːn tˈants dɛs fˈɔlks , ɪndˈɛs diː ˈɛltɜn bəˈoːbaxtətən . 
zˈoːdan , ˈeːə man zɪç aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtə , vˈaɾt ˈapɡərˌeːdət , das man zɪç mɪt ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə baɪ deːn platˈɑːnən vˈiːdɜ fɛɾzˈaməln vˈɔlə . 
ˈeːduːˌaɾt fˈant zɪç tsuːˈeːɾst ˈaɪn , ˈɔɾdnətə ˈaləs ʊnt nˈɑːm ˈapɾˌeːdə mɪt deːm kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs fˈɔøɜvɜkɜs diː lˈʊstɜʃˌaɪnʊŋən tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə . 
dɛɾ hˈaʊptman bəmˈɛɾktə diː dɑːtsˈuː ɡətɾˈɔfənən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən nˈɪçt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ɛɾ vɔltə vˌeːɡən dɛs tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ˈandɾˌaŋs dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ mɪt ˈeːduːˌaɾt ʃpɾˈɛçən , als iːn dɛɾzˈɛlbə ˈɛtvɑːs hˈastɪç bˈɑːt , ɛɾ mˈøːɡə iːm dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɔx alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç das fˈɔlk aʊf diː ˌoːbɜvˈɛɾts ˈapɡəʃtˌɔxənən ʊnt fɔm rˈɑːzən ɛntblˈœstən dˈɛmə ɡədɾˈɛŋt , vˌoː das ɛɾdɾˈaɪç ˈʊnˌeːbən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , diː dˈɛmərˌʊŋ tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡɾˈøːsərɜ dˈʊnkəlhˌaɪt vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən mɪt ɛɾfrˈɪʃʊŋən bədˈiːnt . 
man fˈant deːn ˈɔɾt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən , kˈynftɪç fɔn hˈiːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən ʊnt zoː mˈanɪçfˌaltɪç bəɡɾˈɛntstən zˈeː tsuː ɡənˈiːsən . 
aɪn rˈuːɪɡɜ ˈɑːbənt , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə vˈɪntstɪlə fɛɾʃpɾˈɑːxən das nˈɛçtlɪçə fˈɛst tsuː bəɡˈynstɪɡən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛntʃtˈant . 
ɡɾˈoːsə ʃˈɔlən hˌatən zɪç fɔm dˈamə lˈɔsɡətɾˌɛnt , man zˈɑː mˈeːrərə mˈɛnʃən ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən . 
das ɛɾdɾˈaɪç hˌatə nˈaxɡeːɡˌeːbən ˌʊntɜ deːm dɾˈɛŋən ʊnt tɾˈeːtən dɛɾ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən mˈɛŋə . 
jˈeːdɜ vɔltə deːn bˈɛstən plˈats hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn kˈɔntə nˈiːmant fˈoːɾvˌɛɾts nɔx tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜmˌan ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt hɪntsˈuː , mˈeːɾ ʊm tsuː ʃˈaʊən als tsuː tˈuːn ; 
dɛn vˈas vɑːɾ dɑː tsuː tˈuːn , vˌoː nˈiːmant hˈɪnraɪçən kˈɔntə . 
nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ɛntʃlˈɔsənən ˈaɪltə dɛɾ hˈaʊptman hɛɾbˈaɪ , tɾˈiːp zˈɔɡlaɪç diː mˈɛŋə fɔn deːm dˈam hɛrˈʊntɜ nɑːx deːn ˈuːfɜn , ʊm deːn hˈylfraɪçən frˈaɪə hˈant tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə diː fɛɾzˈɪŋkəndən hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən zˈuːxtən . 
ʃˌoːn vɑːrən ˈalə tˈaɪls d??ç ˈaɪɡnəs , tˈaɪls d??ç frˈɛmdəs bəʃtɾˈeːbən vˈiːdɜ aʊf deːm tɾˈɔknən , bɪs aʊf ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ d??ç ˈaltsuː ˈɛŋstlɪçəs bəmˈyːən , ʃtˈat zɪç deːm dˈam tsuː nˈɛːɜn , zɪç dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
diː kɾˈɛftə ʃˈiːnən iːn tsuː fɛɾlˈasən , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˌɑːm nɔx ˌaɪnə hˈant , aɪn fˈuːs ɪn diː hˈøːə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ dɛɾ kˈɑːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , mɪt fˈɔøɜvˌɛɾk ɡəfˈylt , nˈuːɾ lˈaŋzɑːm kˈɔntə man iːn ˈaʊslˌɑːdən , ʊnt diː hˈylfə fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç . 
dɛs hˈaʊptmans ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , ɛɾ vˈaɾf diː ˌoːbɜklˈaɪdɜ vˈɛk , ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf ˈiːn , ʊnt zˌaɪnə tˈyçtɪɡə , kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt flˈœstə jˈeːdɜmˌan tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ , als ɛɾ zɪç ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtstə , jˈeːdəs ˈaʊɡə bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , dɛɾ als ɡəʃˈɪktɜ ʃvˈɪmɜ deːn knˈɑːbən bˈalt ɛɾrˈaɪçtə ʊnt ˈiːn , jˈeːdɔx fyːɾ tˈoːt , an deːn dˈam bɾˈaxtə . 
ɪndˈɛsən rˈuːdɜtə dɛɾ kˈɑːn hɛɾbˈaɪ , dɛɾ hˈaʊptman bəʃtˈiːk iːn ʊnt fˈɔɾʃtə ɡənˈaʊ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən , ˌɔp dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈalə ɡərˈɛtət zˈaɪən . 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs kˈɔmt ʊnt ˌyːbɜnˈɪmt deːn tˈɔtɡɛɡlˌaʊptən knˈɑːbən ; 
ʃˈaɾlɔtə tɾˈɪt hɪntsˈuː , ziː bˈɪtət deːn hˈaʊptman , nˈuːɾ fyːɾ zɪç tsuː zˈɔɾɡən , nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln . 
ɛɾ tsˈaʊdɜt , bɪs iːm ɡəzˈɛtstə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə , diː ɡˌants nˈɑːə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , diː zˈɛlpst tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , aʊf das hˈaɪlɪçstə fɛɾzˈɪçɜn , das ˈalə ɡərˈɛtət zˈaɪən . 
ʃˈaɾlɔtə zˈiːt iːn nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , ziː dˈɛŋkt , das vˈaɪn ʊnt tˈeː ʊnt vˈas zˈɔnst nˈøːtɪç vˈɛːrə , fɛɾʃlˈɔsən ɪst , das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç fɛɾkˈeːɾt hˈandəln ; 
ziː ˈaɪlt d??ç diː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç nɔx ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən bəfˈɪndət . 
ˈeːduːˌaɾt ɪst bəʃˈɛftɪçt , jˈeːdɜmˌan tsuːtsuːrˈeːdən : 
man zˌɔl blˈaɪbən ; 
ɪn kˈ??tsəm ɡədˈɛŋkt ɛɾ das tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt das fˈɔøɜvˌɛɾk zˌɔl bəɡˈɪnən . 
ʃˈaɾlɔtə tɾˈɪt hɪntsˈuː ʊnt bˈɪtət ˈiːn , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾʃˈiːbən , das jˌɛtst nˈɪçt am plˈatsə zˈaɪ , das ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡənˈɔsən vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ziː ɛɾˈɪnɜt ˈiːn , vˈas man deːm ɡərˈɛtətən ʊnt deːm rˈɛtɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
» dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs vˌɪɾt ʃˌoːn zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɛɾ ɪst mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən , ʊnt ˌʊnzɜ tsuːdɾˈɪŋən vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɪndɜlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə . « 
ʃˈaɾlɔtə bəʃtˈant aʊf ˌiːrəm zˈɪnə ʊnt vˈɪŋktə ɔtˈiːlɪən , diː zɪç zˈɔɡlaɪç tsʊm vˈɛɡeːən ˈanʃˌɪktə . 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt rˈiːf : » viːɾ vɔlən dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt ɪm lˌɑtsarˈɛt ˈɛndɪɡən ! 
tsuːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ʃvˈɛstɜ ɪst ziː tsuː ɡˈuːt . 
ˌaʊx ˈoːnə ʊns vˌɛɾdən diː ʃˈaɪntoːtən ɛɾvˈaxən ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən zɪç ˈaptɾˌɔknən . 
« 
ʃˈaɾlɔtə ʃvˈiːk ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə fˈɔlktən iːɾ , ˈandərə dˌiːzən ; 
ˈɛntlɪç vɔltə nˈiːmant dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , ʊnt zoː fˈɔlktən ˈalə . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt ˌɔtiːlˈiː fˈandən zɪç alˈaɪn ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən . 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , tsuː blˈaɪbən , zoː dɾˈɪŋənt , zoː ˈɛŋstlɪç ziː iːn ˌaʊx bˈɑːt , mɪt iːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» nˈaɪn , ˌɔtiːlˈiː ! « rˈiːf ɛɾ , » das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈiːt nˈɪçt aʊf ɡlˈatəm , ɡəvˈøːnlɪçəm vˈeːɡə . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃəndə fˈoːɾfˌal fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt bɾˈɪŋt ʊns ʃnˈɛlɜ tsuːzˈamən . 
duː bɪst diː mˈaɪnə ! 
ɪç hɑːbə dˈiːɾs ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəʃvˈoːrən ; 
viːɾ vɔlən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən ʊnt ʃvˈøːrən , nˈuːn zˌɔl ɛs vˌɛɾdən . « 
dɛɾ kˈɑːn fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃvˈam hɛrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ fɛɾlˈeːɡən ˈanfrˌɑːktə , vˈas nˈʊnmeːɾ mɪt deːm fˈɔøɜvˌɛɾk vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» bɾˈɛnt ɛs ˈap ! « rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» fyːɾ dɪç alˈaɪn vɑːɾ ɛs bəʃtˈɛlt , ˌɔtiːlˈiː , ʊnt nˈuːn zˌɔlst duː ɛs ˌaʊx alˈaɪn zˈeːən ! 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsənt , ɛs mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən . 
« 
tsˈɛɾtlɪç bəʃˈaɪdən zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː , ˈoːnə ziː tsuː bərˈyːrən . 
rˈɑkətən rˈaʊʃtən ˈaʊf , kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə dˈɔnɜtən , lˈɔøçtkuːɡəln ʃtˈiːɡən , ʃvˈɛɾmɜ ʃlˈɛŋəltən ʊnt plˈatstən , rˈɛːdɜ ɡˈɪʃtən , jˈeːdəs ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛln , dan ɡəpˈɑːɾt , dan ˈalə tsuːzˈamən ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt tsuːzˈamən . 
ˈeːduːˌaɾt , dˈɛsən bˈʊsən bɾˈantə , fɛɾfˈɔlktə mɪt lˈeːphaft tsuːfrˈiːdənəm blˈɪk dˌiːzə fˈɔørɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ɔtˈiːlɪəns tsˈaɾtəm , ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəmˈyːt vɑːɾ dˌiːzəs rˈaʊʃəndə , blˈɪtsəndə ɛntʃtˈeːən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ˈeːɜ ˈɛŋstlɪç als ˈanɡənˌeːm . 
ziː lˈeːntə zɪç ʃˈyçtɜn an ˈeːduːˌaɾt , deːm dˌiːzə ˈannˌɛːərˌʊŋ , dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən das fˈɔlə ɡəfˈyːl ɡˈɑːp , das ziː iːm ɡˌants ˈanɡəhˌøːrə . 
diː nˈaxt vɑːɾ kˈaʊm ɪn ˌiːrə rˈɛçtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː pfˈɑːdə dɛɾ bˈaɪdən rˈykeːrəndən bəlˈɔøçtətə . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , fɛɾtɾˈɑːt ˌiːnən deːn vˈeːɡ ʊnt ʃpɾˈɑːx ziː ʊm aɪn ˈalmoːzən ˈan , dɑː ɛɾ an dˌiːzəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn iːm ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɛɾkˈantə diː tsˈyːɡə jˈeːnəs tsuːdɾˈɪŋlɪçən bˈɛtlɜs . 
ˌɑːbɜ zoː ɡlˈyklɪç viː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn , kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , das bəzˈɔndɜs fyːɾ hˈɔøtə das bˈɛtəln hˈœçlɪç fɛɾpˈœnt vˌɔɾdən . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə nˈɪçt lˈaŋə ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp aɪn ɡˈɔltʃtyk hˈɪn . 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdən ɡˈɛɾn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , dɑː zaɪn ɡlˈyk ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ʃˈiːn . 
tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ɪndˈɛs ˈaləs ɛɾvˈynʃt ɡəlˈʊŋən . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs çˈiːr??ɡən , diː bərˈaɪtʃaft ˈaləs nˈøːtɪɡən , dɛɾ bˈaɪstant ʃˈaɾlɔtəns , ˈaləs vˈɪɾktə tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾt vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
diː ɡˈɛstə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , zoːvˈoːl ʊm nɔx ˈɛtvɑːs fɔm fˈɔøɜvˌɛɾk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈeːən , als ˌaʊx ʊm nɑːx zˈoːlçən fɛɾvˈɔɾnən stsˈeːnən ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ hˈaʊptman , ɡəʃvˈɪnt ˈʊmɡəklˌaɪdət , an dɛɾ nˈøːtɪɡən fˈoːɾzˌɔɾɡə tˈɛːtɪɡən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən ; 
ˈaləs vɑːɾ bərˈuːɪçt , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç mɪt ʃˈaɾlɔtən alˈaɪn . 
mɪt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ nˈuːn , das zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ziː hˌatə dˌiːzən ˈɑːbənt zoː fˈiːl ɛɾlˈeːpt , das dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxtə ; 
ziː hˌatə ɡəzˈeːən , viː dɛɾ frˈɔønt zɪç ˈaʊfˌɔpfɜtə , viː ɛɾ rˈɛtətə ʊnt zˈɛlpst ɡərˈɛtət vɑːɾ . 
dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈiːnən iːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsuːkˈʊnft , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː vˈaɪsɑːɡən . 
ˈeːduːˌaɾdən , dɛɾ mɪt ɔtˈiːlɪən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˌ??də diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈapɾˌaɪzə dɛs hˈaʊptmans ɡlˈaɪçfals ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ɛɾ ˈaɾɡvoːntə , das ʃˈaɾlɔtə frˈyːɜ ʊm das nˈɛːərə ɡəvˈʊst hɑːbə , vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən bəʃˈɛftɪçt , als das ɛɾ ɛs hˌɛtə ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən zˌɔlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt tsuːfrˈiːdən diː ɡˈuːtə ʊnt ˈeːrənfˌɔlə lˈɑːɡə , ɪn diː dɛɾ hˈaʊptman fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈʊnbˌɛndɪç dɾˈaŋən zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən vˈynʃə deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈɔɾ . 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ jˈeːnən mɪt ʃˈaɾlɔtən fɛɾbˈʊndən , zɪç mɪt ɔtˈiːlɪən . 
man hˌɛtə iːm tsuː dˌiːzəm fˈɛst kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ˌɔtiːlˈiː , als ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt deːn kˈœstlɪçən klˈaɪnən kˈɔfɜ aʊf ˌiːrəm tˈɪʃə fˈant ! 
ziː zˈɔømtə nˈɪçt , iːn tsuː ɛɾˈœfnən . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç ˈaləs zoː ʃˈøːn ɡəpˈakt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , das ziː ɛs nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːneːmən , jˈɑː kˈaʊm tsuː lˈyftən vˈɑːktə . 
mˌʊsəlˈiːn , batˈɪst , zˈaɪdə , ʃˈɑːls ʊnt ʃpˈɪtsən vˈɛtaɪfɜtən an fˈaɪnhˌaɪt , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪt . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ziː bəɡɾˈɪf vˈoːl diː ˈapzˌɪçt , ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔm kˈɔpf bɪs aʊf deːn fˈuːs tsuː klˈaɪdən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs zoː kˈɔstbɑːɾ ʊnt frˈɛmt , das ziː zˈɪks ɪn ɡədˈaŋkən nˈɪçt tsuːtsuːˈaɪɡnən ɡətɾˈaʊtə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman fɛɾʃvˈʊndən ʊnt aɪn dˈaŋkbɑːɾ ɡəfˈyːltəs blˈat an diː frˈɔøndə fɔn iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾ ʊnt ʃˈaɾlɔtə hˌatən ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn hˈalbən ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
ziː ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaɪn ; 
dɛn ɪn deːm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə dɛs ɡɾˈɑːfən , deːn iːɾ dɛɾ hˈaʊptman tsuːlˈɛtst mˈɪttaɪltə , vɑːɾ ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə haɪrˈɑːt diː rˈeːdə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˌiːzəm pˈʊŋkt kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə , zoː hˈiːlt ziː dɔx diː zˈaxə ʃˌoːn fyːɾ ɡəvˈiːs ʊnt ɛntzˈɑːɡtə iːm rˈaɪn ʊnt fˈœlɪç . 
daɡˈeːɡən ɡlˈaʊptə ziː nˈuːn ˌaʊx diː ɡəvˈalt , diː ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡəˌyːpt , fɔn ˈandɜn fˈɔɾdɜn tsuː kˈœnən . 
iːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˈandɜn zˌɔltə das ɡlˈaɪçə mˈøːklɪç zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bəɡˈan ziː das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ʊm zoː mˈeːɾ ˈɔfən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , als ziː ɛmpfˈant , das diː zˈaxə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən mˈysə . 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt hat ʊns fɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» viːɾ zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌyːbɜ viː fˈoːɾmˌɑːls , ʊnt ɛs kˈɛːmə nˈuːn vˈoːl aʊf ʊns ˈan , ˌɔp viːɾ vˈiːdɜ fˈœlɪç ɪn deːn ˈaltən tsˈuːʃtant tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən . « 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ nˈɪçts fɛɾnˈɑːm , als vˈas zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʃmˈaɪçəltə , ɡlˈaʊptə , das ʃˈaɾlɔtə d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə deːn frˈyːərən vˈɪtvənstˌant bətsˈaɪçnən ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˈaɪzə , tsuː ˌaɪnɜ ʃˈaɪdʊŋ hˈɔfnʊŋ mˈaxən vˈɔlə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə dɛshˈalp mɪt lˈɛçəln : 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs kˈɛːmə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçtə . « 
ɛɾ fˈant zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈoːɡən , als ʃˈaɾlɔtə fɛɾzˈɛtstə : » ˌaʊx ɔtˈiːlɪən ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , hˌɑːbən viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈuːɾ tsuː vˈɛːlən ; 
dɛn ɛs fˈɪndət zɪç ˌaɪnə dˈɔpəltə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɡˈeːbən , diː fyːɾ ziː vˈynʃənsvˌeːɾt zɪnt . 
ziː kˌan ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈykkˌeːrən , dɑː mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ ɡɾoːstˈantə ɡətsˈoːɡən ɪst ; 
ziː kˌan ɪn aɪn ˈanɡəzˌeːənəs hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . « 
» ɪndˈɛsən « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt tsˈiːmlɪç ɡəfˈast , » hat ˌɔtiːlˈiː zɪç ɪn ˌʊnzərɜ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zoː fɛɾvˈøːnt , das iːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç vɪlkˈɔmən zaɪn mˈœçtə . « 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈalə fɛɾvˈøːnt , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » ʊnt duː nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛs ˌaɪnə ˈeːpɔxə , diː ʊns tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜt , diː ʊns ˈɛɾnstlɪç ɛɾmˈɑːnt , an das bˈɛstə zˈɛmtlɪçɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌʊnzərəs klˈaɪnən tsˈɪɾkəls tsuː dˈɛŋkən ʊnt ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . « 
» vˈeːnɪçstəns fˈɪndə ɪç ɛs nˈɪçt bˈɪlɪç , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » das ˌɔtiːlˈiː ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdə , ʊnt das ɡəʃˈɛːə dˈɔx , vˌɛn man ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌʊntɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən hɪnˈʊntɜʃtˌiːsə . 
deːn hˈaʊptman hat zaɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɪk hˈiːɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt ; 
viːɾ dˈyɾfən iːn mɪt rˈuːə , jˈɑː mɪt bəhˈɑːɡən fɔn ʊns vˈɛkʃaɪdən lˈasən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɔtˈiːlɪən bəfˈoːɾʃtˌeːt ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns ˌyːbɜˈaɪlən ? « 
» vˈas ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt , ɪst tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt dɑː ziː diː ˈapzˌɪçt hˌatə , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» duː lˈiːpst ɔtˈiːlɪən , duː ɡəvˈøːnst dɪç an ziː . 
nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt nˈɛːɾt zɪç ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ʊns jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡəʃtˈeːt ʊnt bəkˈɛnt ? 
zˌɔlən viːɾ nˈɪçt zˈoːviːl fˈoːɾzˌɪçt hˈɑːbən , ʊns tsuː frˈɑːɡən , vˈas das vˌɛɾdən vˌɪɾt ? « 
» vˌɛn man ˌaʊx zˈɔɡlaɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˌan , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ zɪç tsuːzˈamənnˌɑːm , » zoː lˈɛst zɪç dɔx zˈoːviːl zˈɑːɡən , das man ˈeːbən ˈalsdan zɪç am ˈeːɾstən ɛntʃlˈiːst ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas ʊns diː tsuːkˈʊnft lˈeːrən vˌɪɾt , vˌɛn man ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , vˈas ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaxə vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» hˈiːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » bədˈaɾf ɛs vˈoːl kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈaɪshaɪt , ʊnt zˈoːviːl lˈɛst zɪç aʊf ˈalə fˈɛlə ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , das viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk zɪnt , ʊm blˈɪndlɪŋs dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn man nˈɪçt mˈœçtə ˌoːdɜ nˈɪçt zˌɔltə . 
nˈiːmant kˌan mˈeːɾ fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən ; 
viːɾ mˈysən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən frˈɔøndə zaɪn , ˌʊnzrə ˈaɪɡənən hˈɔfmaɪstɜ . 
nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət fɔn ˈʊns , das viːɾ ʊns ɪn aɪn ˈɔøsɜstəs fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdən , nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət , ʊns tˈɑdəlnsvˌeːɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən . « 
» kˌanst duː mˈiːɾs fɛɾdˈɛŋkən , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ diː ˈɔfnə , rˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə , » kˌanst duː mɪç ʃˈɛltən , vˌɛn miːɾ ɔtˈiːlɪəns ɡlˈyk am hˈɛɾtsən lˈiːkt ? 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn kˈynftɪɡəs , das ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən ɪst , zˈɔndɜn aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ? 
dˈɛŋkə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈoːnə zˈɛlpstbətɾˌuːk ɔtˈiːlɪən ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɪsən ʊnt frˈɛmdən mˈɛnʃən ˌʊntɜɡˈeːbən ɪç vˈeːnɪçstəns fˈyːlə mɪç nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk , iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuːtsuːmˈuːtən . 
« 
ʃˈaɾlɔtə vˈaɾt ɡˈɑːɾ vˈoːl diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls hˈɪntɜ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈɑːɾ . 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈyːltə ziː , viː vˈaɪt ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ rˈiːf ziː ˈaʊs : » kˌan ˌɔtiːlˈiː ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ziː ʊns ɛnttsvˈaɪt , vˌɛn ziː miːɾ ˌaɪnən ɡˈatən , zˌaɪnən kˈɪndɜn ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛntɾˈaɪst ? « 
» fyːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ , dˈɛçtə ɪç , vˈɛːrə ɡəzˈɔɾkt , « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnd ʊnt kˈalt ; 
ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ ˌɑːbɜ fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç das ˈɔøsɜstə dˈɛŋkən ! « 
» das ˈɔøsɜstə lˈiːkt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˈalɜnˌɛçst , « bəmˈɛɾktə ʃˈaɾlɔtə . 
» lˈeːnə , zˈoːlaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , deːn ɡˈuːtən rˈɑːt nˈɪçt ˈap , nˈɪçt diː hˈylfə , diː ɪç ʊns bˈiːtə . 
ɪn tɾˈyːbən fˈɛlən mˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈɪɾkən ʊnt hˈɛlfən , dɛɾ am klˈɑːɾstən zˈiːt . 
dˈiːsmɑːl bɪn ˈɪks . 
lˈiːbɜ , lˈiːbstɜ ˈeːduːˌaɾt , lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən ! 
kˌanst duː miːɾ tsuːmˈuːtən , das ɪç aʊf maɪn vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəs ɡlˈyk , aʊf diː ʃˈøːnstən rˈɛçtə , aʊf dɪç zoː ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən zˌɔl ? « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « 
fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» duː zˈɛlpst , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə ; 
» ɪndˈeːm duː ɔtˈiːlɪən ɪn dɛɾ nˈɛːə bəhˈaltən vɪlst , ɡəʃtˈeːst duː nˈɪçt ˈaləs tsˈuː , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən mˈuːs ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn dɪç dɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˌanst , zoː vˌɪɾst duː vˈeːnɪçstəns dɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bətɾˈiːɡən kˈœnən . 
« 
ˈeːduːˌaɾt fˈyːltə , viː rˈɛçt ziː hˌatə . 
aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnəs vˈɔɾt ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , vˌɛn ɛs das aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˈas das hˈɛɾts lˈaŋə zɪç ɛɾlˈaʊpt hat ; 
ʊnt ʊm nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt : 
» ɛsɪst miːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , vˈas duː fˈoːɾhˌast . « 
» mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » mɪt diːɾ diː bˈaɪdən fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
bˈaɪdə hˌɑːbən fˈiːl ɡˈuːtəs . 
diː pɛnzjˈoːn vˈyɾdə ɔtˈiːlɪən am ɡəmˈɛːsəstən zaɪn , vˌɛn ɪç bətɾˈaxtə , viː das kˈɪnt jˈɛtst ɪst . 
jˈeːnə ɡɾˈøːsərə ʊnt vˈaɪtərə lˈɑːɡə fɛɾʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ mˈeːɾ , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas ziː vˌɛɾdən zˌɔl . 
« 
ziː lˈeːktə dɑːrˈaʊf ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌiːrəm ɡəmˈɑːl diː bˈaɪdən fɛɾhˈɛltnɪsə dˈɑːɾ ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈas mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bətɾˈɪft , zoː vˈyɾdə ɪç das hˈaʊs jˈeːnɜ dˈɑːmə dɛɾ pɛnzjˈoːn fˈoːɾtsˌiːən ˌaʊs mˈeːrərən ˈ??zaxən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌaɪl ɪç diː nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈʊŋən mˈanəs , deːn ˌɔtiːlˈiː dˈɔɾt fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən , nˈɪçt fɛɾmˈeːrən vɪl . « 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈiːn iːɾ bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən , nˈuːɾ ˈɑːbɜ , ʊm ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃˌuːp tsuː zˈuːxən . 
ʃˈaɾlɔtə , diː dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs tsuː tˈuːn , ɛɾɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , als ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , diː ˈapɾˌaɪzə ɔtˈiːlɪəns , tsuː dɛɾ ziː ʃˌoːn ˈaləs ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , aʊf diː nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈaʊdɜtə , ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ fɛɾrˈɑːtən ʊnt diː lˈiːbeːfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ ˈaʊsɡədˌaxt , kˈynstlɪç ʊnt plˈanmɛːsˌɪç , ʊm iːn aʊf ˈeːvɪç fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː tɾˈɛnən . 
ɛɾ ʃˈiːn iːɾ diː zˈaxə ɡˌants tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
alˈaɪn ʃˌoːn vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ʊm nˈuːɾ tsuː ˈɑːtəm tsuː kˈɔmən , ʊm das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˌʊnapzˈeːlɪçə ˈʊnhˌaɪl dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɔtˈiːlɪəns ˈaptsuːvˌɛndən , ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç , zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fˈoːɾbəvˌʊst 
ʃˈaɾlɔtəns , diː ɛɾ jˈeːdɔx d??ç diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː tˈɔøʃən fɛɾʃtˈant , das ɛɾ baɪ ɔtˈiːlɪəns ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , jˈɑː ziː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˈɔlə . 
ʃˈaɾlɔtə , diː ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , tˈɑːt iːm ˈalən fˈoːɾʃˌuːp . 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnə pfˈeːɾdə , ɡˈɑːp deːm kˈamɜdˌɪənɜ diː nˈøːtɪɡə ˈanvˌaɪzʊŋ , vˈas ɛɾ ˈaɪnpˌakən ʊnt viː ɛɾ iːm fˈɔlɡən zˌɔlə , ʊnt zˈoː , viː ʃˌoːn ɪm ʃtˈɛɡɾaɪfə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp . 
» das ˈyːbəl , mˌaɪnə lˈiːbə , das ʊns bəfˈalən hat , mˈɑːk hˈaɪlbɑːɾ zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , diːz nˈuːɾ fˈyːlə ɪç : vˌɛn ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç ˈaʊfʃˌuːp fˈɪndən fyːɾ mɪç , fyːɾ ʊns ˈalə . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈaʊfˌɔpfrə , kˌan ɪç fˈɔɾdɜn . 
ɪç fɛɾlˈasə maɪn hˈaʊs ʊnt kˈeːrə nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡɜn , rˈuːɪɡɜn ˈaʊszˌɪçtən tsuːrˈyk . 
duː zˌɔlst ɛs ɪndˈɛsən bəzˈɪtsən , ˌɑːbɜ mɪt ɔtˈiːlɪən . 
baɪ diːɾ vɪl ɪç ziː vˈɪsən , nˈɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən . 
zˈɔɾɡə fyːɾ ziː , bəhˈantlˌeː ziː viː zˈɔnst , viː bɪshˈeːɾ , jˈɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈiːbeːfˌɔlɜ , frˈɔøntlɪçɜ ʊnt tsˈaɾtɜ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , kˈaɪn hˈaɪmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɔtˈiːlɪən tsuː zˈuːxən . 
lˈast mɪç lˈiːbɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt , viː iːɾ lˈeːpt ; 
ɪç vɪl miːɾ das bˈɛstə dˈɛŋkən . 
dˈɛŋkt ˌaʊx zoː fɔn mˈiːɾ . 
nˈuːɾ , vˈas ɪç dɪç bˈɪtə , 
aʊf das ˈɪnɪçstə , aʊf das lˈeːphaftəstə : mˈaxə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , ɔtˈiːlɪən zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜtsˈuːɡeːbən , ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bɾˈɪŋən ! 
ˈaʊsɜ deːm bətsˈɪɾk dˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , dˌaɪnəs pˈaɾks , frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɡəhˈœɾt ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪɡən . 
ˈeːɾst duː ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , mˌaɪnə vˈynʃə , mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , ʃmˈaɪçəlst duː mˌaɪnəm vˈɑːn mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , zoː vɪl ɪç ˌaʊx dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən , vˌɛn ziː zɪç miːɾ ˈanbˌiːtət . « 
dˌiːzə lˈɛtstə vˈɛndʊŋ flˈoːs iːm ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ , nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
jˈɑː , viː ɛɾ ziː aʊf deːm papˈiːɾ zˈɑː , fˈɪŋ ɛɾ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɛɾ zˌɔltə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə deːm ɡlˈyk , jˈɑː deːm ˈʊnɡlˌyk , ɔtˈiːlɪən tsuː lˈiːbən , ɛntzˈɑːɡən ! 
jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ zˌɔltə ziː vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɪçt viːdɜzˈeːən ; 
ˌɔb ɛɾ ziː jeː viːdɜzˈɛːə , vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt kˈɔntə ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən ; 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊstə ɛɾ fˈyɾçtən , ɔtˈiːlɪən ɪɾɡˈɛndvoː tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fɛɾˈaɪtəlt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fˈastə zɪç ; 
ɛɾ dˈaxtə , das ɛs iːm dɔx mˈøːklɪç zˈaɪ , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡərˈɑːdə zˌaɪnən vˈynʃən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɔtˈiːlɪən fˈɔɾ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡədɾˈɛŋt , vˌɛn ɛɾ blˈiːbə . 
ɛɾ zˈiːɡəltə deːn bɾˈiːf , ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt . 
als ɛɾ baɪm vˈɪɾtshaʊzə foːɾbˈaɪrˌɪt , zˈɑː ɛɾ deːn bˈɛtlɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɪtsən , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt zoː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt hˌatə . 
dˌiːzɜ zˈɑːs bəhˈɑːklɪç an zˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːlə , ʃtˈant aʊf ʊnt nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , jˈɑː ˈanbˌeːtənt fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾdən . 
ˈeːbən dˌiːzə ɡəʃtˈalt vɑːɾ iːm ɡˈɛstɜn ɛɾʃˈiːnən , als ɛɾ ɔtˈiːlɪən am ˈaɾm fˈyːɾtə ; 
nˈuːn ɛɾˈɪnɜtə ziː iːn ʃmˈɛɾtslɪç an diː ɡlˈyklɪçstə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zˌaɪnə lˈaɪdən fɛɾmˈeːɾtən zɪç ; 
das ɡəfˈyːl dˈɛsən , vˈas ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
nˈɔxmɑːls blˈɪktə ɛɾ nɑːx deːm bˈɛtlɜ : » ˈoː duː bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» duː kˌanst nɔx am ɡˈɛstɾɪɡən ˈalmoːzən tsˈeːrən ʊnt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ am ɡˈɛstɾɪɡən ɡlˈykə ! « 
ˌɔtiːlˈiː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , als ziː jˈeːmandən vˈɛɡɾaɪtən hˈœɾtə , ʊnt zˈɑː ˈeːduːˌaɾdən nɔx ɪm rˈykən . 
ɛs kˌɑːm iːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , ˈoːnə ziː ɡəzˈeːən , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəbˈoːtən tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪçɜ , als ʃˈaɾlɔtə ziː aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt zɪç tsˈoːk ʊnt fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ dɛs ɡəmˈɑːls , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn fˈoːɾzˌɛtslɪç , nˈɪçt ɛɾvˈɛːntə . 
dˈɔpəlt bətɾˈɔfən vɑːɾ ziː dɑːhˈɛɾ , baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft deːn tˈɪʃ nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ ɡədˈɛkən bəzˈɛtst tsuː fˈɪndən . 
viːɾ fɛɾmˈɪsən ˈʊnɡˌɛɾn ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnəndə ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən viːɾ ˈeːɾst aɪn zˈɔlçəs ɛntbˈeːrən ɪn bədˈɔøtəndən fˈɛlən . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt dɛɾ hˈaʊptman fˈeːltən , ʃˈaɾlɔtə hˌatə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn tˈɪʃ zˈɛlpst ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt ɛs vɔltə ɔtˈiːlɪən ʃˈaɪnən , als vˌɛn ziː ˈapɡəzˌɛtst vˈɛːrə . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən zˈɑːsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈyːbɜ ; 
ʃˈaɾlɔtə ʃpɾˈɑːx ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən fɔn dɛɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ dɛs hˈaʊptmans ʊnt fɔn dɛɾ vˈeːnɪɡən hˈɔfnʊŋ , iːn bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
das ˈaɪntsɪɡə tɾˈœstətə ɔtˈiːlɪən ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə , das ziː ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ˈeːduːˌaɾt zˈaɪ , ʊm deːn frˈɔønt nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː bəɡlˈaɪtən , iːm nˈaxɡeːrˌɪtən . 
alˈaɪn dɑː ziː fɔn tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌandən , zˈɑːən ziː ˈeːduːˌaɾts rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt als ʃˈaɾlɔtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊnvˌɪlɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ iːn hˈiːɜ bəʃtˈɛlt hɑːbə , zoː ˈantvɔɾtətə man iːɾ , ɛs zˈaɪ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ hˈiːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfpˌakən vˈɔlə . 
ˌɔtiːlˈiː bɾˈaʊxtə ˌiːrə ɡˈantsə fˈasʊŋ , ʊm ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɔx ˈaɪnɪɡəs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈʊntasə dɛs hˈɛɾn , aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜnə lˈœfəl ʊnt mˈançɜlˌaɪ , vˈas ɔtˈiːlɪən aʊf ˌaɪnə vˈaɪtərə rˈaɪzə , aʊf aɪn lˈɛŋərəs ˈaʊsənblˌaɪbən tsuː dˈɔøtən ʃˈiːn . 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾvˈiːs iːm zaɪn bəɡˈeːrən ɡˌants tɾˈɔkən : 
ziː fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vˈɔlə ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə jˈɑː ˈaləs , vˈas zɪç aʊf deːn hˈɛɾn bətsˈiːə , zˈɛlpst ɪm bəʃlˈuːs . 
dɛɾ ɡəvˈantə mˈan , deːm ɛs frˈaɪlɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɔtˈiːlɪən tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ziː dˈɛsveːɡən ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː lˈɔkən , vˈʊstə zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt aʊf zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən tsuː bəhˈarən , das iːm ˌɔtiːlˈiː ˌaʊx tsuː ɡəvˈɛːrən vˈynʃtə ; 
alˈaɪn ʃˈaɾlɔtə lˈeːntə ɛs ˈap , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˈʊstə zɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ ɔtˈiːlɪən aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt , ziː bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das iːɾ ˈeːduːˌaɾt aʊf ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɛntɾˈɪsən vɑːɾ , kˈɔntə ziː fˈyːlən . 
ʃˈaɾlɔtə fˈyːltə deːn tsˈuːʃtand mɪt ʊnt lˈiːs ziː alˈaɪn . 
viːɾ vˈɑːɡən nˈɪçt , ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː ʃˈɪldɜn . 
ziː lˈɪt ˈʊnˌɛntlɪç . 
ziː bˈɑːt nˈuːɾ ɡˈɔt , das ɛɾ iːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən tˈɑːk vˈɛkhɛlfən mˈœçtə ; 
ziː ˌyːbɜʃtˈant deːn tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt , ʊnt als ziː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən , ɡlˈaʊptə ziː , aɪn ˈandərəs vˈeːzən ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ziː hˌatə zɪç nˈɪçt ɡəfˈast , zɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɑːx zoː ɡɾˈoːsəm fɛɾlˈʊstə nɔx dɑː ʊnt hˌatə nɔx mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən . 
ˌiːrə nˈɛçstə zˈɔɾɡə , naxdˈeːm das bəvˈʊstzaɪn viːdɜɡəkˈeːɾt , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç , ziː mˈœçtə nˈuːn , nɑːx ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , ɡlˈaɪçfals ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
ziː ˈɑːntə nˈɪçts fɔn ˈeːduːˌaɾts dɾˈoːʊŋən , vˈoːd??ç iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt nˌeːbən ʃˈaɾlɔtən ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ ; 
dɔx dˈiːntə iːɾ das bətɾˈɑːɡən ʃˈaɾlɔtəns tsuː ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
dˌiːzə zˈuːxtə das ɡˈuːtə kˈɪnt tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt lˈiːs ziː nˈuːɾ zˈɛltən , nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn zɪç ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈoːl vˈʊstə , das man mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt fˈiːl ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈɑːk , zoː kˈantə ziː dɔx diː mˈaxt dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt , dɛs bəvˈʊstzaɪns , ʊnt bɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ mˈançəs tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ɔtˈiːlɪən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
zoː vɑːɾ ɛs fyːɾ dˌiːzə aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst , als jˈeːnə ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt bədˈaxt ʊnt fˈoːɾzˌats diː vˈaɪzə bətɾˈaxtʊŋ ˈanʃtˌɛltə : » viː lˈeːphaft ɪst « , zˈɑːɡtə ziː , » diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , deːnən viːɾ mɪt rˈuːə ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hɪnˈaʊshˌɛlfən ! 
lˈɑːs ʊns frˈɔødɪç ʊnt mˈʊntɜ ɪn das ˈaɪnɡɾˌaɪfən , vˈas diː mˈɛnɜ ˈʊnfɔlˌɛndət tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən ; 
zoː bərˈaɪtən viːɾ ʊns diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌiːrə rˈykeːɾ , ɪndˈeːm viːɾ das , vˈas iːɾ ʃtˈyɾməndəs , ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs vˈeːzən tsɛɾʃtˈøːrən mˈœçtə , d??ç ˌʊnzrə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt fˈœɾdɜn . « 
» dɑː ziː fɔn mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʃpɾˈɛçən , lˈiːbə tˈantə , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » zoː kˌan ɪç nˈɪçt bˈɛɾɡən , das miːɾ dɑːbˈaɪ diː ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ , bəzˈɔndɜs vˈas deːn vˈaɪn bətɾˈɪft , ˈaɪnfˌɛlt . 
viː ˈɔft hat ɛs mɪç bətɾˈyːpt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das rˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant , klˈʊkhaɪt , ʃˈoːnʊŋ ˈandərɜ , ˈanmˌuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst fyːɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən ʊnt ˈɔft ʃtˈat ˈaləs dɛs ɡˈuːtən , vˈas aɪn tɾˈɛflɪçɜ mˈan hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾmˈɑːk , ˈʊnhˌaɪl ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə ! 
viː ˈɔft mˈøːɡən dɑːdˈ??ç ɡəvˈaltzɑːmə ɛntʃlˈiːsʊŋən fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən ! « 
ʃˈaɾlɔtə ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt , dɔx zˈɛtstə ziː das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fˈɔɾt ; 
dɛn ziː fˈyːltə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ˌaʊx hˈiːɾ ˌɔtiːlˈiː blˈoːs ˈeːduːˌaɾdən vˈiːdɜ ɪm zˈɪnə hˌatə , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˈœftɜ , als ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ , zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt , zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnən ɡəlˈeːɡəntlɪçən vˈaɪŋənˌuːs tsuː ʃtˈaɪɡɜn pflˈeːktə . 
hˌatə baɪ jˈeːnɜ ˈɔøsərˌʊŋ ʃˈaɾlɔtəns zɪç ˌɔtiːlˈiː diː mˈɛnɜ , bəzˈɔndɜs ˈeːduːˌaɾdən , vˈiːdɜ hɛrˈandˌɛŋkən kˈœnən , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ ʊm dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ , als ʃˈaɾlɔtə fɔn ˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən haɪrˈɑːt dɛs hˈaʊptmans viː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants bəkˈantən ʊnt ɡəvˈɪsən zˈaxə ʃpɾˈɑːx , vˈoːd??ç dɛn ˈaləs aɪn ˈandɾəs ˈanzˌeːn ɡəvˈan , als ziː nɑːx ˈeːduːˌaɾts frˈyːɜn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɔxtə . 
d??ç ˈaləs diːs fɛɾmˈeːɾtə zɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɔtˈiːlɪəns aʊf jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ , jˈeːdən vˈɪŋk , jˈeːdə hˈandlʊŋ , jˈeːdən ʃrˈɪt ʃˈaɾlɔtəns . 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ klˈuːk , ʃˈaɾfzɪnˌɪç , aɾɡvˈøːnɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
ʃˈaɾlɔtə dˈ??çdɾˌaŋ ɪndˈɛsən das ˈaɪntsˌɛlnə ˌiːrɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk ʊnt vˈɪɾktə dɑːrˈɪn mɪt ˌiːrɜ klˈɑːrən ɡəvˈanthaɪt , voːbˈaɪ ziː ɔtˈiːlɪən bəʃtˈɛndɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən nˈøːtɪçtə . 
ziː tsˈoːk ˌiːrən hˈaʊshˌalt ˈoːnə bˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪns ˈɛŋə ; 
jˈɑː , vˌɛn ziː ˈaləs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , zoː hˈiːlt ziː deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈoːɾfˌal fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈyklɪçɜ ʃˈɪkʊŋ . 
dɛn aʊf deːm bɪshˈeːrɪɡən vˈeːɡə vˈɛːrə man lˈaɪçt ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡərˈɑːtən ʊnt hˌɛtə deːn ʃˈøːnən tsˈuːʃtant rˈaɪçlɪçɜ ɡlˈyksɡyːtɜ , ˈoːnə zɪç tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː bəzˈɪnən , d??ç aɪn fˈoːɾdɾˌɪŋlɪçəs lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən , vˌoː nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt , dɔx ɛɾʃˈytɜt . 
vˈas fɔn pˈaɾkanlˌɑːɡən ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
ziː lˈiːs fˈiːlmˌeːɾ dˈasjeːnˌɪɡə fˈɔɾtzɛtsən , vˈas tsʊm ɡɾˈʊndə kˈynftɪɡɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ lˈiːɡən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ hˌatə ɛs ˌaʊx zaɪn bəvˈɛndən . 
iːɾ tsuːrˈykkˌeːrəndɜ ɡəmˈɑːl zˌɔltə nɔx ɡənˈuːk ɛɾfrˈɔølɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
baɪ dˌiːzən ˈaɾbaɪtən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən kˈɔntə ziː nˈɪçt ɡənˈuːk das fɛɾfˈɑːrən dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən lˈoːbən . 
dɛɾ zˈeː lˈɑːk ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt diː nˈɔøəntstˌandənən ˈuːfɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç bəpflˈantst ʊnt bərˈɑːzət . 
an deːm nˈɔøən hˈaʊzə vˈaɾt ˈalə rˈaʊə ˈaɾbaɪt fɔlbɾˈaxt , vˈas tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ nˈøːtɪç vɑːɾ , bəzˈɔɾkt , ʊnt dan mˈaxtə ziː ˌaɪnən ˈapʃlˌuːs dˈɑː , vˌoː man mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ ; 
ˌɔtiːlˈiː ʃˈiːn ɛs nˈuːɾ ; 
dɛn ɪn ˈaləm bəˈoːbaxtətə ziː nˈɪçts als zymptˈoːmə , ˌɔp ˈeːduːˌaɾt vˈoːl bˈalt ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nˈɪçts ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː an ˈaləm als dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ . 
vɪlkˈɔmən vɑːɾ iːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌalt , tsuː dɛɾ man diː bˈaʊɜknˌɑːbən fɛɾzˈaməltə ʊnt diː dɑːrˈaʊf ˈaptsˌiːltə , deːn vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡəvˌɔɾdənən pˈaɾk ˈɪmɜ rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə ʃˌoːn deːn ɡədˈaŋkən ɡˈeːeːkt . 
man lˈiːs deːn knˈɑːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪtərɜ mɔntˈiːrʊŋ mˈaxən , diː ziː ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən ˈantsˌoːɡən , naxdˈeːm ziː zɪç dˈ??çˌaʊs ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəzˈɔøbɜt hˌatən . 
diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə vɑːɾ ɪm ʃlˈoːs ; 
deːm fɛɾʃtˈɛndɪçstən , ɡənˈaʊstən knˈɑːbən fɛɾtɾˈaʊtə man diː ˈaʊfzˌɪçt ˈan ; 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt lˈaɪtˌeːtə das ɡˈantsə , ʊnt ˈeːə man zˈɪks fɛɾzˈɑː , zoː hˌatən diː knˈɑːbən ˈalə aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəʃˈɪk . 
man fˈant an ˌiːnən ˌaɪnə bəkvˈeːmə dɾɛsˈuːɾ , ʊnt ziː fɛɾrˈɪçtətən iːɾ ɡəʃˈɛft nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɑnøːvɜ . 
ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən ʃˈaraɪzən , ɡəʃtˈiːltən mˈɛsɜklˌɪŋən , rˈɛçən , klˈaɪnən ʃpˈɑːtən ʊnt hˈakən ʊnt vˈeːdəlˌaɾtɪɡən bˈeːzən ˈaɪnhɛɾtsˌoːɡən , vˌɛn ˈandɾə mɪt kˈœɾbən hˌɪntɜdɾˈaɪn kˌɑːmən , ʊm ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt ʃtˈaɪnə bˈaɪzaɪtˌeːtsʊʃˌafən , ˈandɾə das hˈoːə , ɡɾˈoːsə , ˈaɪzɜnə vˈaltsənrˌɑːt hˈɪntɜ zɪç hɛɾtsˈoːɡən , zoː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən hˈypʃən , ɛɾfrˈɔølɪçən ˈaʊftsˌuːk , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə fˈɔlɡə fɔn ʃtˈɛlʊŋən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪtən fyːɾ deːn frˈiːs ˌaɪnəs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs zɪç ˈanmˌɛɾktə ; 
ˌɔtiːlˈiː hɪnɡˈeːɡən zˈɑː dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˈɑrɑːdə , vˈɛlçə deːn rˈykeːrəndən hˈaʊshˌɛɾn bˈalt bəɡɾˈyːsən zˌɔltə . 
diːs ɡˈɑːp iːɾ mˈuːt ʊnt lˈʊst , iːn mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəm tsuː ɛmpfˈaŋən . 
man hˌatə tsˈaɪtɜ diː mˈɛːdçən dɛs dˈɔɾfəs ɪm nˈɛːən , ʃtɾˈɪkən , ʃpˈɪnən ʊnt ˈandɜn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən tsuː ɛɾmˈʊntɜn ɡəzˈuːxt . 
ˌaʊx dˌiːzə tˈuːɡəndən hˌatən tsˈuːɡənˌɔmən zaɪt jˈeːnən ˈanʃtˌaltən tsuː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛs dˈɔɾfəs . 
ˌɔtiːlˈiː vˈɪɾktə ʃtˈeːts mɪt ˈaɪn , ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuːfˈɛlɪç , nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ . 
nˈuːn ɡədˈaxtə ziː ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt fˈɔlɡeːrˌɛçtɜ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl mˈɛːdçən lˈɛst zɪç kˈaɪn kˈoːɾ bˈɪldən viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl knˈɑːbən . 
ziː fˈɔlktə ˌiːrəm ɡˈuːtən zˈɪnə , ʊnt ˈoːnə zˈɪks ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , zˈuːxtə ziː nˈɪçts , als ˌaɪnəm jˈeːdən mˈɛːdçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zaɪn hˈaʊs , zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
das ɡəlˈaŋ iːɾ mɪt fˈiːlən . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs , lˈeːphaftəs mˈɛːdçən vˌ??də ˈɪmɜ ɡəklˈɑːkt , das ziː ˈoːnə ɡəʃˈɪk zˈaɪ ʊnt ɪm hˈaʊzə nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçts tˈuːn vˈɔlə . 
ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə deːm mˈɛːdçən nˈɪçt fˈaɪnt zaɪn , dɛn iːɾ vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç . 
tsuː iːɾ tsˈoːk ɛs zɪç , mɪt iːɾ ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːf ɛs , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
dɑː vɑːɾ ɛs tˈɛːtɪç , mˈʊntɜ ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdət . 
diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛrɪn ʃˈiːn deːm kˈɪndə bədˈyɾfnɪs tsuː zaɪn . 
ˈanfˌɛŋlɪç dˈʊldətə ˌɔtiːlˈiː diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs kˈɪndəs ; 
dan fˈastə ziː zˈɛlpst nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɛntən ziː zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt nˈaniː bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə hˈɛrɪn ˌyːbɜˈalhɪn . 
dˌiːzə nˈɑːm ˈœftɜs deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ɡədˈaɪən . 
diː bəˈeːrənʊnt kˈɪɾʃəntsˌaɪt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə , dˌeːrən ʃpˈɛtlɪŋə jˈeːdɔx nˈaniː zɪç bəzˈɔndɜs ʃmˈɛkən lˈiːs . 
baɪ deːm ˈyːbɾɪɡən ˈoːbstə , das fyːɾ deːn hˈɛɾpst ˌaɪnə zoː rˈaɪçlɪçə ˈɛɾntə fɛɾʃpɾˈɑːx , ɡədˈaxtə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ bəʃtˈɛndɪç dɛs hˈɛɾn ʊnt nˈiːmɑːls , ˈoːnə iːn hɛɾbˈaɪtsuːvˌynʃən . 
ˌɔtiːlˈiː hˈœɾtə deːm ɡˈuːtən ˈaltən mˈanə zoː ɡˈɛɾn tsˈuː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant zaɪn hˈantvˌɛɾk fɔlkˈɔmən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , iːɾ fɔn ˈeːduːˌaɾt fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
als ˌɔtiːlˈiː zɪç frˈɔøtə , das diː pfrˈɔpfraɪzɜ dˌiːzəs frˈyːjɑːɾs ˈalə zoː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ɡəkˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ bədˈɛŋklɪç : 
» ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fˈiːl frˈɔødə dɑːrˈan ɛɾlˈeːbən mˈøːɡə . 
vˈɛːrə ɛɾ dˌiːzən hˈɛɾpst hˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɛɾ zˈeːən , vˈas fyːɾ kˈœstlɪçə zˈɔɾtən nɔx fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ hˈeːɾ ɪm ˈaltən ʃlˈɔsɡaɾtən ʃtˈeːən . 
diː jˈɛtsɪɡən hˈɛrən ˈɔpstɡɛɾtnɜ zɪnt nˈɪçt zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç , als zˈɔnst diː kˈaɾtɔøzɜ vɑːrən . 
ɪn deːn kˌɑtalˈoːɡən fˈɪndət man vˈoːl lˈaʊtɜ hˈoːnɛtə nˈɑːmən . 
man pfrˈɔpft ʊnt ɛɾtsˈiːt ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn ziː frˈyçtə tɾˈɑːɡən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das zˈɔlçə bˈɔømə ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən . « 
am viːdɜhˈɔltəstən ˌɑːbɜ frˈɑːktə dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ , fˈast zoː ˈɔft ɛɾ ɔtˈiːlɪən zˈɑː , nɑːx dɛɾ rˈykʊnft dɛs hˈɛɾn ʊnt nɑːx deːm tɛɾmˈiːn dɛɾzˈɛlbən . 
ʊnt vˌɛn ˌɔtiːlˈiː iːn nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈɔntə , zoː lˈiːs iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɪlə bətɾˈybnɪs mˈɛɾkən , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , ziː fɛɾtɾˈaʊə iːm nˈɪçt , ʊnt pˈaɪnlɪç vɑːɾ iːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , das iːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə rˈɛçt ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˈaɾt . 
dɔx kˈɔntə ziː zɪç fɔn dˌiːzən rˈɑbatən ʊnt bˈeːtən nˈɪçt tɾˈɛnən . 
vˈas ziː tsuːzˈamən tsʊm tˈaɪl ɡəzˈɛːət , ˈaləs ɡəpflˈantst hˌatən , ʃtˈant nˈuːn ɪm fˈœlɪɡən flˈoːɾ ; 
kˈaʊm bədˈ??ftə ɛs nɔx ˌaɪnɜ pflˈeːɡə , ˈaʊsɜ das nˈaniː ˈɪmɜ tsʊm ɡˈiːsən bərˈaɪt vɑːɾ . 
mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən bətɾˈaxtətə ˌɔtiːlˈiː diː ʃpˈɛːtərən blˈʊmən , diː zɪç ˈeːɾst ˈantsˌaɪktən , dˌeːrən ɡlˈants ʊnt fˈylə dˈeːraɪnst an ˈeːduːˌaɾts ɡəbˈ??tstɑːk , dˈɛsən fˈaɪɜ ziː zɪç mˈançmɑːl fɛɾʃpɾˈɑːx , pɾˈaŋən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltən ! 
dɔx vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ , dˌiːzəs fˈɛst tsuː zˈeːən , nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç leːbˈɛndɪç . 
tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɔɾɡən ˈʊmflˌystɜtən ʃtˈeːts diː zˈeːlə dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən , ˈɔfnən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt ʃˈaɾlɔtən kˈɔntə ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛn frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant bˈaɪdɜ frˈaʊən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
vˌɛn ˈaləs baɪm ˈaltən blˈiːp , vˌɛn man ɪn das ɡlˈaɪs dɛs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən lˈeːbəns tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɡəvˈan ʃˈaɾlɔtə an ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ɡlˈyk , ʊnt ˌaɪnə frˈoːə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft ˈœfnətə zɪç iːɾ ; 
ˌɔtiːlˈiː hɪnɡˈeːɡən fɛɾlˈoːɾ ˈaləs , man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən ˈaləs ; 
dɛn ziː hˌatə tsuːˈeːɾst lˈeːbən ʊnt frˈɔødə ɪn ˈeːduːˌaɾt ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə fˈyːltə ziː ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə , vˈoːvoːn ziː frˈyːɜ kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɡəˈɑːnət hˌatə . 
dɛn aɪn hˈɛɾts , das zˈuːxt , fˈyːlt vˈoːl , das iːm ˈɛtvɑːs mˈaŋlə ; 
aɪn hˈɛɾts , das fɛɾlˈoːrən hat , fˈyːlt , das ɛs ɛntbˈeːrə . 
zˈeːnzuːxt fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˈʊnmˌuːt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəmˈyːt , tsʊm ɛɾvˈaɾtən ʊnt ˈapvˌaɾtən ɡəvˈøːnt , mˈœçtə nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsʃrˌaɪtən , tˈɛːtɪç vˌɛɾdən , ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ zaɪn ɡlˈyk tˈuːn . 
ˌɔtiːlˈiː hˌatə ˈeːduːˌaɾdən nˈɪçt ɛntzˈɑːkt . 
viː kˈɔntə ziː ɛs ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç ʃˈaɾlɔtə klˈuːk ɡənˈuːk , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ diː zˈaxə fyːɾ bəkˈant ˈannˌɑːm ʊnt als ɛntʃˈiːdən foːrˈaʊszˌɛtstə , das aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs , rˈuːɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt ɔtˈiːlɪən mˈøːklɪç zˈaɪ . 
viː ˈɔft ˌɑːbɜ lˈɑːk dˌiːzə nˈaxts , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , aʊf deːn knˈiːən fˌɔɾ deːm ɛɾˈœfnətən kˈɔfɜ ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋkə , fɔn deːnən ziː nɔx nˈɪçts ɡəbɾˈaʊxt , nˈɪçts tsɛɾʃnˈɪtən , nˈɪçts ɡəfˈɛɾtɪçt . 
viː ˈɔft ˈaɪltə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪn deːm ziː zˈɔnst ˈalə ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , ɪn diː ɡˈeːɡənt , diː ziː zˈɔnst nˈɪçt ˈanʃpɾˌɑːx . 
ˌaʊx aʊf deːm bˈoːdən mˈɔxtə ziː nˈɪçt fɛɾvˌaɪlən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ɪn deːn kˈɑːn ʊnt rˈuːdɜtə zɪç bɪs mˈɪtən ɪn deːn zˈeː ; 
dan tsˈoːk ziː ˌaɪnə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ hɛɾfˈoːɾ , lˈiːs zɪç fɔn deːn bəvˈeːktən vˈɛlən ʃˈaʊkəln , lˈɑːs , tɾˈɔømtə zɪç ɪn diː frˈɛmdə , ʊnt ˈɪmɜ fˈant ziː dˈɔɾt ˌiːrən frˈɔønt ; 
zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɑːə ɡəblˈiːbən , ɛɾ deːm ˈiːrɪɡən . 
das jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪç tˈɛːtɪɡə mˈan , deːn viːɾ bərˈaɪts kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , das mˈɪtlɜ , naxdˈeːm ɛɾ fɔn deːm ˈʊnhˌaɪl , das ˌʊntɜ dˌiːzən frˈɔøndən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn tˈaɪl nɔx zˌaɪnə hˈylfə ˈanɡərˌuːfən , ɪn dˌiːzəm fˈalə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , tsuː ˈyːbən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
dɔx ʃˈiːn ɛs iːm rˈɛːtlɪç , ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː tsˈaʊdɜn ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɛs ʃvˈeːrɜ zˈaɪ , ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən baɪ zˈɪtlɪçən fɛɾvˈɔrənhˌaɪtən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən als ˈʊnɡəbˌɪldətən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ziː dɛshˈalp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zɪç zˈɛlpst ; 
alˈaɪn tsuːlˈɛtst kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən ʊnt ˈaɪltə , ˈeːduːˌaɾdən ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːm ɛɾ ʃˌoːn aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tˈɑːl , dˈɛsən ˈanmˌuːtɪç ɡɾˈyːnən , bˈaʊmraɪçən vˈiːzənɡɾˌʊnt diː vˈasɜfˌylə ˌaɪnəs ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡən bˈaxəs bˈalt dˈ??çʃlˌɛŋəltə , bˈalt dˈ??çrˌaʊʃtə . 
aʊf deːn zˈanftən ˈanhˌøːən tsˈoːɡən zɪç frˈʊxtbɑːrə fˈɛldɜ ʊnt vˈoːlbəʃtˌandənə ˈɔpstpflantsˌʊŋən hˈɪn . 
diː dˈœɾfɜ lˈɑːɡən nˈɪçt tsuː nˈɑː ˌan1aɪnˈandɜ , das ɡˈantsə hˌatə ˌaɪnən frˈiːtlɪçən karˈaktɜ , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən paɾtˈiːən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsʊm mˈɑːlən , ʃˈiːnən dɔx tsʊm lˈeːbən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəˈaɪɡnət tsuː zaɪn . 
aɪn vˈoːlɛɾhˌaltənəs fˈoːɾvˌɛɾk mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən , bəʃˈaɪdənən vˈoːnhaʊzə , fɔn ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən , fˈiːl iːm ˈɛntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ fɛɾmˈuːtətə , hˈiːɾ zˈaɪ ˈeːduːˌaɾts ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ɛɾ ˈɪɾtə nˈɪçt . 
fɔn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən frˈɔøndə kˌœnən viːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən deːm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌants ˌyːbɜlˈiːs ʊnt dɑːbˈaɪ mˈançɜlˌaɪ plˈɑːnə zɪç ˈaʊsdˌaxtə , mˈançɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən nˈɛːɾtə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ ɔtˈiːlɪən hˈiːɾ tsuː zˈeːən vˈynʃə , das ɛɾ vˈynʃə , ziː hˈiːɜ tsuː fˈyːrən , tsuː lˈɔkən , ʊnt vˈas ɛɾ zɪç zˈɔnst nɔx ɛɾlˈaʊptəs ʊnt ˈʊnɛɾlˌaʊptəs tsuː dˈɛŋkən nˈɪçt fɛɾvˈeːɾtə . 
dan ʃvˈaŋktə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn ˈalən mˈœklɪçkˌaɪtən hɛrˈʊm . 
zˌɔltə ɛɾ ziː hˈiːɾ nˈɪçt bəzˈɪtsən , nˈɪçt rˈɛçtmɛːsˌɪç bəzˈɪtsən kˈœnən , zoː vɔltə ɛɾ iːɾ deːn bəzˈɪts dɛs ɡˈuːtəs tsuːˈaɪɡnən . 
hˈiːɾ zˌɔltə ziː ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən ; 
ziː zˌɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn ˈʊnt , vˌɛn iːn ˌaɪnə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nɔx vˈaɪtɜ fˈyːɾtə , fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyklɪç zaɪn . 
zoː fɛɾflˈɔsən iːm zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts , tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , tsvˈɪʃən fˈoːɾzˌɛtsən , fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˈɪtlɜs ˌyːbɜrˈaʃtə iːn nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə dˈɛsən ˈankˌʊnft lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ iːm ˌaʊx hˈalp vɪlkˈɔmən . 
ɡlˈaʊptə ɛɾ iːn fɔn ʃˈaɾlɔtən ɡəzˈɛndət , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf ˈalɜlˌaɪ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋən ʊnt zˈoːdan aʊf ɛntʃˈaɪdəndərə fˈoːɾʃlˌɛːɡə bərˈaɪtət ; 
hˈɔftə ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ fɔn ɔtˈiːlɪən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən , zoː vɑːɾ iːm mˈɪtlɜ zoː lˈiːp als aɪn hˈɪmlɪʃɜ bˈoːtə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , mˈɪtlɜ kˈɔmə nˈɪçt fɔn dˈɔɾtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə . 
zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs zɪç , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vɔltə zɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt ˈaɪnlˌaɪtən . 
dɔx vˈʊstə mˈɪtlɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das aɪn lˈiːbeːfˌɔl bəʃˈɛftɪçtəs ɡəmˈyːt das dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪs hat , zɪç tsuː ˈɔøsɜn , das , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt , fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ ɡəfˈalən , nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən dˈiːsmɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɔlə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt ʃtˈat dɛs fɛɾmˈɪtlɜs deːn fɛɾtɾˈaʊtən tsuː ʃpˈiːlən . 
als ɛɾ hiːɾnˈax aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə ˈeːduːˌaɾdən vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbəns tˈɑdəltə , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ : » 
ˈoː , ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ˈanɡənˌeːmɜ tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə ! 
ˈɪmɜ bɪn ɪç mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ɪç hɑːbə deːn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən fˈoːɾtˌaɪl , miːɾ dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , vˌoː zɪç ˌɔtiːlˈiː bəfˈɪndət , vˌoː ziː ɡˈeːt , vˌoː ziː ʃtˈeːt , vˌoː ziː ˈaʊsrˌuːt . 
ɪç zˈeːə ziː fˌɔɾ miːɾ tˈuːn ʊnt hˈandəln viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃˈafən ʊnt fˈoːɾneːmən , frˈaɪlɪç ˈɪmɜ das , vˈas miːɾ am mˈaɪstən ʃmˈaɪçəlt . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
dɛn viː kˌan ɪç fˈɛɾn fɔn iːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
nˈuːn ˈaɾbaɪtət mˌaɪnə fˌantazˈiː dˈ??ç , vˈas ˌɔtiːlˈiː tˈuːn zˌɔltə , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
ɪç ʃrˈaɪbə zˈyːsə , tsuːtɾˈaʊlɪçə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən an mɪç , ɪç ˈantvɔɾtə iːɾ ʊnt fɛɾvˈɑːrə diː blˈɛtɜ tsuːzˈamən . 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən ziː tsuː tˈuːn , ʊnt das vɪl ɪç hˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈas bˈɪndət ziː , das ziː zɪç nˈɪçt tsuː miːɾ vˈɛndət ? 
hat ˌɛtvɑː ʃˈaɾlɔtə diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt ʃvˈuːɾ fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , das ziː miːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡˈeːbən vˈɔlə ? 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt dɔx fˈɪndə ɪç ɛs ˈʊnɛɾhˌœɾt , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
vˌɛn ziː mɪç lˈiːpt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , viː ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛntʃlˈiːst ziː zɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm vˈɑːkt ziː ɛs nˈɪçt , tsuː flˈiːən ʊnt zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən ? 
ziː zˌɔltə das , dˈɛŋkə ɪç mˈançmɑːl , ziː kˈœntə das . 
vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə rˈeːkt , zˈeːə ɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə . 
ziː zˌɔl hɛrˈaɪntɾˌeːtən ! 
dˈɛŋk ɪç , hˈɔf ɪç . 
ˈax ! ʊnt dɑː das mˈøːklɪçə ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , bˈɪldə ɪç miːɾ ˈaɪn , das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈysə mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
nˈaxts , vˌɛn ɪç ˈaʊfvˌaxə , diː lˈampə ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçɜn ʃˈaɪn d??ç das ʃlˈaftsɪmɜ vˈɪɾft , dɑː zˌɔltə ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ɡˈaɪst , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn iːɾ foːrˈyːbɜʃvˌeːbən , hɛrˈantɾˌeːtən , mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hˌɛtə , ziː dˈɛŋkə mˈaɪn , ziː zˈaɪ mˈaɪn . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə blˈaɪpt miːɾ nɔx . 
dɑː ɪç iːɾ nˈɑːə vɑːɾ , tɾˈɔømtə ɪç nˈiː fɔn iːɾ ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , zɪnt viːɾ ɪm tɾˈaʊmə tsuːzˈamən , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk : zaɪt ɪç ˈandɾə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈoːnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾʃˈaɪnt miːɾ iːɾ bˈɪlt ɪm tɾˈaʊm , als vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡən vɔltə : zˈiːə nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ! 
duː fˈɪndəst dɔx nˈɪçts ʃˈøːnərəs ʊnt lˈiːbərəs als mɪç.
ʊnt zoː mˈɪʃt zɪç iːɾ bˈɪlt ɪn jˈeːdən mˌaɪnɜ tɾˈɔømə . 
ˈaləs , vˈas miːɾ mɪt iːɾ bəɡˈeːɡnət , ʃˈiːpt zɪç d??ç ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
bˈalt ˌʊntɜʃrˈaɪbən viːɾ ˌaɪnən kɔntɾˈakt ; 
dɑː ɪst ˌiːrə hˈant ʊnt diː mˈaɪnɪɡə , iːɾ nˈɑːmə ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡə ; 
bˈaɪdə lˈœʃən aɪnˈandɜ ˈaʊs , bˈaɪdə fɛɾʃlˈɪŋən zɪç . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts zɪnt dˌiːzə vˈɔneːfˌɔlən ɡˌaʊkəlˈaɪən dɛɾ fˌantazˈiː . 
mˈançmɑːl tˈuːt ziː ˈɛtvɑːs , das diː rˈaɪnə iːdˈeː bəlˈaɪdɪçt , diː ɪç fɔn iːɾ hɑːbə , dan fˈyːl ɪç ˈeːɾst , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəˈɛŋstət bɪn . 
mˈançmɑːl nˈɛkt ziː mɪç ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt kvˈɛlt mɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾˈɛndɜt zɪç iːɾ bˈɪlt , iːɾ ʃˈøːnəs , rˈʊndəs , hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɪçtçən fɛɾlˈɛŋɜt zɪç : 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈandɾə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ɡəkvˈɛlt , ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʊnt tsɛɾrˈytət . 
lˈɛçəln ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈɪtlɜ , ˌoːdɜ lˈɛçəln ziː ˌaʊx ! 
ˈoː ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt dˌiːzɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ , vˌɛn ziː vɔlən , tˈøːrɪɡən , rˈɑːzəndən nˈaɪɡʊŋ . 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ɡəlˈiːpt ; 
jˌɛtst ɛɾfˈɑːrə ɪç ˈeːɾst , vˈas das hˈaɪst . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːl , nˈuːɾ hˈɪnhaltən , nˈuːɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , nˈuːɾ tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp , bɪs ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə , bɪs ɪç ziː lˈiːptə ʊnt ɡˌants ʊnt ˈaɪɡəntlɪç lˈiːptə . 
man hat miːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ɪm rˈykən deːn fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt : 
ɪç pfˈʊʃə , ɪç ʃtˈympərə nˈuːɾ ɪn deːn mˈaɪstən dˈɪŋən . 
ɛs mˈɑːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə das nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , voːrˈɪn ɪç mɪç als mˈaɪstɜ tsˈaɪɡən kˌan . 
ɪç vɪl deːn zˈeːən , dɛɾ mɪç ɪm talˈɛnt dɛs lˈiːbəns ˌyːbɜtɾˈɪft . 
tsvɑːɾ ɪst ɛs aɪn jˈamɛɾfˌɔləs , aɪn ʃmˈɛɾtsən , aɪn tɾˈɛːnənrˌaɪçəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ɛs miːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zoː ˈaɪɡən , das ɪç ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç jeː vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbə . 
« 
d??ç dˌiːzə lˈeːphaftən , hˈɛɾtslɪçən ˈɔøsərˌʊŋən hˌatə zɪç ˈeːduːˌaɾt vˈoːl ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tsˈuːk zˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən tsuːʃtˈandəs dˈɔøtlɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən , das ɛɾ , fɔm ʃmˈɛɾtslɪçən vˈiːdɜstɾˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , diː ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ flˈɔsən , als zaɪn hˈɛɾts d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈɪtlɜ , dɛɾ zaɪn rˈaʃəs nˌɑtuːrˈɛl , zˌaɪnən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən fɛɾʃtˈant ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə , als ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈeːduːˌaɾts vˈaɪt fɔn deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾʃlˈɑːɡən zˈɑː , ˈɔøsɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt dˈɛɾp zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ . 
ˈeːduːˌaɾt hˈiːs ɛs zˌɔlə zɪç ɛɾmˈanən , zˌɔlə bədˈɛŋkən , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ mˈanɛsvˌyɾdə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , zˌɔlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das deːm mˈɛnʃən tsuːɾ hˈœkstən ˈeːrə ɡərˈaɪçə , ɪm ˈʊnɡlˌyk zɪç tsuː fˈasən , deːn ʃmˈɛɾts mɪt ɡlˈaɪçmuːt ʊnt ˈanʃtˌant tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊm hˈœçlɪç ɡəʃˈɛtst , fɛɾˈeːɾt ʊnt als mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaʊfɡərˌeːkt , dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːn pˈaɪnlɪçstən ɡəfˈyːlən , viː ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ , mˈʊstən iːm dˌiːzə vˈɔɾtə hˈoːl ʊnt nˈɪçtɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
» dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ bəhˈɑːklɪçə hat ɡˈuːt rˈeːdən , « fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt ˈaʊf ; 
» ˌɑːbɜ ʃˈɛːmən vˈyɾdə ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnzˌɛːə , viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɛɾ deːm lˈaɪdəndən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡədˈʊlt zˌɔl ɛs ɡˈeːbən , ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾts vɪl dɛɾ ʃtˈarə bəhˈɑːklɪçə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən . 
ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə , jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt dˈeːrən ! 
vˌoː jˈeːdɜ tɾˈoːst nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ pflˈɪçt ɪst . 
fɛɾʃmˈɛːt dɔx aɪn ˈɛdlɜ ɡɾˈiːçə , dɛɾ ˌaʊx hˈɛldən tsuː ʃˈɪldɜn vˈaɪs , kˈaɪnɛsvˌeːks , diː zˈaɪnɪɡən baɪ ʃmˈɛɾtslɪçəm dɾˈaŋə vˈaɪnən tsuː lˈasən . 
zˈɛlpst ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːkt ɛɾ : tɾˈɛːnənrˌaɪçə mˈɛnɜ zɪnt ɡˈuːt.fɛɾlˈasə mɪç jˈeːdɜ , dɛɾ tɾˈɔknən hˈɛɾtsəns , tɾˈɔknɜ ˈaʊɡən ɪst ! 
ɪç fɛɾvˈynʃə diː ɡlˈyklɪçən , deːnən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɛktakəl dˈiːnən zˌɔl . 
ɛɾ zˌɔl zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən lˈɑːɡə kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ bədɾˈɛŋnɪs nɔx ˈeːdəl ɡəbˈɛɾdən , ʊm ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ɛɾhˈaltən , ˈʊnt , dɑːmˈɪt ziː iːm baɪm fɛɾʃˈaɪdən nɔx ˌaplaʊdˈiːrən , viː aɪn ɡlˌɑdiːˈɑtoːɾ mɪt ˈanʃtˌant fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈʊmkˌɔmən . 
lˈiːbɜ mˈɪtlɜ , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrən bəzˈuːx ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾtsˈaɪktən miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə , vˌɛn ziː zɪç ɪm ɡˈaɾtən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmzˌɛːən . 
viːɾ kˈɔmən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ɪç zˈuːxə ɡəfˈastɜ ʊnt ˌiːnən ˈɛːnlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
mˈɪtlɜ mˈɔxtə lˈiːbɜ ˈaɪnlˌɛŋkən als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapbɾˌɛçən , diː ɛɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanknˌypfən kˈɔntə . 
ˌaʊx ˈeːduːˌaɾdən vɑːɾ ɛs ɡˌants ɡəmˈɛːs , das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , das ˈoːneːˌɪn tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə ˈaptsuːlˌaʊfən ʃtɾˈeːptə . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » hˈɪlft das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜdˌɛŋkən , das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən tsuː nˈɪçts ; 
dɔx ˌʊntɜ dˌiːzəm rˈeːdən bɪn ɪç mɪç zˈɛlpst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , hɑːbə ɪç ˈeːɾst ɛntʃˈiːdən ɡəfˈyːlt , vˈoːtsuː ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔltə , vˈoːtsuː ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn . 
ɪç zˈeːə maɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs , maɪn tsuːkˈynftɪɡəs lˈeːbən fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ tsvˈɪʃən ˈeːlɛnt ʊnt ɡənˈuːs hɑːbə ɪç tsuː vˈɛːlən . 
bəvˈɪɾkən ziː , bˈɛstɜ mˈan , ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ , diː zoː nˈoːtvɛndˌɪç , diː ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ʃˈafən ziː miːɾ ʃˈaɾlɔtəns ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ! 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsfˌyːrən , vɑːrˈʊm ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː tsuː ɛɾlˈaŋən zaɪn vˌɪɾt . 
ɡˈeːən ziː hˈɪn , lˈiːbɜ mˈan , bərˈuːɪɡən ziː ʊns ˈalə , mˈaxən ziː ʊns ɡlˈyklɪç ! 
« mˈɪtlɜ ʃtˈɔktə . 
ˈeːduːˌaɾt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɔtˈiːlɪəns ɪst nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
zˈeːən ziː dˌiːzəs ɡlˈɑːs ! 
ˌʊnzrə nˈɑmənstsˌyːɡə zɪnt dɑːrˈaɪnɡəʃnˌɪtən . 
aɪn frˈøːlɪç jˈuːbəlndɜ vˈaɾf ɛs ɪn diː lˈʊft ; 
nˈiːmant zˌɔltə mˈeːɾ dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən , aʊf deːm fˈɛlzɪɡən bˈoːdən zˌɔltə ɛs tsɛɾʃˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
ʊm hˈoːən pɾˈaɪs hɑːbə ɪç ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnɡəhˌandəlt , ʊnt ɪç tɾˈɪŋkə nˈuːn tˈɛːklɪç dɑːrˈaʊs , ʊm mɪç tˈɛːklɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪç zɪnt , diː das ʃˈɪkzɑːl bəʃlˈɔsən hat . « 
» ˈoː vˈeːə mˈiːɾ , « rˈiːf mˈɪtlɜ , » vˈas mˈuːs ɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən fyːɾ ɡədˈʊlt hˈɑːbən ! 
nˈuːn bəɡˈeːɡnət miːɾ nɔx ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , dɛɾ miːɾ als das ʃˈɛːtlɪçstə , vˈas baɪ deːn mˈɛnʃən ˈaɪnkˌeːrən kˌan , fɛɾhˈast blˈaɪpt . 
viːɾ ʃpˈiːlən mɪt foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋən ʊnt tɾˈɔømən ʊnt mˈaxən dɑːdˈ??ç das ˈaltɛːklˌɪçə lˈeːbən bədˈɔøtənt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das lˈeːbən nˈuːn zˈɛlpst bədˈɔøtənt vˌɪɾt , vˌɛn ˈaləs ʊm ʊns zɪç bəvˈeːkt ʊnt bɾˈaʊst , dan vˌɪɾt das ɡəvˈɪtɜ d??ç jˈeːnə ɡəʃpˈeːnstɜ nˈuːɾ nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ . « 
» lˈasən ziː ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛs lˈeːbəns , « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , » tsvˈɪʃən dˌiːzəm hˈɔfən ʊnt bˈaŋən deːm bədˈyɾftɪɡən hˈɛɾtsən dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪtʃtˌɛɾn , nɑːx vˈɛlçəm ɛs hˈɪnblɪkə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax ʃtˈɔøɜn kˌan . « 
» ɪç lˈiːsə mˈiːɾs vˈoːl ɡəfˈalən , « fɛɾzˈɛtstə mˈɪtlɜ , » vˌɛn dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kɔnzeːkvˈɛnts tsuː hˈɔfən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən : aʊf diː vˈaɾnəndən zymptˈoːmə ˈaxtət kˈaɪn mˈɛnʃ , aʊf diː ʃmˈaɪçəlndən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçəndən alˈaɪn ɪst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡərˈɪçtət ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə fyːɾ ziː ɡˌants alˈaɪn leːbˈɛndɪç . « 
dɑː zɪç nˈuːn mˈɪtlɜ zoːɡˈɑːɾ ɪn diː dˈʊŋklən rˌeːɡiˈoːnən ɡəfˈyːɾt zˈɑː , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ fˈyːltə , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾvˈaɪltə , zoː nˈɑːm ɛɾ deːn dɾˈɪŋəndən vˈʊnʃ ˈeːduːˌaɾts , dɛɾ iːn tsuː ʃˈaɾlɔtən ɡˈeːən hˈiːs , ˈɛtvɑːs vˈɪlɪɡɜ ˈaʊf . 
dɛn vˈas vɔltə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːduːˌaɾdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ? 
tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , viː ɛs ʊm diː frˈaʊən ʃtˈeːə , das vɑːɾ ɛs , vˈas iːm zˈɛlpst nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː ʃˈaɾlɔtən , diː ɛɾ viː zˈɔnst ɡəfˈast ʊnt hˈaɪtɜ fˈant . 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn ɡˈɛɾn fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ; 
dɛn ˌaʊs ˈeːduːˌaɾts rˈeːdən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˈapnˌeːmən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə bəhˈʊtzɑːm hɛrˈan , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , das vˈɔɾt ʃˈaɪdʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
viː fɛɾvˈʊndɜt , ɛɾʃtˈaʊnt ˈʊnt , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , ɛɾhˈaɪtɜt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ʃˈaɾlɔtə iːm ɪn ɡəfˈɔlk zoː mˈançəs ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , ɪç mˈuːs hˈɔfən , das ˈaləs zɪç vˈiːdɜ ɡˈeːbən , das ˈeːduːˌaɾt zɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜn vˌɛɾdə . 
viː kˌan ɛs ˌaʊx vˈoːl ˈandɜs zaɪn , dɑː ziː mɪç ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ fˈɪndən . « 
» fɛɾʃtˈeː ɪç ziː rˈɛçt ? « fˈiːl mˈɪtlɜ ˈaɪn . 
» fɔlkˈɔmən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» ɪç kˈɛnə diː ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs ˌaɾɡuːmˈɛnts aʊf aɪn mˈɛnlɪçəs ɡəmˈyːt . 
viː fˈiːlə haɪrˈɑːtən zˈɑː ɪç dɑːdˈ??ç bəʃlˈɔønɪçt , bəfˈɛstˌɪçt , viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ! 
mˈeːɾ als tˈaʊzənt vˈɔɾtə vˈɪɾkt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , diː fˈyɾvɑːɾ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ ɪst , diː viːɾ hˌɑːbən kˈœnən . 
dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hˌɛtə ɪç ˈalə ˈ??zaxə , fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə , zˈeːə ɪç vˈoːl , vˌɪɾt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt . 
baɪ ɔøç kˌan mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈaɪnən dˈaŋk fɛɾdˈiːnən . 
ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnɜ ˈaɾtst , maɪn frˈɔønt , deːm ˈalə kˈuːrən ɡəlˈaŋən , diː ɛɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən an ˈaɾmən tˈɑːt , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛltən ˌaɪnən rˈaɪçən hˈaɪlən kˈɔntə , dɛɾ ɛs ɡˈuːt bətsˈɑːlən vɔltə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈɪlft zɪç hˈiːɾ diː zˈaxə fɔn zˈɛlpst , dɑː mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , maɪn tsuːrˈeːdən frˈʊxtloːs ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . « 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾlˈaŋtə nˈuːn fɔn ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə diː nˈaxrɪçt ˈeːduːˌaɾdən bɾˈɪŋən , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ mˈɪtnˌeːmən ʊnt zˈeːən , vˈas tsuː tˈuːn , vˈas hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə das nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən . 
» ˈaləs ɪst ʃˌoːn ɡətˈɑːn , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ʃrˈaɪbən ziː ! 
aɪn jˈeːdɜ bˈoːtə ɪst zoː ɡˈuːt als ɪç . 
mˈuːs ɪç dɔx mˌaɪnə ʃrˈɪtə hˈɪnvəndən , vˌoː ɪç nˈøːtɪɡɜ bɪn . 
ɪç kˈɔmə nˈuːɾ vˈiːdɜ , ʊm ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ; 
ɪç kˈɔmə tsuːɾ tˈaʊfə . 
« 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ dˈiːsmɑːl , viː ʃˌoːn ˈœftɜs , ˌyːbɜ mˈɪtlɜn ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
zaɪn rˈaʃəs vˈeːzən bɾˈaxtə mˈançəs ɡˈuːtə hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ vɑːɾ ʃˈʊlt an mˈançəm mˈɪslɪŋən . 
nˈiːmant vɑːɾ ˈaphˌɛŋɪɡɜ fɔn ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋən als ɛɾ . 
ʃˈaɾlɔtəns bˈoːtə kˌɑːm tsuː ˈeːduːˌaɾdən , dɛɾ iːn mɪt hˈalbəm ʃrˈɛkən ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ bɾˈiːf kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt fyːɾ nˈaɪn als fyːɾ jˈɑː ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ vˈɑːktə lˈaŋə nˈɪçt , iːn ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt viː ʃtˈant ɛɾ bətɾˈɔfən , als ɛɾ das blˈat ɡəlˈeːzən , fɛɾʃtˈaɪnɜt baɪ fˈɔlɡəndɜ ʃtˈɛlə , voːmˈɪt ɛs zɪç ˈɛndɪçtə : » ɡədˈɛŋkə jˈeːnɜ nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən duː dˌaɪnə ɡˈatɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç als lˈiːbəndɜ bəzˈuːxtəst , ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an dɪç tsˈoːkst , ziː als ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , als ˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈɔsəst . 
lˈɑːs ʊns ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls fɛɾˈeːrən , diː fyːɾ aɪn nˈɔøəs bˈant ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəzˈɔɾkt hat ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː das ɡlˈyk ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfalən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈɪndən dɾˈoːt . 
« 
vˈas fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈeːduːˌaɾts fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈyɾdə ʃvˈeːɾ tsuː ʃˈɪldɜn zaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədɾˈɛŋə tɾˈeːtən tsuːlˈɛtst ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪtən , ˈaltə nˈaɪɡʊŋən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊm diː tsˈaɪt tsuː tˈøːtən ʊnt deːn lˈeːbənsrˌaʊm ˈaʊstsuːfˌylən . 
jˈɑːkt ʊnt kɾˈiːk zɪnt ˌaɪnə zˈɔlçə fyːɾ deːn ˈeːdəlmˌan ˈɪmɜ bərˈaɪtə ˈaʊshˌylfə . 
ˈeːduːˌaɾt zˈeːntə zɪç nɑːx ˈɔøsərɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊm dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ , vˌaɪl iːm das dˈɑzaɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ iːm aɪn tɾˈoːst tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɛɾdə ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ɡəlˈiːptən , zˌaɪnə frˈɔøndə ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnə . 
nˈiːmant ʃtˈɛltə zˌaɪnəm vˈɪlən aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fɛɾhˈaɪmlɪçtə . 
mɪt ˈalən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən zˈɛtstə ɛɾ zaɪn tˌɛstamˈɛnt ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɔtˈiːlɪən das ɡˈuːt fɛɾmˈaxən tsuː kˈœnən . 
fyːɾ ʃˈaɾlɔtən , fyːɾ das ˈʊnɡəbˌɔɾnə , fyːɾ deːn hˈaʊptman , fyːɾ zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə kɾˈiːk bəɡˈynstɪçtə zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən . 
mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈalphaɪtən hˌatən iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈiːl tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hˌatə dˈɛsveːɡən deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs iːm ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt ˌaɪnəm fˈɛlthɜn tsuː tsˈiːən , fɔn deːm ɛɾ zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanfˌyːrʊŋ ɪst dɛɾ tˈoːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt dɛɾ zˈiːk ɡəvˈiːs . 
ˌɔtiːlˈiː , naxdˈeːm ˌaʊx iːɾ ʃˈaɾlɔtəns ɡəhˈaɪmnɪs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , bətɾˈɔfən viː ˈeːduːˌaɾt , ʊnt mˈeːɾ , ɡˈɪŋ ɪn zɪç tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
hˈɔfən kˈɔntə ziː nˈɪçt , ʊnt vˈynʃən dˈ??ftə ziː nˈɪçt . 
ˌaɪnən blˈɪk jˈeːdɔx ɪn iːɾ ˈɪnərəs ɡəvˈɛːɾt ʊns iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx , ˌaʊs deːm viːɾ ˌaɪnɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ɡədˈɛŋkən . 
ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən bəɡˈeːɡnət ʊns ˈɔft , vˈas viːɾ ɪn dɛɾ ˌeːpoːpˈøːə als kˈʊnstɡɾɪf dɛs dˈɪçtɜs tsuː rˈyːmən pflˈeːɡən , das nˈɛːmlɪç , vˌɛn diː hˈaʊptfiːɡˌuːrən zɪç ɛntfˈɛɾnən , fɛɾbˈɛɾɡən , zɪç dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt hˈɪŋeːbən , ɡlˈaɪç zˈoːdan ʃˌoːn aɪn tsvˈaɪtɜ , dɾˈɪtɜ , bɪshˈeːɾ kˈaʊm bəmˈɛɾktɜ deːn plˈats fˈylt ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɔøsɜt , ʊns ɡlˈaɪçfals dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , jˈɑː dɛs lˈoːbəs ʊnt pɾˈaɪzəs vˈyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
zoː tsˈaɪktə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs hˈaʊptmans ʊnt ˈeːduːˌaɾts jˈeːnɜ ˈaɾçiːtˌɛkt tˈɛːklɪç bədˈɔøtəndɜ , fɔn vˈɛlçəm diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ zoː mˈançəs ˌʊntɜnˈeːməns alˈaɪn ˈaphˌɪŋ , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt tˈɛːtɪç ɛɾvˈiːs ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn dˈɑːmən aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt bˈaɪstant ʊnt ɪn ʃtˈɪlən , lˈaŋvˌiːrɪɡən ʃtˈʊndən ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈʊstə . 
ʃˌoːn zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə ʊnt nˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈɛktə . 
aɪn jˈyŋlɪŋ ɪm fˈɔlən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs , vˈoːlɡəbˌaʊt , ʃlˈaŋk , ˈeːɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈoːs , bəʃˈaɪdən ˈoːnə ˈɛŋstlɪç , tsuːtɾˈaʊlɪç ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋənt tsuː zaɪn . 
frˈɔødɪç ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ jˈeːdə zˈɔɾɡə ʊnt bəmˈyːʊŋ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt rˈɛçnətə , zoː vɑːɾ iːm bˈalt das ɡˈantsə hˈaʊsvˌeːzən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ˌyːbɜˈalhɪn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç zaɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs . 
diː frˈɛmdən lˈiːs man iːn ɡəvˈøːnlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx ɛntvˈeːdɜ ˈaptsuːlˌeːnən ˌoːdɜ diː frˈaʊən vˈeːnɪçstəns dˈɛɾɡəʃtˌalt dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das ˌiːnən kˈaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɑːp iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn jˈʊŋɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ fˈiːl tsuː ʃˈafən , dɛɾ , fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ˈeːdəlmˌan ɡəzˈɛndət , ˌaɪnə zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈaxtə , diː , tsvɑːɾ fɔn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən bədˈɔøtʊŋ , ʃˈaɾlɔtən dˈɛnɔx ˈɪnɪç bərˈyːɾtə . 
viːɾ mˈysən dˌiːzəs fˈoːɾfˌals ɡədˈɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡˈɑːp , diː zˈɔnst fɪlˈaɪçt lˈaŋə ɡərˈuːt hˌɛtən . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn ʊns jˈeːnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə ʃˈaɾlɔtə mɪt deːm kˈɪɾçhoːfə fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
diː zˈɛmtlɪçən mˌoːnuːmˈɛntə vɑːrən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡərˈykt ʊnt hˌatən an dɛɾ mˈaʊɜ , an deːm zˈɔkəl dɛɾ kˈɪɾçə plˈats ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə rˈaʊm vɑːɾ ɡəˈɛbnət . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm bɾˈaɪtən vˈeːɡə , dɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt an dɛɾzˈɛlbən foːɾbˈaɪ tsuː deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən pfˈœɾtçən fˈyːɾtə , vɑːɾ das ˈyːbɾɪɡə ˈaləs mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən klˈeː bəzˈɛːət , dɛɾ aʊf das ʃˈøːnstə ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ zˌɔltən fɔm ˈɛndə hɛrˈan diː nˈɔøən ɡɾˈɛːbɜ bəʃtˈɛlt , dɔx dɛɾ plˈats jˈeːdɜtsˌaɪt vˈiːdɜ fɛɾɡlˈɪçən ʊnt ˈeːbənfˌals bəzˈɛːət vˌɛɾdən . 
nˈiːmant kˈɔntə lˈɔøɡnən , das dˌiːzə ˈanʃtˌalt baɪm zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɛːɡɪɡən kˈɪɾçɡaŋ ˌaɪnə hˈaɪtərə ʊnt vˈyɾdɪɡə ˈanzˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bətˈɑːktə ʊnt an ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən hˈaftəndə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , hˌatə nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈɪndən , ɡlˈaɪç fˈiːleːmˌoːn , mɪt zˌaɪnɜ bˈaʊkɪs fˌɔɾ dɛɾ hˌɪntɜtˈyːrə rˈuːənt , ʃtˈat dɛɾ hˈɔlpɾɪɡən ɡɾˈapʃtɛtən ˌaɪnən ʃˈøːnən , bˈʊntən tˈɛpɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑː , dɛɾ nɔx ˌyːbɜdiːs zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt tsˈuːɡuːtə kˈɔmən zˌɔltə , ɪndˈeːm ʃˈaɾlɔtə diː nˈʊtsʊŋ dˌiːzəs flˈɛkəs dɛɾ pfˈarə tsuːzˈɪçɜn lˈasən . 
alˈaɪn dˈeːzʊŋˌeːaxtət hˌatən ʃˌoːn mˈançə ɡəmˈaɪndɛɡlˌiːdɜ frˈyːɜ ɡəmˈɪsbɪlˌɪçt , das man diː bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən rˈuːtən , ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt das ˈandˌɛŋkən dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
dɛn diː vˈoːlɛɾhˌaltənən mˌoːnuːmˈɛntə tsˈaɪɡən tsvɑːɾ ˈan , vˈeːɾ bəɡɾˈɑːbən zˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ bəɡɾˈɑːbən zˈaɪ , ʊnt aʊf das vˌoː kˈɔmə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈan , viː fˈiːlə bəhˈaʊptətən . 
fɔn ˈeːbənzˌɔlçɜ ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə famˈiːlɪə , diː zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ˌaɪnən rˈaʊm aʊf dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːɛʃtˌɛtə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈaʊsbədˌʊŋən ʊnt dɑːfˈyːɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪftʊŋ tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə ˈapɡəzˌɛndət , ʊm diː ʃtˈɪftʊŋ tsuː vˈiːdɜrˌuːfən ʊnt ˈantsuːtsˌaɪɡən , das man nˈɪçt vˈaɪtɜtsˌɑːlən vˌɛɾdə , vˌaɪl diː bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dˌiːzəs bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən , ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt aʊf ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən nˈɪçt ɡəˈaxtət vˌɔɾdən . 
ʃˈaɾlɔtə , diː ˈ??heːbərˌɪn dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vɔltə deːn jˈʊŋən mˈan zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən , dɛɾ tsvɑːɾ lˈeːphaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuː fˈoːɾlˌaʊt zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡɾˈyndə dˈaɾleːktə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈançəs tsuː dˈɛŋkən ɡˈɑːp . 
» ziː zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaɪnɡˌaŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈʊstə , » ziː zˈeːən , das deːm ɡərˈɪŋstən viː deːm hˈœkstən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , deːn ˈɔɾt tsuː bətsˈaɪçnən , dɛɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
deːm ˈɛɾmstən lˈantmˌan , dɛɾ aɪn kˈɪnt bəɡɾˈɛːpt , ɪst ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst , aɪn ʃvˈaxəs hˈœltsɜnəs kɾˈɔøts aʊf das ɡɾˈɑːp tsuː ʃtˈɛlən , ɛs mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə tsuː tsˈiːrən , ʊm vˈeːnɪçstəns das ˈandˌɛŋkən zoː lˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən , als dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈɛːɾt , vˌɛn ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs mˈɛɾktsaɪçən , viː diː tɾˈaʊɜ zˈɛlpst , d??ç diː tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɪɾt . 
vˈoːlhˌɑːbəndə fɛɾvˈandəln dˌiːzə kɾˈɔøtsə ɪn ˈaɪzɜnə , bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt ʃˈytsən ziː aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə , ʊnt hˈiːɾ ɪst ʃˌoːn dˈaʊɜ fyːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə . 
dɔx vˌaɪl ˌaʊx dˌiːzə ˈɛntlɪç zˈɪŋkən ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ vˌɛɾdən , zoː hˌɑːbən bəɡˈyːtɜtə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡənərəs , als ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊftsuːrˌɪçtən , dɛɾ fyːɾ mˈeːrərə ɡˌɛneːratsjˈoːnən tsuː dˈaʊɜn fɛɾʃpɾˈɪçt ʊnt fɔn deːn nˈaxkɔmən ɛɾnˈɔøt ʊnt ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ɪst ɛs nˈɪçt , dɛɾ ʊns ˈantsˌiːt , zˈɔndɜn das dɑːrˈʊntɜ ɛnthˈaltənə , das dɑːnˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾtɾˈaʊtə . 
ɛsɪst nˈɪçt zoːvˈoːl fɔm ˈandˌɛŋkən diː rˈeːdə als fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn zˈɛlpst , nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
aɪn ɡəlˈiːptəs ˈapɡəʃˌiːdənəs ˈʊmˌaɾmə ɪç vˈaɪt ˈeːɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɪm ɡɾˈaphyːɡəl als ɪm dˈɛŋkmɑːl , dɛn dˌiːzəs ɪst fyːɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ ʊm daszˈɛlbə hˈeːɾ zˌɔlən zɪç viː ʊm ˌaɪnən mˈaɾkʃtaɪn ɡˈatən , fɛɾvˈantə , frˈɔøndə zˈɛlpst nɑːx ˌiːrəm hˈɪnʃaɪdən nɔx fɛɾzˈaməln , ʊnt dɛɾ lˈeːbəndə zˌɔl das rˈɛçt bəhˈaltən , frˈɛmdə ʊnt mˈɪsvɔləndə ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən rˈuːəndən ˈaptsuːvˌaɪzən ʊnt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç hˈaltə dˈɛsveːɡən dɑːfˈyːɾ , das maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl fˈœlɪç rˈɛçt hɑːbə , diː ʃtˈɪftʊŋ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ; 
ʊnt diːs ɪst nɔx bˈɪlɪç ɡənˈuːk , dɛn diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə zɪnt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾlˈɛtst , vˈoːfyːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɛɾzˈats tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
ziː zˌɔlən das ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsə ɡəfˈyːl ɛntbˈeːrən , ˌiːrən ɡəlˈiːptən aɪn tˈoːtənˌɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː tɾˈœstlɪçə hˈɔfnʊŋ , dˈeːraɪnst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˌeːbən ˌiːnən tsuː rˈuːən . « 
» diː zˈaxə ɪst nˈɪçt fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » das man zɪç dɛshˈalp d??ç ˌaɪnən rˈɛçtshandəl bəˈʊnrˌuːɪɡən zˌɔltə . 
mˌaɪnə ˈanʃtˌalt rˈɔøt mɪç zoː vˈeːnɪç , das ɪç diː kˈɪɾçə ɡˈɛɾn vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas iːɾ ɛntɡˈeːt , ɛntʃˈɛːdɪɡən vɪl . 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən : 
ˌiːrə ˌaɾɡuːmˈɛntə hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
das rˈaɪnə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaɪçhaɪt , vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm tˈoːdə , ʃˈaɪnt miːɾ bərˈuːɪɡəndɜ als dˌiːzəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , ʃtˈarə fˈɔɾt zˈɛtsən ˌʊnzərɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪtən ʊnt lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː hiːɾtsˈuː ? « rˈɪçtətə ziː ˌiːrə frˈɑːɡə an deːn ˈaɾçiːtˌɛktən . 
» ɪç mˈœçtə « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaxə vˈeːdɜ ʃtɾˈaɪtən nɔx deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən . 
lˈasən ziː mɪç das , vˈas mˌaɪnɜ kˈʊnst , mˌaɪnɜ dˈɛŋkvaɪzə am nˈɛçstən lˈiːkt , bəʃˈaɪdəntlɪç ˈɔøsɜn . 
zˈaɪtdəm viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡlˈyklɪç zɪnt , diː rˈɛstə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaɪnɡəˌ??nt an ˌʊnzrə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , dɑː viːɾ vˈeːdɜ rˈaɪç nɔx hˈaɪtɜ ɡənˈuːk zɪnt , ziː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn ɡɾˈoːsən , vˈoːlˌaʊsɡətsˌiːɾtən zˈaɾkoːfˌɑːɡən tsuː fɛɾvˈɑːrən , jˈɑː dɑː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈiːɾçən mˈeːɾ plˈats fyːɾ ʊns ʊnt fyːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən fˈɪndən , zˈɔndɜn hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ɡəvˈiːzən zɪnt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈalə ˈ??zaxə , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˈɑːbən , tsuː bˈɪlɪɡən . 
vˌɛn diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə rˈaɪhənvˌaɪzə nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈiːɡən , zoː rˈuːən ziː baɪ ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈeːɾdə ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfnˌeːmən zˌɔl , zoː fˈɪndə ɪç nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt rˈaɪnlɪçɜ , als das man diː tsuːfˈɛlɪç ɛntʃtˈandənən , nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənzˌɪŋkəndən hˈyːɡəl ˈʊnɡəzˌɔømt fɛɾɡlˈaɪçə ʊnt zoː diː dˈɛkə , ɪndˈeːm ˈalə ziː tɾˈɑːɡən , ˌaɪnəm jˈeːdən lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . « 
» ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈaɪçən dɛs ˈandˌɛnkəns , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntɡeːɡənkˈɛːmə , zˌɔltə das ˈaləs zoː foːrˈyːbɜɡˌeːən ? « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː . » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt fˈɔɾt ; 
» nˈɪçt fɔm ˈandˌɛŋkən , nˈuːɾ fɔm plˈatsə zˌɔl man zɪç lˈɔsɑːɡən . 
dɛɾ bˈaʊkynstlɜ , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ zɪnt hˈœçlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , das dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˈiːnən , fɔn ˌiːrɜ kˈʊnst , fɔn ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnə dˈaʊɜ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛɾvˈaɾtə ; 
ʊnt dˈɛsveːɡən vˈynʃtə ɪç ɡˈuːt ɡədˈaxtə , ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌyːɾtə mˌoːnuːmˈɛntə , nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsuːfˈɛlɪç ˈaʊsɡəzˌɛːət , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˌoː ziː zɪç dˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
dɑː zˈɛlpst diː frˈɔmən ʊnt hˈoːən aʊf das fˈoːɾrˌɛçt fɛɾtsˈɪçt tˈuːn , ɪn deːn kˈiːɾçən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː rˈuːən , zoː ʃtˈɛlə man vˈeːnɪçstəns dˈɔɾt ˌoːdɜ ɪn ʃˈøːnən hˈalən ʊm diː bəɡɾˈɛbnɪsplˌɛtsə dˈɛŋktsaɪçən , dˈɛŋkʃrɪftən ˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt tˈaʊzəndɜlˌaɪ fˈɔɾmən , diː man ˌiːnən fˈoːɾʃrˌaɪbən , tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsˈiːɾˌɑːtən , voːmˈɪt man ziː ˈaʊsʃmˌykən kˌan . « 
» vˌɛn diː kˈynstlɜ zoː rˈaɪç zɪnt , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx : viː kˌan man zɪç nˈiːmɑːls ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs klˈaɪnlɪçən ˈoːbəlˌɪskən , ˌaɪnɜ ˈapɡəʃtˌʊtstən zˈɔølə ʊnt ˌaɪnəs ˈaʃɛŋkɾˌuːks hɛrˈaʊsfˌɪndən ? 
ˈanʃtˌat dɛɾ tˈaʊzənt ɛɾfˈɪndʊŋən , dˌeːrən ziː zɪç rˈyːmən , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ tˈaʊzənt viːdɜhˈoːlʊŋən ɡəzˈeːən . « 
» das ɪst vˈoːl baɪ ʊns zˈoː , « ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜˈal . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɑːk ɛs mɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt dɛɾ ʃˈɪklɪçən ˈanvˌɛndʊŋ ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈaxə zaɪn . 
bəzˈɔndɜs hat ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈançə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ˌaɪnən ˈɛɾnstən ɡˌeːɡən ʃtˈant tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt baɪ ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən nˈɪçt ɪns ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə tsuː ɡərˈɑːtən . 
vˈas ɛntvˈyɾfə tsuː mˌoːnuːmˈɛntən ˈalɜ ˈɑːɾt bətɾˈɪft , dˌeːrən hɑːbə ɪç fˈiːlə ɡəzˈaməlt ʊnt tsˈaɪɡə ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç ; 
dɔx blˈaɪpt ˈɪmɜ das ʃˈøːnstə dˈɛŋkmɑːl dɛs mˈɛnʃən ˈaɪɡənəs bˈɪldnɪs . 
dˌiːzəs ɡˈiːpt mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm , vˈas ɛɾ vɑːɾ ; 
ɛsɪst dɛɾ bˈɛstə tˈɛkst tsuː fˈiːlən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡən nˈoːtən ; 
nˈuːɾ mˈystə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən tsˈaɪt ɡəmˈaxt zaɪn , vˈɛlçəs ɡəvˈøːnlɪç fɛɾzˈɔømt vˌɪɾt . 
nˈiːmant dˈɛŋkt dɑːrˈan , lˈeːbəndə fˈɔɾmən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs aʊf ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə vˈaɪzə . 
dɑː vˌɪɾt aɪn tˈoːtɜ ɡəʃvˈɪnt nɔx ˈapɡəɡˌɔsən ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaskə aʊf ˌaɪnən blˈɔk ɡəzˈɛtst , ʊnt das hˈaɪst man ˌaɪnə bˈystə . 
viː zˈɛltən ɪst dɛɾ kˈynstlɜ ˈɪmstandə , ziː fˈœlɪç viːdɜtsuːbəlˈeːbən ! « 
» ziː hˈɑːbən , ˈoːnə ɛs fɪlˈaɪçt tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » diːs ɡəʃpɾˈɛç ɡˌants tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡəlˈɛŋkt . 
das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst dɔx vˈoːl ˌʊnaphˈɛŋɪç ; 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs ʃtˈeːt , ʃtˈeːt ɛs fyːɾ zɪç , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən fɔn iːm nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɛs diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈapʃtɛtə bətsˈaɪçnə . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ bəkˈɛnən ? 
zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː bˈɪldnɪsə hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈapnˌaɪɡʊŋ ; 
dɛn ziː ʃˈaɪnən miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən ; 
ziː dˈɔøtən aʊf ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntəs , ˈapɡəʃˌiːdənəs ʊnt ɛɾˈɪnɜn mɪç , viː ʃvˈeːɾ ɛs zˈaɪ , diː ɡeːɡənvˈaɾt rˈɛçt tsuː ˈeːrən . 
ɡədˈɛŋkt man , vˈiːviːl mˈɛnʃən man ɡəzˈeːən , ɡəkˈant , ʊnt ɡəʃtˈeːt zɪç , viː vˈeːnɪç viːɾ ˈiːnən , viː vˈeːnɪç ziː ʊns ɡəvˈeːzən , viː vˌɪɾt ʊns dɑː tsuːmˈuːtə ! 
viːɾ bəɡˈeːɡnən deːm ɡˈaɪstɾaɪçən , ˈoːnə ʊns mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , deːm ɡəlˈeːɾtən , ˈoːnə fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən , deːm ɡərˈaɪstən , ˈoːnə ʊns tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , deːm lˈiːbeːfˌɔlən , ˈoːnə iːm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
ʊnt lˈaɪdɜ ɛɾˈaɪɡnət zɪç diːs nˈɪçt blˈoːs mɪt deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt famˈiːlɪən bətɾˈɑːɡən zɪç zoː ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈiːbstən ɡlˈiːdɜ , ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈyɾdɪçstən bˈyɾɡɜ , fˈœlkɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə tɾˈɛflɪçstən fˈyːɾstən , natsjˈoːnən ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɛnʃən . 
ɪç hˈœɾtə frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm man fɔn deːn tˈoːtən zoː ˈʊnbəvˌʊndən ɡˈuːtəs zˈɑːɡə , fɔn deːn lˈeːbəndən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾzˌɪçt . 
ɛs vˌ??də ɡəˈantvɔɾtət : vˌaɪl viːɾ fɔn jˈeːnən nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hˌɑːbən ʊnt dˌiːzə ʊns nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən kˈœntən . 
zoː ˈʊnrˌaɪn ɪst diː zˈɔɾɡə fyːɾ das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈandɜn ; 
ɛsɪst mˈaɪst nˈuːɾ aɪn zˈɛlpstɪʃɜ ʃˈɛɾts , vˌɛn ɛs daɡˈeːɡən aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈɛɾnst vˈɛːrə , zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜblˈiːbənən ˈɪmɜ leːbˈɛndɪç ʊnt tˈɛːtɪç tsuː ɛɾhˈaltən . « 
ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç deːn fˈoːɾfˌal ʊnt diː dɑːrˈan zɪç knˈypfəndən ɡəʃpɾˈɛçə , bəɡˈɑːp man zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪsplˌats , tsuː dˈɛsən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt mˈançən ɡlˈyklɪçən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt . 
alˈaɪn ˌaʊx aʊf diː kˈɪɾçə zˌɔltə zɪç zˌaɪnə zˈɔɾkfalt ɛɾʃtɾˈɛkən , aʊf aɪn ɡəbˈɔødə , das ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
dˌiːzə kˈɪɾçə ʃtˈant zaɪt mˈeːrɜn jɑːɾhˈʊndɜtən , nɑːx dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt ʊnt kˈʊnst ɪn ɡˈuːtən mˈɑːsən ɛɾrˈɪçtət ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈaɪzə fɛɾtsˈiːɾt . 
man kˈɔntə vˈoːl nˈaxkɔmən , das dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜs mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt nˈaɪɡʊŋ zɪç ˌaʊx an dˌiːzəm klˈaɪnərən ɡəbˈɔødə bəvˈɛːɾt , ʊnt ɛs vˈɪɾktə nɔx ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈanɡənˌeːm aʊf deːn bətɾˈaxtɜ , ɔpɡlˈaɪç diː ˈɪnərə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsʊm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə iːm ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈɔmən hˌatə . 
deːm ˈaɾçiːtˌɛktən fˈiːl ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zɪç fɔn ʃˈaɾlɔtən ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə zˈʊmə tsuː ɛɾbˈɪtən , vˈoːvoːn ɛɾ das ˈɔøsərə zoːvˈoːl als das ˈɪnərə ɪm ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈɪnə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt mɪt deːm dɑːfˈoːɾlˌiːɡəndən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋsfˌɛldə tsuːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst fˈiːl hˈantɡəʃˌɪk , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtɜ , diː nɔx am hˈaʊsbˌaʊ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , vɔltə man ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə bˈaɪbeːˌaltən , bɪs ˌaʊx dˌiːzəs frˈɔmə vˈɛɾk fɔlˈɛndət vˈɛːrə . 
man vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ɪn deːm fˈalə , das ɡəbˈɔødə zˈɛlpst mɪt ˈalən ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt ˈanɡəbˌɔødən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt dɑː tsˈaɪktə zɪç tsʊm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən ˌaɪnə vˈeːnɪç bəmˈɛɾktə klˈaɪnə zˌaɪtənkapˈɛlə fɔn nɔx ɡˈaɪstɾaɪçɜn ʊnt lˈaɪçtɜn mˈɑːsən , fɔn nɔx ɡəfˈɛlɪɡɜn ʊnt flˈaɪsɪɡɜn tsˈiːɾˌɑːtən . 
ziː ɛnthˈiːlt tsˈuːɡlaɪç mˈançən ɡəʃnˈɪtstən ʊnt ɡəmˈɑːlltən rˈɛst jˈeːnəs ˈɛltərən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , dɛɾ mɪt mˈançɜlˌaɪ ɡəbˈɪlt ʊnt ɡərˈɛːtʃaft diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɛstə tsuː bətsˈaɪçnən ʊnt jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː fˈaɪɜn vˈʊstə . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː kapˈɛlə zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnən plˈɑːn mɪt hɛrˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt bəzˈɔndɜs dˌiːzən ˈɛŋən rˈaʊm als aɪn dˈɛŋkmɑːl fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtən ʊnt ˌiːrəs ɡəʃmˈaks viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː lˈeːrən flˈɛçən nɑːx zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʃˌoːn fɛɾtsˈiːɾt ɡədˈaxt ʊnt frˈɔøtə zɪç , dɑːbˈaɪ zaɪn mˈɑlərˌɪʃəs talˈɛnt tsuː ˈyːbən ; 
alˈaɪn ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːfˈɔn . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn tsˈaɪktə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənɜmˌɑːsən deːn frˈaʊən diː fɛɾʃˈiːdənən nˈaxbɪldˌʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfə fɔn ˈaltən ɡɾˌabmoːnuːmˈɛntən , ɡəfˈɛːsən ʊnt ˈandɜn dɑːhˈɪn zɪç nˈɛːɛɾndən dˈɪŋən , ʊnt als man ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˈaɪnfˌaxɜn ɡɾˈaphyːɡəl dɛɾ nˈɔɾdɪʃən fˈœlkɜ tsuː rˈeːdən kˌɑːm , bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn mˈançɜlˌaɪ vˈafən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , diː dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , tsuːɾ ˈanzˌɪçt . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ʊnt tɾˈɑːɡbɑːɾ ɪn ʃˈʊblɑːdən ʊnt fˈɛçɜn aʊf ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən , mɪt tˈʊx ˌyːbɜtsˈoːɡənən bɾˈɛtɜn , zoː das dˌiːzə ˈaltən , ˈɛɾnstən dˈɪŋə d??ç zˌaɪnə bəhˈandlʊŋ ˈɛtvɑːs pˈʊtshaftəs ˈannˌɑːmən ʊnt man mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊf viː aʊf diː kˈɛstçən ˌaɪnəs mˈoːdeːˌɛndlɜs hˈɪnblɪktə . 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈoːɾtsˌaɪɡən vɑːɾ , dɑː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾdɜtə , zoː pflˈeːktə ɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃˈɛtsə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
ziː vɑːrən mˈaɪstɛntˌaɪls dˈɔøtʃən ˈ??ʃpɾʊŋs : bɾˌakteːˈɑːtən , dˈɪkmyntsən , zˈiːɡəl ʊnt vˈas zˈɔnst zɪç nɔx ˈanʃlˌiːsən mˈɑːk . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə rˈɪçtətən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˌeːɡən diː ˈɛltərə tsˈaɪt hˈɪn , ʊnt dɑː ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt deːn ˈanfˌɛŋən dɛs dɾˈʊks , hˈɔltsʃnɪtən ʊnt deːn ˈɛltəstən kˈʊpfɜn zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈiːɾtə ʊnt diː kˈɪɾçə tˈɛːklɪç ˌaʊx , jˈeːnəm zˈɪnə ɡəmˈɛːs , an fˈaɾbə ʊnt zˈɔnstɪɡɜ ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntɡeːɡənvˈʊxs , zoː mˈʊstə man zɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlpst frˈɑːɡən , ˌɔp man dɛn vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt lˈeːbə , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ , das man nˈʊnmeːɾ ɪn ɡˌants ˈandɜn zˈɪtən , ɡəvˈoːnhaɪtən , lˈeːbənsvˌaɪzən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən fɛɾvˌaɪlə . 
aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtət , tˈɑːt aɪn ɡɾˈøːsərəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das ɛɾ tsuːlˈɛtst hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , diː bˈɛstə vˈɪɾkʊŋ . 
ɛs ɛnthˈiːlt tsvɑːɾ mˈaɪst nˈuːɾ ˈʊmrˌɪsənə fiːɡˈuːrən , diː ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː aʊf diː bˈɪldɜ zˈɛlpst dˈ??çɡətsˌaɪçnət vɑːrən , ˌiːrən ˈaltɜtˌyːmlɪçən karˈaktɜ fɔlkˈɔmən ɛɾhˈaltən hˌatən , ʊnt dˌiːzən , viː ˈaɪnnˌeːmənt fˈandən iːn diː bəʃˈaʊəndən ! 
ˌaʊs ˈalən ɡəʃtˈaltən blˈɪktə nˈuːɾ das rˈaɪnstə dˈɑzaɪn hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈalə mˈʊstə man , vˌoː nˈɪçt fyːɾ ˈeːdəl , dɔx fyːɾ ɡˈuːt ˈanʃpɾˌɛçən . 
hˈaɪtərə zˈamlʊŋ , vˈɪlɪɡə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌyːbɜ ˈʊns , ʃtˈɪlə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn lˈiːbə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , ɪn ˈalən ɡəbˈɛɾdən ˈaʊsɡədɾˌykt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt deːm kˈɑːlən ʃˈaɪtəl , dɛɾ rˈaɪçlɔkˌɪɡə knˈɑːbə , dɛɾ mˈʊntərə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan , dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə hˈaɪlɪɡə , dɛɾ ʃvˈeːbəndə ˈɛŋəl , ˈalə ʃˈiːnən zˈeːlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡənˈyːɡən , ɪn ˌaɪnəm frˈɔmən ɛɾvˈaɾtən . 
das ɡəmˈaɪnstə , vˈas ɡəʃˈɑː , hˌatə ˌaɪnən tsˈuːk fɔn hˈɪmlɪʃəm lˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçə hˈandlʊŋ ʃˈiːn ɡˌants jˈeːdɜ natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˌeːɡiˈoːn blˈɪkən vˈoːl diː mˈaɪstən viː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾʃvˈʊndənən ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ , nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən pˌaradˈiːzə hˈɪn . 
nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ ɪn deːm fˈal , zɪç ˌʊntɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən tsuː fˈyːlən . 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈuːn vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , als dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt zɪç ɛɾbˈoːt , nɑːx deːm ˈanlˌɑːs dˌiːzɜ ˈ??bɪldɜ diː rˈɔømə tsvˈɪʃən deːn ʃpɪtsbˈoːɡən dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊstsuːmˌɑːlən ʊnt dɑːdˈ??ç zaɪn ˈandˌɛŋkən ɛntʃˈiːdən an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː ʃtˈɪftən , vˌoː ɛs iːm zoː ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç hiːrˈyːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈeːmuːt ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn zoː fɔlkˈɔmənɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈɪmɜ dˈaʊɜn kˈœnə , jˈɑː fɪlˈaɪçt bˈalt ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən dˌiːzə tˈɑːɡə tsvɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç an bəɡˈeːbənhˌaɪtən , dɔx fˈɔlɜ ˈanlˌɛsə tsuː ˈɛɾnstaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
viːɾ nˈeːmən dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ˌɔtiːlˈiː zɪç dɑːrˈaʊs ɪn ˌiːrən hˈɛftən ˈanɡəmˌɛɾkt , ˌaɪnɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːtsuː viːɾ kˈaɪnən ʃˈɪklɪçɜn ˌyːbɜɡˈaŋ fˈɪndən als d??ç aɪn ɡlˈaɪçnɪs , das zɪç ʊns baɪm bətɾˈaxtən ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən blˈɛtɜ ˈaʊfdɾˌɪŋt . 
viːɾ hˈøːrən fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ baɪ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən mɑːrˈiːnə . 
zˈɛmtlɪçə tˈaʊvɛɾkə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən flˈɔtə , fɔm ʃtˈɛɾkstən bɪs tsʊm ʃvˈɛkstən , zɪnt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəʃpˈɔnən , das aɪn rˈoːtɜ fˈɑːdən d??ç das ɡˈantsə dˈ??çɡˌeːt , deːn man nˈɪçt hɛrˈaʊsvˌɪndən kˌan , ˈoːnə ˈaləs ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt voːrˈan ˌaʊx diː klˈaɪnstən ʃtˈykə kˈɛntlɪç zɪnt , das ziː dɛɾ kɾˈoːnə ɡəhˈøːrən . 
ˈeːbənzˌoː tsˈiːt zɪç d??ç ɔtˈiːlɪəns tˈɑɡeːbˌʊx aɪn fˈɑːdən dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈaləs fɛɾbˈɪndət ʊnt das ɡˈantsə bətsˈaɪçnət . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən , bətɾˈaxtʊŋən , ˈaʊsɡətsˌoːɡənən zˈɪnʃpɾyçə ʊnt vˈas zˈɔnst fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , dɛɾ ʃrˈaɪbəndən ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaɪɡən ʊnt fyːɾ ziː fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
zˈɛlpst jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə fɔn ʊns ˈaʊsɡəvˌɛːltə ʊnt mˈɪtɡətˌaɪltə ʃtˈɛlə ɡˈiːpt dɑːfˈɔn das ɛntʃˈiːdənstə tsˈɔøɡnɪs . 
nˌeːbən deːnən dˈeːraɪnst tsuː rˈuːən , diː man lˈiːpt , ɪst diː ˈanɡənˌeːmstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ hˈɑːbən kˌan , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das lˈeːbən hɪnˈaʊsdˌɛŋkt . 
» 
tsuː deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdən « ɪst aɪn zoː hˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛs ɡˈiːpt mˈançɜlˌaɪ dˈɛŋkmɑːlə ʊnt mˈɛɾktsaɪçən , diː ʊns ɛntfˈɛɾntə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənə nˈɛːɜ bɾˈɪŋən . 
kˈaɪns ɪst fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs bˈɪldəs . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən bˈɪldə , zˈɛlpst vˌɛn ɛs ˈʊnˌɛːnlɪç ɪst , hat vˈas rˈaɪtsəndəs , viː ɛs mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs hat , zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə ʃtɾˈaɪtən . 
man fˈyːlt aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə , das man tsuː tsvˈaɪən ɪst ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ kˌan . 
man ˌʊntɜhˈɛlt zɪç mˈançmɑːl mɪt ˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɛnʃən als mɪt ˌaɪnəm bˈɪldə . 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊns nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən , zɪç nˈɪçt mɪt ʊns tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
viːɾ zˈeːən ˈiːn , viːɾ fˈyːlən ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈiːm , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː iːm kˌœnən vˈaxzən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːt , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndət , das ɛɾ zɪç ˈeːbən blˈoːs tsuː ʊns viː aɪn bˈɪlt fɛɾhˈɛlt . 
man ɪst nˈiːmɑːls mɪt ˌaɪnəm pˈɔɾtɾɛːt tsuːfrˈiːdən fɔn pɛɾzˈoːnən , diː man kˈɛnt . 
dˈɛsveːɡən hɑːbə ɪç diː pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ ˈɪmɜ bədˈaʊɜt . 
man fɛɾlˈaŋt zoː zˈɛltən fɔn deːn lˈɔøtən das ˈʊnmˌøːklɪçə , ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzən fˈɔɾdɜt mˈɑːns . 
ziː zˌɔlən ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn pɛɾzˈoːnən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ mɪt ɪn iːɾ bˈɪlt ˈaʊfnˌeːmən ; 
ziː zˌɔlən nˈɪçt blˈoːs dˈaɾʃtɛlən , viː ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈasən , zˈɔndɜn viː jˈeːdɜ iːn fˈasən vˈyɾdə . 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ , vˌɛn zˈɔlçə kˈynstlɜ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃtˈɔkt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊs mˈœçtə dɛn ɛntʃtˈeːən , vˈas vɔltə , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɑːrˈyːbɜ diː ˈapbˌɪldʊŋən zoː mˈançɜ lˈiːbən ʊnt tˈɔørən mˈɛnʃən ɛntbˈeːrən mˈystə . 
ɛsɪst vˈoːl vˈɑːɾ , diː zˈamlʊŋ dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən fɔn vˈafən ʊnt ˈaltən ɡərˈɛtʃaftən , diː nˈeːpst deːm kˈœɾpɜ mɪt hˈoːən ɛɾthˈyːɡəln ʊnt fˈɛlzənʃtˌykən tsˈuːɡeːdˌɛkt vɑːrən , bətsˈɔøkt ˈʊns , viː ˈʊnnˌyts diː fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nɑːx deːm tˈoːdə . 
ʊnt zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt zɪnt viːɾ ! 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ɡəʃtˈeːt , zˈɛlpst zˈɔlçə ɡɾˈaphyːɡəl dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəˈœfnət tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈɛːɾt dˈɛnɔx fˈɔɾt , zɪç mɪt dˈɛŋkmɛːlɜn fyːɾ diː nˈaxkɔmən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl man ɛs ˌɑːbɜ zoː ʃtɾˈɛŋ nˈeːmən ? 
ɪst dɛn ˈaləs , vˈas viːɾ tˈuːn , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn ? 
tsˈiːən viːɾ ʊns nˈɪçt mˈɔɾɡəns ˈan , ʊm ʊns ˈɑːbənts vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən ? 
fɛɾrˈaɪzən viːɾ nˈɪçt , ʊm viːdɜtsuːkˈeːrən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt vˈynʃən , nˌeːbən deːn ˈʊnsrˌiːɡən tsuː rˈuːən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ aɪn jɑːɾhˈʊndɜt vˈɛːrə ? 
vˌɛn man diː fˈiːlən fɛɾzˈʊnkənən , diː d??ç kˈɪɾçɡɛŋɜ ˈapɡətɾˌeːtənən ɡɾˈapʃtaɪnə , diː ˌyːbɜ ˌiːrən ɡɾˈabmɛːlɜn zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən kˈiːɾçən ɛɾblˈɪkt , zoː kˌan ˌaɪnəm das lˈeːbən nɑːx deːm tˈoːdə dɔx ˈɪmɜ viː aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən fˈoːɾkˌɔmən , ɪn das man nˈuːn ɪm bˈɪldə , ɪn dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft ˈaɪntɾˌɪt ʊnt lˈɛŋɜ dɑːrˈɪn fɛɾvˈaɪlt als ɪn deːm ˈaɪɡəntlɪçən leːbˈɛndɪɡən lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs bˈɪlt , dˌiːzəs tsvˈaɪtə dˈɑzaɪn fɛɾlˈɪʃt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ . 
viː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , zoː ˌaʊx ˌyːbɜ diː dˈɛŋkmɛːlɜ lˈɛst zɪç diː tsˈaɪt iːɾ rˈɛçt nˈɪçt nˈeːmən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , zɪç mɪt ˈɛtvɑːs tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˈas man nˈuːɾ hˈalp kˌan , das nˈiːmant deːn dˌiːlɛtˈantən ʃˈɛltən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnst ˈapɡˌiːpt , diː ɛɾ nˈiː lˈɛɾnən vˌɪɾt , nɔx deːn kˈynstlɜ tˈɑdəln dˈyɾftə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ kˈʊnst hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən fˈɛldə zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən lˈʊst hat . 
mɪt zoː bˈɪlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən bətɾˈaxtən viːɾ diː ˈanʃtˌaltən dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən tsʊm ˈaʊsmˌɑːlən dɛɾ kapˈɛlə . 
diː fˈaɾbən vɑːrən bərˈaɪtət , diː mˈɑːsə ɡənˈɔmən , diː kaɾtˈoːnə ɡətsˈaɪçnət ; 
ˈalən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɛɾfˈɪndʊŋ hˌatə ɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an zˌaɪnə ˈʊmrˌɪsə : nˈuːɾ diː zˈɪtsəndən ʊnt ʃvˈeːbəndən fiːɡˈuːrən ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːtˌaɪlən , deːn rˈaʊm dɑːmˈɪt ɡəʃmˈakfɔl ˈaʊstsuːtsˌiːrən , vɑːɾ zˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
das ɡərˈystə ʃtˈant , diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt dɑː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡəs , vˈas ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zaɪn , das ʃˈaɾlɔtə mɪt ɔtˈiːlɪən iːn bəzˈuːxtə . 
diː leːbˈɛndɪɡən ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtɜ , diː lˈeːphaftən ɡəvˈɛndɜ aʊf deːm blˈaʊən hˈɪməlsɡɾˌʊndə ɛɾfrˈɔøtən das ˈaʊɡə , ɪndˈeːm iːɾ ʃtˈɪləs frˈɔməs vˈeːzən das ɡəmˈyːt tsuːɾ zˈamlʊŋ bərˈiːf ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈaɾtə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
diː frˈaʊən vɑːrən tsuː iːm aʊfs ɡərˈyst ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ˌɔtiːlˈiː bəmˈɛɾktə kˈaʊm , viː ˈapɡəmˌɛsən lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm das ˈaləs tsˈuːɡɪŋ , als zɪç ɪn iːɾ das d??ç frˈyːɜn ˌʊntɜrˈɪçt ɛmpfˈaŋənə mɪt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛntvˈɪkəln ʃˈiːn , ziː nɑːx fˈaɾbə ʊnt pˈɪnzəl ɡɾˈɪf ʊnt aʊf ɛɾhˈaltənə ˈanvˌaɪzʊŋ aɪn fˈaltənrˌaɪçəs ɡəvˈant mɪt zˈoːviːl rˈaɪnlɪçkˌaɪt als ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈanlˌeːktə . 
ʃˈaɾlɔtə , vˈɛlçə ɡˈɛɾn zˈɑː , vˌɛn ˌɔtiːlˈiː zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçtə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə , lˈiːs diː bˈaɪdən ɡəvˈɛːrən ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊm ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən , diː ziː nˈiːmandən mˈɪttaɪlən kˈɔntə , fyːɾ zɪç dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən . 
vˌɛn ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən , d??ç ɡəmˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡs tsuː ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈɛŋstlɪçən bətɾˈɑːɡən ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊns aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪɡən , zoː bətɾˈaxtən viːɾ daɡˈeːɡən mɪt ˈeːɾf??çt aɪn ɡəmˈyːt , ɪn vˈɛlçəm diː zˈɑːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈɪkzɑːls ˈaʊsɡəzˌɛːət vˌɔɾdən , das diː ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ ɛmpfˈɛŋnɪs ˈapvˌaɾtən mˈuːs ʊnt vˈeːdɜ das ɡˈuːtə nɔx das bˈøːzə , vˈeːdɜ das ɡlˈyklɪçə nɔx das ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən zˌɔl , bəʃlˈɔønɪɡən dˈaɾf ʊnt kˌan . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə d??ç ʃˈaɾlɔtəns bˈoːtən , deːn ziː iːm ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈɛndət , frˈɔøntlɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt , zoː ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɜ ɡəfˈast ʊnt ˈɛɾnst als tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , ɡəˈantvɔɾtət . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ nˈaxrɪçt fɔn iːm ɡəlˈaŋən , bɪs ziː ˈɛntlɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən fˈant , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç baɪ ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən kɾˈiːksɡəlˌeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌatən , mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡənˈant vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə nˈuːn , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ɡənˈɔmən hˌatə , ziː ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːrən ɛntɾˈɔnən vɑːɾ ; 
alˈaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ ɡɾˈøːsərə ˈaʊfzˌuːxən vˈyɾdə , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç dɑːrˈaʊs nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ dˈɔøtən , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ʃvˈeːɾlɪç fɔm ˈɔøsɜstən vˈyɾdə tsuːrˈyktsuːhˌaltən zaɪn . 
ziː tɾˈuːk dˌiːzə zˈɔɾɡən fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt mˈɔxtə ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈeːɡən , viː ziː vɔltə , zoː kˈɔntə ziː dɔx baɪ kˈaɪnɜ ˈanzˌɪçt bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
ˌɔtiːlˈiː , fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ˈɑːnənt , hˌatə ɪndˈɛsən tsuː jˈeːnɜ ˈaɾbaɪt diː ɡɾˈœstə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast ʊnt fɔn ʃˈaɾlɔtən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç dɑːrˈɪn fˈɔɾtfɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ ˈɑts??nə hˈɪməl vɑːɾ bˈalt mɪt vˈyɾdɪɡən bəvˈoːnɜn bəfˈœlkɜt . 
d??ç ˌaɪnə ˈanhˌaltəndə ˈyːbʊŋ ɡəvˈanən ˌɔtiːlˈiː ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt baɪ deːn lˈɛtstən bˈɪldɜn mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ; 
ziː vˌ??dən tsuːzˈeːɛnts bˈɛsɜ . 
ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə deːm ˈaɾçiːtˌɛktən tsuː mˈɑːlən alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , tsˈaɪktən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈaɪɡənʃˌaft ; 
ziː fˈɪŋən zˈɛmtlɪç ˈan , ɔtˈiːlɪən tsuː ɡlˈaɪçən . 
diː nˈɛːə dɛs ʃˈøːnən kˈɪndəs mˈʊstə vˈoːl ɪn diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ nɔx kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌoːdɜ kˈynstlərˌɪʃə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fˈoːɾɡəfˌast hˌatə , ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , das iːm nɑːx ʊnt nɑːx aʊf deːm vˈeːɡə fɔm ˈaʊɡə tsuːɾ hˈant nˈɪçts fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ , jˈɑː das bˈaɪdə tsuːlˈɛtst ɡˌants ɡlˈaɪçstɪmˌɪç ˈaɾbaɪtətən . 
ɡənˈuːk , aɪns dɛɾ lˈɛtstən ɡəzˈɪçtçən ɡlˈyktə fɔlkˈɔmən , zoː das ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn ˌɔtiːlˈiː zˈɛlpst ˌaʊs deːn hˈɪmlɪʃən rˈɔømən hɛrˈʊntɜzˌɛːə . 
an deːm ɡəvˈœlbə vɑːɾ man fˈɛɾtɪç ; 
diː vˈɛndə hˌatə man zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən ˈaɪnfˌax tsuː lˈasən ʊnt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlɜn bɾˈɔønlɪçən fˈaɾbə tsuː ˌyːbɜtsˈiːən ; 
diː tsˈaɾtən zˈɔølən ʊnt kˈynstlɪçən bɪlthˈaʊɜˌɪʃən tsˈiːɾˌɑːtən zˌɔltən zɪç d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklərə ˈaʊstsˌaɪçnən . 
ˌɑːbɜ viː ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈɪmɜ aɪns tsʊm ˈandɜn fˈyːɾt , zoː vˌ??dən nɔx blˈʊmən ʊnt frˈʊxtɡeːˌɛŋə bəʃlˈɔsən , vˈɛlçə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡlˈaɪçzɑːm tsuːzˈamənknˌypfən zˌɔltən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˌɔtiːlˈiː ɡˌants ɪn ˌiːrəm fˈɛldə . 
diː ɡˈɛɾtən lˈiːfɜtən diː ʃˈøːnstən mˈʊstɜ , ʊnt ˈɔpʃoːn diː kɾˈɛntsə zˈeːɾ rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌ??dən , zoː kˌɑːm man dɔx frˈyːɜ , als man ɡədˈaxt hˌatə , dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə . 
nɔx zˈɑː ˌɑːbɜ ˈaləs vˈystə ʊnt rˈoː ˈaʊs . 
diː ɡərˈystə vɑːrən dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃˈoːbən , diː bɾˈɛtɜ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçə fˈʊsboːdən d??ç mˈançɜlˌaɪ fɛɾɡˈɔsənə fˈaɾbən nɔx mˈeːɾ fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ɛɾbˈɑːt zɪç nˈʊnmeːɾ , das diː frˈaʊəntsˌɪmɜ iːm ˈaxt tˈɑːɡə tsˈaɪt lˈasən ʊnt bɪs dɑːhˈɪn diː kapˈɛlə nˈɪçt bətɾˈeːtən mˈœçtən . 
ˈɛntlɪç ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ziː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbəndə , zɪç bˈaɪdɜzˌaɪts dɑːhˈɪn tsuː fɛɾfˈyːɡən ; 
dɔx vˈynʃtə ɛɾ , ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç zˈɔɡlaɪç . 
» vˈas ɛɾ ʊns ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt hˌɑːbən mˈɑːk , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , als ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , » zoː hɑːbə ɪç dɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaɪnə lˈʊst hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːən . 
duː nˈɪmst ɛs vˈoːl alˈaɪn ˌyːbɜ dɪç ʊnt ɡˈiːpst miːɾ nˈaxrɪçt . 
ɡəvˈiːs hat ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈeːɾst ɪn dˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ʊnt dan ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən . « 
ˌɔtiːlˈiː , diː vˈoːl vˈʊstə , das ʃˈaɾlɔtə zɪç ɪn mˈançən ʃtˈykən ˈaxt nˈɑːm , ˈalə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən fɛɾmˈiːt ʊnt bəzˈɔndɜs nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt zaɪn vɔltə , bəɡˈɑːp zɪç zˈɔɡlaɪç alˈaɪn aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ˈʊm , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç mˈɔxtə fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
ziː tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçə , diː ziː ˈɔfən fˈant . 
dˌiːzə vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ fˈɛɾtɪç , ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
ziː tɾˈɑːt tsuːɾ tˈyːrə dɛɾ kapˈɛlə , dˌeːrən ʃvˈeːrə , mɪt ˈɛɾts bəʃlˈɑɡənə lˈast zɪç lˈaɪçt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftˌɑːt ʊnt ziː ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən rˈaʊmə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə . 
d??ç das ˈaɪntsɪɡə hˈoːə fˈɛnstɜ fˈiːl aɪn ˈɛɾnstəs , bˈʊntəs lˈɪçt hɛrˈaɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ fɔn fˈaɾbɪɡən ɡlˈɛːzɜn ˈanmˌuːtɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
das ɡˈantsə ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən frˈɛmdən tˈoːn ʊnt bərˈaɪtətə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmʊŋ . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəvˈœlbəs ʊnt dɛɾ vˈɛndə vˈaɾt d??ç diː tsˈiːɾdə dɛs fˈʊsboːdəns ɛɾhˈøːt , dɛɾ ˌaʊs bəzˈɔndɜs ɡəfˈɔɾmtən , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈʊstɜ ɡəlˈeːktən , d??ç ˌaɪnə ɡəɡˈɔsənə ɡˈɪpsflɛçə fɛɾbˈʊndənən tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən bəʃtˈant . 
dˌiːzə zoːvˈoːl als diː fˈaɾbɪɡən ʃˈaɪbən hˌatə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt hˈaɪmlɪç bərˈaɪtən lˈasən ʊnt kˈɔntə nˈuːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaləs tsuːzˈamənfˌyːɡən . 
ˌaʊx fyːɾ rˈuːɛplˌɛtsə vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
ɛs hˌatən zɪç ˌʊntɜ jˈeːnən kˈɪɾçlɪçən ˈaltɜtˌyːmɜn ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstə kˈɔɾʃtyːlə fˈoːɾɡəfˌʊndən , diː nˈuːn ɡˈɑːɾ ʃˈɪklɪç an deːn vˈɛndən ˈanɡəbɾˌaxt ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ˌɔtiːlˈiː frˈɔøtə zɪç dɛɾ bəkˈantən , iːɾ als aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡˈantsə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndən tˈaɪlə . 
ziː ʃtˈant , ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , zˈɑː ʊnt bəzˈɑː ; 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈyːlə , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːɾ , ɪndˈeːm ziː aʊf ʊnt ˈʊmhˌɛɾblɪktə , als vˌɛn ziː vˈɛːrə ʊnt nˈɪçt vˈɛːrə , als vˌɛn ziː zɪç ɛmpfˈɛndə ʊnt nˈɪçt ɛmpfˈɛndə , als vˌɛn diːs ˈaləs fˌɔɾ iːɾ , ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndən zˌɔltə ; 
ʊnt nˈuːɾ als diː zˈɔnə das bɪshˈeːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft bəʃˈiːnənə fˈɛnstɜ fɛɾlˈiːs , ɛɾvˈaxtə ˌɔtiːlˈiː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
ziː fɛɾbˈaɾk zɪç nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈeːpɔxə dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾts ɡəbˈ??tstɑːɡə . 
dˌiːzən hˌatə ziː frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandɜs tsuː fˈaɪɜn ɡəhˈɔft . 
viː zˌɔltə nˈɪçt ˈaləs tsuː dˌiːzəm fˈɛstə ɡəʃmˈykt zaɪn ! 
ˌɑːbɜ nˈʊnmeːɾ ʃtˈant dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾpstlɪçə blˈuːmənrˌaɪçtuːm ˈʊnɡəpflˌykt . 
dˌiːzə zˈɔnənblˌʊmən vˈɛndətən nɔx ˈɪmɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɡˈeːn hˈɪməl , dˌiːzə ˈastɜn zˈɑːən nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl bəʃˈaɪdən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt vˈas ˈalənfˌals dɑːfˈɔn tsuː kɾˈɛntsən ɡəbˈʊndən vɑːɾ , hˌatə tsʊm mˈʊstɜ ɡədˈiːnt , ˌaɪnən ˈɔɾt ˈaʊstsuːʃmˌykən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə kˈynstlɜɡɾˌɪlə blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡənˈʊtst vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡɾˈapʃtɛtə ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn . 
ziː mˈʊstə zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜn , mɪt vˈɛlçɜ ˈeːduːˌaɾt iːɾ ɡəbˈ??tsfəst ɡəfˈaɪɜt ; 
ziː mˈʊstə dɛs nˈɔøɡeːrˌɪçtətən hˈaʊzəs ɡədˈɛŋkən , ˌʊntɜ dˈɛsən dˈɛkə man zɪç zˈoːviːl frˈɔøntlɪçəs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
jˈɑː das fˈɔøɜvˌɛɾk rˈaʊʃtə iːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən , jeː ˈaɪnzˌɑːmɜ ziː vɑːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ alˈaɪn . 
ziː lˈeːntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt hˌatə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , an iːm jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈytsə tsuː fˈɪndən . 
ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs mˈuːs ɪç ˈaʊftsˌaɪçnən : » viː am hˈantvˌɛɾkɜ zoː am bˈɪldəndən kˈynstlɜ kˌan man aʊf das dˈɔøtlɪçstə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç das am vˈeːnɪçstən tsuːtsuːˈaɪɡnən fɛɾmˈɑːk , vˈas iːm ɡˌants ˈaɪɡəns ˈanɡəhˌœɾt . 
zˌaɪnə vˈɛɾkə fɛɾlˈasən iːn zoː viː diː vˈøːɡəl das nˈɛst , voːrˈɪn ziː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət vˌɔɾdən . 
« 
dɛɾ bˈaʊkynstlɜ fˌɔɾ ˈalən hat hiːrˈiːn das vˈʊndɜlˌɪçstə ʃˈɪkzɑːl . 
viː ˈɔft vˈɛndət ɛɾ zˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈaɪst , zˌaɪnə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊf , ʊm rˈɔømə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsʃlˌiːsən mˈuːs ! 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɛːlə zɪnt iːm ˌiːrə pɾˈaxt ʃˈʊldɪç , dˌeːrən ɡɾˈœstə vˈɪɾkʊŋ ɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡənˌiːst . 
ɪn deːn tˈɛmpəln tsˈiːt ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən , ɛɾ dˈaɾf diː ʃtˈuːfən nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən , diː ɛɾ tsuːɾ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡɾˈyndətə , zoː viː dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt diː mˈɔnstɾants nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ˈanbətˌeːt , dˌeːrən ʃmˈɛlts ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɛɾ tsuːzˈamənɡəˌɔɾdnət hat . 
deːm rˈaɪçən ˌyːbɜɡˈiːpt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ mɪt deːm ʃlˈysəl dɛs pˈɑlastəs ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt bəhˈɛːbɪçkˌaɪt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən . 
mˈuːs zɪç nˈɪçt ˈalɡəmˌax aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː kˈʊnst fɔn deːm kˈynstlɜ ɛntfˈɛɾnən , vˌɛn das vˈɛɾk viː aɪn ˈaʊsɡəʃtˌatətəs kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn fˈɑːtɜ tsuːrˈykvˌɪɾkt ? 
ʊnt viː zˈeːɾ mˈʊstə diː kˈʊnst zɪç zˈɛlpst bəfˈœɾdɜn , als ziː fˈast alˈaɪn mɪt deːm ˈœfəntlɪçən , mɪt deːm , vˈas ˈalən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx deːm kˈynstlɜ ɡəhˈœɾtə , zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən bəʃtˈɪmt vɑːɾ ! 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈaltən fˈœlkɜ ɪst ˈɛɾnst ʊnt kˌan fˈ??çtbɑːɾ ʃˈaɪnən . 
ziː dˈaxtən zɪç ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən ɪn ɡɾˈoːsən hˈøːlən rˈɪŋzʊmhɜ aʊf tɾˈoːnən zˈɪtsənt ɪn ʃtˈʊmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
deːm nˈɔøən , dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˌɛn ɛɾ vˈyɾdɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt nˈaɪktən iːm ˌaɪnən vɪlkˈɔmən . 
ɡˈɛstɜn , als ɪç ɪn dɛɾ kapˈɛlə zˈɑːs ʊnt mˌaɪnəm ɡəʃnˈɪtstən ʃtˈuːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx mˈeːrərə ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈɑː , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç . 
» vɑːrˈʊm kˌanst duː nˈɪçt zˈɪtsənblˌaɪbən ? 
« 
dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , » ʃtˈɪl ʊnt ɪn dɪç ɡəkˈeːɾt zˈɪtsənblˌaɪbən , lˈaŋə , lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç diː frˈɔøndə kˈɛːmən , deːnən duː ˈaʊfʃtˌyndəst ʊnt ˌiːrən plˈats mɪt frˈɔøntlɪçəm nˈaɪɡən ˈanvˌiːzəst . « 
diː fˈaɾbɪɡən ʃˈaɪbən mˈaxən deːn tˈɑːɡ tsuːɾ ˈɛɾnstən dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt jˈeːmant mˈystə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈampə ʃtˈɪftən , dɑːmˈɪt ˌaʊx diː nˈaxt nˈɪçt ɡˌants fˈiːnstɜ blˈiːbə . 
man mˈɑːk zɪç ʃtˈɛlən , viː man vɪl , ʊnt man dˈɛŋkt zɪç ˈɪmɜ zˈeːənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈɔømt nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrə tsuː zˈeːən . 
ɛs kˈœntə vˈoːl zaɪn , das das ˈɪnərə lˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ʊns hɛrˈaʊstɾˌɛːtə , zoː das viːɾ kˈaɪnəs ˈandɜn mˈeːɾ bədˈyɾftən . 
das jˈɑːɾ klˈɪŋt ˈap . 
dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln ʊnt fˈɪndət nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəvˈeːɡən ; 
nˈuːɾ diː rˈoːtən bəˈeːrən jˈeːnɜ ʃlˈaŋkən bˈɔømə ʃˈaɪnən ʊns nɔx an ˈɛtvɑːs mˈʊntərəs ɛɾˈɪnɜn tsuː vɔlən , zoː viː ʊns dɛɾ tˈaktʃlɑːk dɛs dɾˈɛʃɜs deːn ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛkt , das ɪn dɛɾ ˈapɡəzˌɪçəltən ˈɛːrə zˈoːviːl nˈɛːrəndəs ʊnt leːbˈɛndɪɡəs fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
viː zˈɛltzɑːm mˈʊstə nɑːx zˈoːlçən ɛɾˈaɪɡnɪsən , nɑːx dˌiːzəm ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən ɡəfˈyːl fɔn fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪnʃvɪndən ˌɔtiːlˈiː d??ç diː nˈaxrɪçt ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , diː iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə , das ˈeːduːˌaɾt zɪç deːm vˈɛksəlndən kɾˈiːksɡlyk ˌyːbɜlˈiːfɜt hɑːbə . 
ɛs ɛntɡˈɪŋ iːɾ lˈaɪdɜ kˈaɪnə fɔn deːn bətɾˈaxtʊŋən , diː ziː dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən ˈ??zaxə hˌatə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt dɛs ˈʊnɡlˌyks fˈasən ; 
vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡˌeːt , fɛɾnˈɪçtət iːn ˌoːdɜ lˈɛst iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɑːɡən , ɪn deːnən fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ aɪns vˌɛɾdən , zɪç aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈyːloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈiːrən . 
viː kˈœntən viːɾ zˈɔnst diː ɛntfˈɛɾntən ɡəlˈiːptəstən ɪn ʃtˈyntlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɪsən ʊnt dˈɛnɔx ˌʊnzɜ tˈɛːklɪçəs , ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtɾaɪbən . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ , als vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst fyːɾ ɔtˈiːlɪən ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ ziː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəʃˌɛftɪçt tsuː fɛɾzˈɪŋkən ʃˈiːn , aɪn vˈɪldəs hˈeːɾ hɛrˈaɪnbɾˌaxtə , das , ɪndˈeːm ɛs iːɾ fɔn ˈaʊsən ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən ɡˈɑːp ʊnt ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst fˈyːɾtə , tsˈuːɡlaɪç ɪn iːɾ das ɡəfˈyːl ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ˈanrˌeːktə . 
ʃˈaɾlɔtəns tˈɔxtɜ , lˌuːkiːˈɑːnə , vɑːɾ kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡətɾˈeːtən , hˌatə kˈaʊm ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə zɪç fɔn tsˈɑːlraɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊmɡˈeːbən ɡəzˈeːən , als iːɾ ɡəfˈalənvˌɔlən vˈɪɾklɪç ɡəfˈalən ɛɾrˈeːktə ʊnt aɪn jˈʊŋɜ , zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈant , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
zaɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɡˈɑːp iːm aɪn rˈɛçt , das bˈɛstə jˈeːdɜ ˈɑːɾt zaɪn ˈaɪɡən tsuː nˈɛnən , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaptsuːɡˌeːən als ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə frˈaʊ , ʊm diː iːn diː vˈɛlt zoː viː ʊm das ˈyːbɾɪɡə tsuː bənˈaɪdən hˌɛtə . 
dˌiːzə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə ʃˈaɾlɔtən bɪshˈeːɾ zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , dɛɾ ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌiːrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts vˈɪdmətə , ˈɪnzoːfɜn dˌiːzə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət vɑːɾ , fɔn ˈeːduːˌaɾt nˈɛːərə nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˌɔtiːlˈiː mˈeːɾ als zˈɔnst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt alˈaɪn blˈiːp . 
dˌiːzə vˈʊstə tsvɑːɾ ʊm diː ˈankˌʊnft lˈuːkiːˌɑnəns ; 
ɪm hˈaʊzə hˌatə ziː dɛshˈalp diː nˈøːtɪçstən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən ; 
alˈaɪn zoː nˈɑːə ʃtˈɛltə man zɪç deːn bəzˈuːx nˈɪçt fˈɔɾ . 
man vɔltə foːɾhˈeːɾ nɔx ʃrˈaɪbən , ˈapɾˌeːdən , nˈɛːɜ bəʃtˈɪmən , als dɛɾ ʃtˈ??m aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ʃlˈoːs ʊnt ɔtˈiːlɪən hɛrˈaɪnbɾˌax . 
ˈanɡəfˌɑːrən kˌɑːmən nˈuːn kˈamɜjˌʊŋfɜn ʊnt bədˈiːntə , bɾˈankaɾts mɪt kˈɔfɜn ʊnt kˈɪstən ; 
man ɡlˈaʊptə ʃˌoːn ˌaɪnə dˈɔpəltə ʊnt dɾˈaɪfaxə hˈɛɾʃaft ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾʃˈiːnən ˈeːɾst diː ɡˈɛstə zˈɛlpst : diː ɡɾoːstˈantə mɪt lˌuːkiːˈɑːnən ʊnt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndɪnən , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡlˈaɪçfals nˈɪçt ˈʊnbəɡlˌaɪtət . 
dɑː lˈɑːk das fˈoːɾhˌaʊs fˈɔl vˈaxən , mˈantəlzˌɛkə ʊnt ˈandərɜ lˈeːdɜnɜ ɡəhˈɔøzə . 
mɪt mˈyːə zˈɔndɜtə man diː fˈiːlən kˈɛstçən ʊnt fˌʊteːrˈɑːlə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛs ɡəpˈɛkəs ʊnt ɡəʃlˈɛpəs vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
dˈatsvɪʃən rˈɛɡnətə ɛs mɪt ɡəvˈalt , voːrˈaʊs mˈançə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈant . 
dˌiːzəm ˈʊnɡəʃtˌyːmən tɾˈaɪbən bəɡˈeːɡnətə ˌɔtiːlˈiː mɪt ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , jˈɑː iːɾ hˈaɪtərəs ɡəʃˈɪk ɛɾʃˈiːn ɪm ʃˈøːnstən ɡlˈantsə ; 
dɛn ziː hˌatə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaləs ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt ˈanɡəˌɔɾdnət . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ loːʒˈiːɾt , jˈeːdɜmˌan nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəkvˈeːm , ʊnt ɡlˈaʊptə ɡˈuːt bədˈiːnt tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst tsuː bədˈiːnən . 
nˈuːn hˌɛtən ˈalə ɡˈɛɾn , nɑːx ˌaɪnɜ hˈœkst bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzə , ˌaɪnɪɡə rˈuːə ɡənˈɔsən ; 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌɛtə zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡˈɛɾn ɡənˈɛːɜt , ʊm iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə , zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː bətˈɔøɜn ; 
ˌɑːbɜ lˌuːkiːˈɑːnə kˈɔntə nˈɪçt rˈastən . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ɡlˈykə ɡəlˈaŋt , aɪn pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə ʃˈøːnə pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɔɡlaɪç mˈʊstə man ˈaʊfzˌɪtsən . 
vˈɛtɜ ʊnt vˈɪnt , rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m kˌɑːmən nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn man nˈuːɾ lˈeːptə , ʊm nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈɔknən . 
fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , tsuː fˈuːsə ˈaʊstsˌuːɡeːən , zoː frˈɑːktə ziː nˈɪçt , vˈas fyːɾ klˈaɪdɜ ziː ˈanhˌatə ʊnt viː ziː bəʃˈuːt vɑːɾ : ziː mˈʊstə diː ˈanlˌɑːɡən bəzˈɪçtɪɡən , fɔn deːnən ziː fˈiːləs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
vˈas nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vˌ??də tsuː fˈuːs dˈ??çrˌant . 
bˈalt hˌatə ziː ˈaləs ɡəzˈeːən ʊnt ˈapɡəˌ??taɪlt . 
baɪ dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns vɑːɾ iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə mˈançəs tsuː lˈaɪdən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː kˈamɜmˌɛːdçən , diː mɪt vˈaʃən ʊnt bˈyːɡəln , ˈaʊftɾˌɛnən ʊnt ˈannˌɛːən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈɔntən . 
kˈaʊm hˌatə ziː das hˈaʊs ʊnt diː ɡˈeːɡənt ɛɾʃˈœpft , als ziː zɪç fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , rˈɪŋs ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəzˈuːx ˈaptsuːlˌeːɡən . 
vˌaɪl man zˈeːɾ ʃnˈɛl rˈɪt ʊnt fˈuːɾ , zoː rˈaɪçtə diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsˈiːmlɪç fˈɛɾn ʊmhˈɛɾ . 
das ʃlˈoːs vˈaɾt mɪt ɡeːɡənbəzˈuːxən ˌyːbɜʃvˈɛmt , ʊnt dɑːmˈɪt man zɪç jˈɑː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən mˈœçtə , vˌ??dən bˈalt bəʃtˈɪmtə tˈɑːɡə ˈanɡəzˌɛtst . 
ɪndˈɛsən ʃˈaɾlɔtə mɪt dɛɾ tˈantə ʊnt deːm ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms diː ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɛsttsuːʃtˌɛlən bəmˈyːt vɑːɾ ʊnt ˌɔtiːlˈiː mɪt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən vˈʊstə , das ɛs an nˈɪçts baɪ zoː ɡɾˈoːsəm tsˈuːɡaŋ fˈeːlən mˈœçtə , dɑː dɛn jˈɛːɡɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ , fˈɪʃɜ ʊnt kɾˈɛːmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vˌ??dən , tsˈaɪktə zɪç lˌuːkiːˈɑːnə ˈɪmɜ viː aɪn bɾˈɛnəndɜ kˈoːmeːtˌɛnkɜn , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɪf nɑːx zɪç tsˈiːt . 
diː ɡəvˈøːnlɪçən bəzˈuːxzʊntɜhˌaltʊŋən dˈyŋktən iːɾ bˈalt ɡˌants ˈʊnʃmˌakhaft . 
kˈaʊm das ziː deːn ˈɛltəstən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə rˈuːə am ʃpˈiːltɪʃ ɡˈœntə : vˈeːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəvˈɛklɪç vɑːɾ ʊnt vˈeːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt d??ç ˌiːrə rˈaɪtsəndən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən ? 
 , mˈʊstə hɛɾbˈaɪ , vˌoː nˈɪçt tsʊm tˈantsə , dɔx tsʊm lˈeːphaftən pfˈant , ʃtɾˈɑːf ʊnt vɛksˈiːɾʃpiːl . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç das ˈaləs , zoː viː hˈɛɾnax diː pfˈɛndɜlˌøːzʊŋ , aʊf ziː zˈɛlpst bərˈɛçnət vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ dɔx fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈiːmant , bəzˈɔndɜs kˈaɪn mˈan , ɛɾ mˈɔxtə fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zaɪn , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ vɔltə , ɡˌants lˈeːɾ ˈaʊs ; 
jˈɑː ɛs ɡlˈyktə iːɾ , ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən fɔn bədˈɔøtʊŋ ɡˌants fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈeːbən ˈaɪnfˌaləndən ɡəbˈ??ts ʊnt nˈɑmənstˌɑːɡə ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt hˌatə ʊnt bəzˈɔndɜs fˈaɪɜtə . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm iːɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɪk tsuːʃtˈatən , zoː dˈas , ɪndˈeːm ˈalə zɪç bəɡˈynstɪçt zˈɑːən , jˈeːdɜ zɪç fyːɾ deːn am mˈaɪstən bəɡˈynstɪçtən hˈiːlt : ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , dˌeːrən zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft am ˈalɜmˌɛɾklɪçstən ʃˈʊldɪç mˈaxtə . 
ʃˈiːn ɛs baɪ iːɾ plˈɑːn tsuː zaɪn , mˈɛnɜ , diː ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛltən , rˈaŋ , ˈanzˌeːən , rˈuːm ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fyːɾ zɪç hˌatən , fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , vˈaɪshaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt tsuːʃˈandən tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːrəm vˈɪldən , vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən zˈɛlpst baɪ dɛɾ bədˈɛçtlɪçkˌaɪt ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː kˌɑːm diː jˈuːɡənt dɔx dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː kˈ??ts ; 
jˈeːdɜ hˌatə zaɪn tˈaɪl , zˌaɪnən tˈɑːk , zˌaɪnə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ziː iːn tsuː ɛnttsˈykən ʊnt tsuː fˈɛsəln vˈʊstə . 
zoː hˌatə ziː deːn ˈaɾçiːtˌɛktən ʃˌoːn bˈalt ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , dɛɾ jˈeːdɔx ˌaʊs zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən , lˈaŋlˌɔkɪɡən hˈɑːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən hɛrˈaʊs zˈɑː , zoː ɡərˈɑːt ʊnt rˈuːɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈant , aʊf ˈalə frˈɑːɡən kˈ??ts ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈantvɔɾtətə , zɪç ˌɑːbɜ aʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaɪntsuːlˌasən ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , das ziː zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç hˈalp lˈɪstɪç , ɛntʃlˈoːs , iːn tsʊm hˈɛldən dɛs tˈɑːɡəs tsuː mˈaxən ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx fyːɾ ˌiːrən hˈoːf tsuː ɡəvˈɪnən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˌatə ziː zoː fˈiːləs ɡəpˈɛkə mˈɪtɡəbɾˌaxt , jˈɑː ɛs vɑːɾ iːɾ nɔx mˈançəs ɡəfˈɔlkt . 
ziː hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪn klˈaɪdɜn fˈoːɾɡəzˌeːən . 
vˌɛn ɛs iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , zɪç dɛs tˈɑːɡəs dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl ˈʊmtsuːtsˌiːən ʊnt mɪt ɡəvˈøːnlɪçən , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈyːplɪçən klˈaɪdɜn fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt tsuː vˈɛksəln , zoː ɛɾʃˈiːn ziː dˈatsvɪʃən vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪɾklɪçən mˈaskənklˌaɪt , als bˈɔøərˌɪn ʊnt fˈɪʃərˌɪn , als fˈeː ʊnt blˈuːmənmˌɛːdçən . 
ziː fɛɾʃmˈɛːtə nˈɪçt , zɪç als ˈaltə frˈaʊ tsuː fɛɾklˈaɪdən , ʊm dˈɛstoː frˈɪʃɜ iːɾ jˈʊŋəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈʊtə hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ; ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾvˈɪɾtə ziː dɑːdˈ??ç das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʊnt das ˈaɪnɡəbˌɪldətə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das man zɪç mɪt dɛɾ zˈɑːlnɪksə fɛɾvˈant ʊnt fɛɾʃvˈɛːɡɜt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
vˈoːtsuː ziː ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾklˈaɪdʊŋən hˈaʊptzɛçlˌɪç bənˈʊtstə , vɑːrən pˌantoːmˈiːmɪʃə ʃtˈɛlʊŋən ʊnt tˈɛntsə , ɪn deːnən ziː fɛɾʃˈiːdənə karˈaktərə ˈaʊstsuːdɾˌykən ɡəvˈant vɑːɾ . 
aɪn kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə hˌatə zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , aʊf deːm flˈyːɡəl ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən mɪt dɛɾ vˈeːnɪɡən nˈøːtɪɡən muːzˈiːk tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈapɾˌeːdə , ʊnt ziː vɑːrən zˈɔɡlaɪç ɪn ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als man ziː baɪ dɛɾ pˈaʊzə ˌaɪnəs lˈeːphaftən bˈals aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈaɪmlɪçən ˈantɾˌiːp ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪfə tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , ʃˈiːn ziː fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt lˈaŋə bˈɪtən . 
ziː tsˈaɪktə zɪç ˈʊnɛntʃlˌɔsən , lˈiːs diː vˈɑːl , bˈɑːt viː aɪn ˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːɾ ʊm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , bɪs ˈɛntlɪç jˈeːnɜ klavˈiːɾ ʃpˈiːləndə ɡəhˈylfə , mɪt deːm ɛs ˈapɡərˌeːdət zaɪn mˈɔxtə , zɪç an deːn flˈyːɡəl zˈɛtstə , ˌaɪnən tɾˈaʊɜmˌaɾʃ tsuː ʃpˈiːlən ˈanfˌɪŋ ʊnt ziː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , jˈeːnə ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hɑːbə . 
ziː lˈiːs zɪç ɛɾbˈɪtən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾʃˈiːn ziː , baɪ deːn tsˈɛɾtlɪç tɾˈaʊrɪɡən tˈøːnən dɛs tˈoːtənmˌaɾʃəs , ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈɪtvə , mɪt ɡəmˈɛsənəm ʃrˈɪt , ˌaɪnən ˈaʃɛŋkɾˌuːk fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːɡənt . 
hˈɪntɜ iːɾ bɾˈaxtə man ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən rˈaɪsfeːdɜ aɪn vˈoːltsˌuːɡɛʃnˌɪtstəs ʃtˈyk kɾˈaɪdə . 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ ʊnt ˌatjuːtˈantən , deːm ziː ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɾçiːtˌɛktən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , tsuː nˈøːtɪɡən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌiːbən , das ɛɾ als bˈaʊmaɪstɜ das ɡɾˈɑːp dɛs mˈaʊzoːlˌʊs tsˈaɪçnən ʊnt ˈalzoː kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnən ʃtatˈɪstən , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈɛɾnstlɪç mˈɪtʃpˌiːləndən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
viː fɛɾlˈeːɡən dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn dɛn ɛɾ mˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ ɡˌants ʃvˈaɾtsən , knˈapən , moːdˈɛɾnən tsˈiːvɪlɡəʃtˌalt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kɔntɾˈast mɪt jˈeːnən flˈøːrən , kɾˈɛpən , frˈanzən , ʃmˈɛltsən , kvˈastən ʊnt kɾˈoːnən , zoː fˈastə ɛɾ zɪç dɔx ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç , alˈaɪn ʊm zoː vˈʊndɜlˌɪçɜ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈɛɾnst ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ɡɾˈoːsə tˈɑfəl , diː fɔn aɪn pˈɑːɾ pˈɑːɡən ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt fˈiːl bədˈaxt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt aɪn ɡɾˈabmɑːl , das tsvɑːɾ ˈeːɜ ˌaɪnəm lˌɔŋɡoːbˈaɾdɪʃən als ˌaɪnəm kˈɑrɪʃən kˈøːnɪç vˈɛːrə ɡəmˈɛːs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɔx ɪn zoː ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsən , zoː ˈɛɾnst ɪn zˌaɪnən tˈaɪlən , zoː ɡˈaɪstɾaɪç ɪn zˌaɪnən tsˈiːɾˌɑːtən , das man ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛntʃtˈeːən zˈɑː ˈʊnt , als ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəvˈʊndɜtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən tsˈaɪtɾˌaʊm fˈast nˈɪçt ɡˌeːɡən diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˈɛndət , zˈɔndɜn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪdmət . 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈaɪktə ʊnt ˈandˌɔøtətə , das ɛɾ nˈuːn ˌiːrə bəfˈeːlə fˈɔltsˌoːɡən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , hˈiːlt ziː iːm nɔx diː ˈ??nə hˈɪn ʊnt bətsˈaɪçnətə das fɛɾlˈaŋən , dˌiːzə ˈoːbən aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈapɡəbˌɪldət tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl ziː tsuː deːm karˈaktɜ zˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən ɛntvˈ??fs nˈɪçt pˈasən vɔltə . 
vˈas lˌuːkiːˈɑːnən bətɾˈɑːf , zoː vɑːɾ ziː ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾlˈœst ; 
dɛn ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftə tsˈaɪçnʊŋ fɔn iːm tsuː hˈɑːbən . 
hˌɛtə ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɪçən nˈuːɾ hˌɪnskɪtsˈiːɾt , vˈas ˌɛtvɑː ˌaɪnəm mˌoːnuːmˈɛnt ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən , ʊnt zɪç diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt mɪt iːɾ ˈapɡəɡˌeːbən , zoː vˈɛːrə das vˈoːl deːm ˈɛnttsvˌɛk ʊnt ˌiːrən vˈynʃən ɡəmˈɛːsɜ ɡəvˈeːzən . 
baɪ zˌaɪnəm bənˈeːmən daɡˈeːɡən kˌɑːm ziː ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts , ˌiːrən ˈanˌɔɾdnʊŋən ʊnt ˈandˌɔøtʊŋən , ˌiːrəm bˈaɪfal ˌyːbɜ das nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃtˈeːəndə tsˈiːmlɪç ˈaptsuːvˌɛksəln zˈuːxtə ʊnt ziː iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bˈaɪnɑːə hɛrˈʊmtsˌɛɾtə , ʊm nˈuːɾ mɪt iːm ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː kˈɔmən , zoː ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɪf , dˈɛɾɡəʃtˌalt das ziː ˈaltsuːˌɔft ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuːɾ ˈ??nə nˈeːmən , ziː an iːɾ hˈɛɾts dɾˈykən ʊnt tsʊm hˈɪməl ʃˈaʊən mˈʊstə , jˈɑː tsuːlˈɛtst , vˌaɪl zɪç dɔx dˈɛɾɡlaɪçən zˌiːtuːatsjˈoːnən ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡɜn , mˈeːɾ ˌaɪnɜ vˈɪtvə fɔn ˈeːfeːzˌʊs als ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kˈɑriːən ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsˈoːk zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn diː lˈɛŋə ; 
dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ , dɛɾ zˈɔnst ɡədˈʊlt ɡənˈuːk hˌatə , vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçən tˈoːn ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçən zˌɔltə . 
ɛɾ dˈaŋktə ɡˈɔt , als ɛɾ diː ˈ??nə aʊf dɛɾ pˌyːramˈiːdə ʃtˈeːn zˈɑː , ʊnt fˈiːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrən dˈaŋk ˈaʊsdɾˌykən vɔltə , ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs tˈeːmɑː , vˈoːd??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsvɑːɾ ˌiːrən karˈaktɜ fɛɾlˈoːɾ , diː ɡəzˈɛlʃaft jˈeːdɔx fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt vˌ??də , diː zɪç dɛn zˈɔɡlaɪç tˈaɪltə , dɛɾ dˈɑːmə fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt deːm ˈaɾçiːtˌɛktən fyːɾ zˌaɪnə kˈynstlɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː bəvˈaɪzən . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm ˈaɾçiːtˌɛktən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » das diː tsˈaɪçnʊŋ zoː fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst . 
ziː ɛɾlˈaʊbən vˈeːnɪçstəns , das ɪç ziː miːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən lˈasə ʊnt mɪç mɪt ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜhˈaltə . « 
 » vˌɛn ɛs ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , » zoː kˌan ɪç ˌiːnən zˈɔɾkfɛltˌɪɡə tsˈaɪçnʊŋən fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəbˈɔødən ʊnt mˌoːnuːmˈɛntən fˈoːɾlˌeːɡən , vˈoːvoːn dˌiːzəs nˈuːɾ aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ , flˈyçtɪɡɜ ɛntvˈ??f ɪst . « 
ˌɔtiːlˈiː ʃtˈant nˈɪçt fˈɛɾn ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːn bˈaɪdən . 
» fɛɾzˈɔømən ziː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː tsʊm ˈaɾçiːtˌɛktən , » deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌiːrə zˈamlʊŋ zˈeːən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ ɪst aɪn frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs ˈaltɜtˌuːms ; 
ɪç vˈynʃə , das ziː zɪç nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən . 
« 
lˌuːkiːˈɑːnə kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəfˌɑːrən ʊnt frˈɑːktə : » vˈoːvoːn ɪst diː rˈeːdə ? « 
» fɔn ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ kˈʊnstvɛɾkə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , » vˈɛlçə dˌiːzɜ hˈɛɾ bəzˈɪtst ʊnt diː ɛɾ ʊns ɡəlˈeːɡəntlɪç tsˈaɪɡən vɪl . « 
» ɛɾ mˈɑːk ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç bɾˈɪŋən ! « rˈiːf lˌuːkiːˈɑːnə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː bɾˈɪŋən ziː ɡlˈaɪç ? « zˈɛtstə ziː ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən frˈɔøntlɪç ˈanfˌastə . 
» ɛs mˈœçtə jˌɛtst dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɪçt zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt . 
» vˈas ! « rˈiːf lˌuːkiːˈɑːnə ɡəbˈiːtərˌɪʃ , » ziː vɔlən deːm bəfˈeːl ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən ? « 
dan lˈeːktə ziː zɪç aʊf aɪn nˈɛkɪʃəs bˈɪtən . 
» zaɪn ziː nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ! « zˈɑːɡtə ˌɔtiːlˈiː hˈalp lˈaɪzə . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ ; 
ziː vɑːɾ vˈeːdɜ bəjˈɑːənt nɔx fɛɾnˈaɪnənt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als lˌuːkiːˈɑːnə zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪntʃpiːl ɪm zˈɑːlə hɛrˈʊmjˌɑːktə . 
» ˈax ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː tsuːfˈɛlɪç an ˌiːrə mˈʊtɜ ʃtˈiːs , » viː bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈafən nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən ; 
man hat ɛs miːɾ ˈapɡərˌɑːtən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈɔøtə , diː mɪç ʊm dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən bɾˈɪŋt . 
ɪç vɪl iːn ˌɑːbɜ nˈaxkɔmən lˈasən , ɛs zˌɔl miːɾ jˈeːmant hˈɪn , iːn tsuː hˈoːlən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ zaɪn bˈɪldnɪs zˈeːən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn fɛɾɡənˈyːkt . 
ɪç vɪl iːn ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaʊx mˈɑːlən lˈasən , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɔmən . « 
» fɪlˈaɪçt kˌan ɪç dɪç tɾˈœstən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌaɪnən ɡˈantsən bˈant dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən ˈafənbˌɪldɜ kˈɔmən lˈasə . « 
lˌuːkiːˈɑːnə ʃrˈiː fˌɔɾ frˈɔødən lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈoːlɪˌoːbant vˌ??də ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ mˈɛnʃənˌɛːnlɪçən ʊnt d??ç deːn kˈynstlɜ nɔx mˈeːɾ fɛɾmˈɛnʃlɪçtən ˈapʃˌɔølɪçən ɡəʃˈœpfə mˈaxtə lˌuːkiːˈɑːnən diː ɡɾˈœstə frˈɔødə . 
ɡˌants ɡlˈyklɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə ziː zɪç , baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən dˌiːzɜ tˈiːrə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt bəkˈantən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən . 
» zˈiːt dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs viː dɛɾ ˈɔnkəl ? « rˈiːf ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , » dɛɾ viː dɛɾ ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlɜ ˈɛm , dɛɾ viː dɛɾ pfˈarɜ ˈɛs , ʊnt dˌiːzɜ ɪst dɛɾ dˈɪŋs , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪç . 
ɪm ɡɾˈʊndə zɪnt dɔx diː ˈafən diː ˈaɪɡəntlɪçən ˌɪnkɾoːjˈɑːbləs , ʊnt ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː man ziː ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃlˌiːsən mˈɑːk . 
« 
ziː zˈɑːɡtə das ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft , dɔx nˈiːmant nˈɑːm ɛs iːɾ ˈyːbəl . 
man vɑːɾ zoː ɡəvˈoːnt , ˌiːrɜ ˈanmˌuːt fˈiːləs tsuː ɛɾlˈaʊbən , das man tsuːlˈɛtst ˌiːrɜ ˈʊnˌɑːɾt ˈaləs ɛɾlˈaʊptə . 
ˌɔtiːlˈiː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɪndˈɛsən mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ziː hˈɔftə aʊf diː rˈykʊnft dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən , dˈɛsən ˈɛɾnstərə , ɡəʃmˈakfɔlərə zˈamlʊŋən diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn dˌiːzəm ˈafənvˌeːzən bəfrˈaɪən zˌɔltən . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ hˌatə ziː zɪç mɪt deːm bˈɑroːn bəʃpɾˈɔxən ʊnt iːn aʊf mˈançəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt blˈiːp ˈaʊs , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç viːdɜkˌɑːm , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt ˈoːnə tsuː tˈuːn , als ˌɔb fɔn ˈɛtvɑːs diː frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɔtiːlˈiː vˈaɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː zˌɔl mˈɑːns nˈɛnən ? 
fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈʊnɡəhˌaltən , bətɾˈɔfən ; 
ziː hˌatə aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt an iːn ɡəvˈɛndət , ziː ɡˈœntə deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə fyːɾ lˌuːkiːˈɑːnən dɔx fɔn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən tsuː lˈaɪdən ʃˈiːn . 
diː ˈafən mˈʊstən ˌaɪnɜ kˌɔlatsjˈoːn plˈats mˈaxən . 
ɡəzˈɛlɪɡə ʃpˈiːlə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nɔx tˈɛntsə , tsuːlˈɛtst aɪn frˈɔødəlˌoːzəs hɛrˈʊmzˌɪtsən ʊnt vˌiːdɜˈaʊfjˌɑːɡən ˌaɪnɜ ʃˌoːn ɡəzˈʊnkənən lˈʊst dˈaʊɜtən dˈiːsmɑːl , viː zˈɔnst ˌaʊx , vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛn ʃˌoːn hˌatə zɪç lˌuːkiːˈɑːnə ɡəvˈøːnt , mˈɔɾɡəns nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ˈɑːbənts nˈɪçt ɪns bˈɛtə ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈɪndən zɪç ɪn ɔtˈiːlɪəns tˈɑɡeːbˌʊx ɛɾˈaɪɡnɪsə zˈɛltnɜ ˈanɡəmˌɛɾkt , daɡˈeːɡən hˈɔøfɪɡɜ aʊf das lˈeːbən bətsˈyːklɪçə ʊnt fɔm lˈeːbən ˈapɡətsˌoːɡənə mˈaksiːmən ʊnt zɛntˈɛntsən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən dɛɾzˈɛlbən vˈoːl nˈɪçt d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə rˌɛflɛksjˈoːn ɛntʃtˈandən zaɪn kˈœnən , zoː ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das man iːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɛft mˈɪtɡətˌaɪlt , ˌaʊs deːm ziː zɪç , vˈas iːɾ ɡəmˈyːtlɪç vɑːɾ , ˈaʊsɡəʃrˌiːbən . 
mˈançəs ˈaɪɡənə fɔn ˈɪnɪɡərəm bətsˈuːk vˌɪɾd an deːm rˈoːtən fˈɑːdən vˈoːl tsuː ɛɾkˈɛnən zaɪn . 
viːɾ blˈɪkən zoː ɡˈɛɾn ɪn diː tsuːkˈʊnft , vˌaɪl viːɾ das ˈʊnɡəfˌɛːrə , vˈas zɪç ɪn iːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt , d??ç ʃtˈɪlə vˈynʃə zoː ɡˈɛɾn tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːnstən hɛrˈanlˌaɪtən mˈœçtən . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ zoː fˈiːlə tsuːzˈamənbɾˌɪŋt , zˌɔlə ʊns ˌaʊx ˌʊnzrə frˈɔøndə hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
man mˈɑːk nɔx zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːbən , zoː vˌɪɾt man , ˈeːə man zˈɪks vˈɛɾziːt , aɪn ʃˈʊldnɜ ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ . 
bəɡˈeːɡnət ʊns jˈeːmant , dɛɾ ʊns dˈaŋk ʃˈʊldɪç ɪst , ɡlˈaɪç fˈɛlt ɛs ʊns ˈaɪn . 
viː ˈɔft kˌœnən viːɾ jˈeːmant bəɡˈeːɡnən , deːm viːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç zɪnt , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ! 
zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən ɪst natˈuːɾ ; 
mˈɪtɡətˌaɪltəs ˈaʊftsuːnˌeːmən , viː ɛs ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪst bˈɪldʊŋ . 
nˈiːmant vˈyɾdə fˈiːl ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ zɪç bəvˈʊst vˈɛːrə , viː ˈɔft ɛɾ diː ˈandɜn mˈɪsfɜʃtˌeːt . 
man fɛɾˈɛndɜt frˈɛmdə rˈeːdən baɪm viːdɜhˈoːlən vˈoːl nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː zˈeːɾ , vˌaɪl man ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat . 
vˈeːɾ fˌɔɾ ˈandɜn lˈaŋə alˈaɪn ʃpɾˈɪçt , ˈoːnə deːn tsuːhˈøːrɜn tsuː ʃmˈaɪçəln , ɛɾrˈeːkt vˈiːdɜvˌɪlən . 
jˈeːdəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt ɛɾrˈeːkt deːn ɡeːɡənzˈɪn . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ mˈaxən bˈaɪdə aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃpɾˈɛç . 
diː ˈanɡənˌeːmstən ɡəzˈɛlʃaftən zɪnt diː , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈɔpvaltət . 
d??ç nˈɪçts bətsˈaɪçnən diː mˈɛnʃən mˈeːɾ ˌiːrən karˈaktɜ als d??ç das , vˈas ziː lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən . 
das lˈɛçɜlˌɪçə ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɪtlɪçən kɔntɾˈast , dɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə vˈaɪzə fyːɾ diː zˈɪnə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
dɛɾ zˈɪnlɪçə mˈɛnʃ lˈaxt ˈɔft , vˌoː nˈɪçts tsuː lˈaxən ɪst . 
vˈas iːn ˌaʊx ˈanrˌeːkt , zaɪn ˈɪnərəs bəhˈɑːɡən kˈɔmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈɪndət fˈast ˈaləs lˈɛçɜlˌɪç , dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə fˈast nˈɪçts . 
ˌaɪnəm bəjˈɑːɾtən mˈanə fɛɾdˈaxtə man , das ɛɾ zɪç nɔx ʊm jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ bəmˈyːtə . 
» ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » zɪç tsuː fɛɾjˈyŋən , ʊnt das vɪl dɔx jˈeːdɜmˌan . « 
man lˈɛst zɪç zˌaɪnə mˈɛŋəl fˈoːɾhˌaltən , man lˈɛst zɪç ʃtɾˈɑːfən , man lˈaɪdət mˈançəs ʊm ˌiːrɜ vˈɪlən mɪt ɡədˈʊlt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɪɾt man , vˌɛn man ziː ˈaplˌeːɡən zˌɔl . 
ɡəvˈɪsə mˈɛŋəl zɪnt nˈoːtvɛndˌɪç tsʊm dˈɑzaɪn dɛs ˈaɪntsˌɛlnən . 
ɛs vˈyɾdə ʊns ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn ˈaltə frˈɔøndə ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənhˌaɪtən ˈaplˌeːktən . 
man zˈɑːkt : » 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt bˈalt « , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tˈuːt . 
vˈas fyːɾ mˈɛŋəl dˈyɾfən viːɾ bəhˈaltən , jˈɑː an ʊns kˌʊltiːvˈiːrən ? 
zˈɔlçə , diː deːn ˈandɜn ˈeːɜ ʃmˈaɪçəln als ziː fɛɾlˈɛtsən . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt mˈɛŋəl ˌoːdɜ tˈuːɡəndən , nˈuːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜtə . 
ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt vˈɑːrə fˈøːnɪksə . 
viː dɛɾ ˈaltə fɛɾbɾˈɛnt , ʃtˈaɪkt dɛɾ nˈɔøə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə hɛɾfˈoːɾ . 
ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt kɾˈaŋkhaɪtən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
vˈas ziː hˈaɪlən kˈœntə , mˈaxt ziː ˈeːɾst rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ɛɾhˈøːt ʊnt mˈɪldɜt zɪç dˈ??ks bəkˈɛnən . 
ɪn nˈɪçts vˈɛːrə diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə fɪlˈaɪçt vˈynʃənsvˌeːɾtɜ als ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən diː , diː viːɾ lˈiːbən . 
zoː pˈaɪtʃtə lˌuːkiːˈɑːnə deːn lˈeːbənsrˌaʊʃ ɪm ɡəzˈɛlɪɡən ʃtɾˈuːdəl ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
iːɾ hˈɔfstɑːt fɛɾmˈeːɾtə zɪç tˈɛːklɪç , tˈaɪls vˌaɪl iːɾ tɾˈaɪbən zoː mˈançən ɛɾrˈeːktə ʊnt ˈantsˌoːk , tˈaɪls vˌaɪl ziː zɪç ˈandɾə d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːltˌuːn tsuː fɛɾbˈɪndən vˈʊstə . 
mˈɪttaɪlənt vɑːɾ ziː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ; 
dɛn dɑː iːɾ d??ç diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ tˈantə ʊnt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms zˈoːviːl ʃˈøːnəs ʊnt kˈœstlɪçəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡɛflˌɔsən vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ziː nˈɪçts ˈaɪɡənəs tsuː bəzˈɪtsən ʊnt deːn vˈɛɾt dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt tsuː kˈɛnən , diː zɪç ʊm ziː ɡəhˈɔøft hˌatən . 
zoː tsˈaʊdɜtə ziː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃˈɑːl ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt iːn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈʊmtsuːhˌɛŋən , das iːɾ ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən tsuː ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdət ʃˈiːn , ʊnt ziː tˈɑːt das aʊf ˌaɪnə zoː nˈɛkɪʃə , ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , das nˈiːmant ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈɑːbə ˈaplˌeːnən kˈɔntə . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrəm hˈɔfstɑːt hˌatə ʃtˈeːts ˌaɪnə bˈœɾzə ʊnt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ɪn deːn ˈɔɾtən , vˌoː ziː ˈaɪnkˌeːɾtən , zɪç nɑːx deːn ˈɛltəstən ʊnt kɾˈɛŋkstən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt aɪn nˈɑːmə fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , dɛɾ iːɾ dɔx ˌaʊx mˈançmɑːl ˈʊnbəkvˌeːm vˈaɾt , vˌaɪl ɛɾ ˈaltsuːvˌiːl lˈɛstɪɡə nˈɔtlaɪdəndə an ziː hɛrˈantsˌoːk . 
d??ç nˈɪçts ˌɑːbɜ fɛɾmˈeːɾtə ziː zoː zˈeːɾ ˌiːrən rˈuːf als d??ç aɪn ˈaʊffˌaləndəs , ɡˈuːtəs , bəhˈaɾlɪçəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft flˈoː , vˌaɪl ɛɾ , ˈyːbɾɪɡəns ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , ɔpɡlˈaɪç rˈyːmlɪç , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dˌiːzə fɛɾʃtˈymlʊŋ ɛɾrˈeːktə iːm ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɪsmuːt , ɛs vɑːɾ iːm zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , das jˈeːdə nˈɔøə bəkˈantʃaft zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnfˌal bəkˈant mˈaxən zˌɔltə , das ɛɾ zɪç lˈiːbɜ fɛɾʃtˈɛktə , zɪç deːm lˈeːzən ʊnt ˈandɜn ʃtˈuːdɪən ɛɾɡˈɑːp ʊnt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts vɔltə tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
das dˈɑzaɪn dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs blˈiːp iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ mˈʊstə hɛɾbˈaɪ , ˈeːɾst ɪn klˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dan ɪn ɡɾˈøːsərɜ , dan ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən . 
ziː bənˈɑːm zɪç ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn als ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn ; 
bəzˈɔndɜs vˈʊstə ziː d??ç tsuːdɾˈɪŋlɪçə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt iːm zˌaɪnən fɛɾlˈʊst vˈɛɾt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː ɡəʃˈɛftɪç vɑːɾ , iːn tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
baɪ tˈɑfəl mˈʊstə ɛɾ nˌeːbən iːɾ zˌaɪnən plˈats nˈeːmən ; 
ziː ʃnˈɪt iːm fˈɔɾ , zoː das ɛɾ nˈuːɾ diː ɡˈɑːbəl ɡəbɾˈaʊxən dˈ??ftə . 
nˈɑːmən ˈɛltərə , fˈoːɾneːmərə iːm ˌiːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈɛk , zoː ɛɾʃtɾˈɛktə ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə tˈɑfəl hˈɪn , ʊnt diː ˈaɪləndən bədˈiːntən mˈʊstən das ɛɾzˈɛtsən , vˈas iːm diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː rˈaʊbən dɾˈoːtə . 
tsuːlˈɛtst mˈʊntɜtə ziː iːn ˈaʊf , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈalə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə an ziː rˈɪçtən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː , ɛntfˈɛɾnt ˌoːdɜ nˈɑː , ˈɪmɜ mɪt iːm ɪn fɛɾhˈɛltnɪs . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈɪɾklɪç fˈɪŋ ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈan . 
fɪlˈaɪçt zˌɔltə man dˈɛŋkən , aɪn zˈɔlçəs bətɾˈɑːɡən vˈɛːrə deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˈɪsfɛlˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn ɛs fˈant zɪç das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛɾ rˈɛçnətə iːɾ dˌiːzə bəmˈyːʊŋən tsuː ɡɾˈoːsəm fɛɾdˈiːnst an ʊnt vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants rˈuːɪç , als ɛɾ ˌiːrə fˈast ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaɪɡənhˌaɪtən kˈantə , vˈoːd??ç ziː ˈaləs , vˈas ɪm mˈɪndəstən fɛɾfˈɛŋlɪç ʃˈiːn , fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən vˈʊstə . 
ziː vɔltə mɪt jˈeːdɜmˌan nɑːx bəlˈiːbən ˈʊmʃpɾˌɪŋən , jˈeːdɜ vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌoːsən , ɡətsˈɛɾt ˌoːdɜ zˈɔnst ɡənˈɛkt tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈiːmant ˌɑːbɜ dˈ??ftə zɪç ɡˌeːɡən ziː aɪn ɡlˈaɪçəs ɛɾlˈaʊbən , nˈiːmant ziː nɑːx vˈɪlkyːɾ bərˈyːrən , nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən zˈɪnə ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , diː ziː zɪç nˈɑːm , ɛɾvˈiːdɜn ; ʊnt zoː hˈiːlt ziː diː ˈandɜn ɪn deːn ʃtɾˈɛŋstən ɡɾˈɛntsən dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç , diː ziː ɡˌeːɡən ˈandərə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən ʃˈiːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ baɪ iːɾ mˈaksiːmə ɡəvˈeːzən , zɪç deːm lˈoːbə ʊnt deːm tˈɑdəl , dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ʊnt dɛɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɛn vˌɛn ziː diː mˈɛnʃən aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtə , zoː fɛɾdˈaɾp ziː ɛs vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌaɪnə bˈøːzə tsˈʊŋə , diː nˈiːmandən ʃˈɔntə . 
zoː vˌ??də kˈaɪn bəzˈuːx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈapɡəlˌeːkt , nˈɪɾɡɛnts ziː ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ʃlˈœsɜn ʊnt vˈoːnʊŋən frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈoːnə das ziː baɪ dɛɾ rˈykeːɾ aʊf das ˈaʊsɡəlˌasənstə mˈɛɾkən lˈiːs , viː ziː ˈalə mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən ɡənˈaɪkt zˈaɪ . 
dɑː vɑːrən dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ kɔmpliːmˈɛntən , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst haɪrˈɑːtən zˌɔltə , das ˈaltɜ ˌyːbɜˈaɪlt hˌatə ; 
hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , jˈʊŋə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ˈaltən mˈanə ; 
dˈɔɾt ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn klˈaɪnɜ , mˈʊntərɜ mˈan ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəhˌylflɪçə riːzˈiːn . 
ɪn deːm ˌaɪnən hˈaʊzə ʃtˈɔlpɜtə man baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌyːbɜ aɪn kˈɪnt ; 
das ˈandɾə vɔltə iːɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fˈɔl ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl kˈaɪnə kˈɪndɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
ˈaltə ɡˈatən zˌɔltən zɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl bəɡɾˈɑːbən lˈasən , dɑːmˈɪt dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant ɪm hˈaʊzə tsʊm lˈaxən kˈɛːmə , dɑː ˌiːnən kˈaɪnə nˈoːtɜbən ɡəɡˈeːbən vɑːrən . 
jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə zˌɔltən rˈaɪzən , vˌaɪl das hˈaʊshˌaltən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈaɪdə . 
ʊnt viː mɪt deːn pɛɾzˈoːnən , zoː mˈaxtə ziː ɛs ˌaʊx mɪt deːn zˈaxən , mɪt deːn ɡəbˈɔødən viː mɪt deːm hˈaʊs ʊnt tˈɪʃɡərˌɛːtə . 
bəzˈɔndɜs ˈalə vˌandfɜtsˈiːrʊŋən rˈaɪtstən ziː tsuː lˈʊstɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən . 
fɔn deːm ˈɛltəstən hˈaʊtəlˌɪseːtˌɛpɪç bɪs tsuː dɛɾ nˈɔøstən papˈiːɾtapətə , fɔm ˈeːɾvyɾdˌɪçstən famˈiːlɪənbˌɪldə bɪs tsʊm friːvˈoːlstən nˈɔøən kˈʊpfɜstˌɪç , aɪns viː das ˈandɾə mˈʊstə lˈaɪdən , aɪns viː das ˈandɾə vˌ??də d??ç ˌiːrə ʃpˈœtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊfɡətsˌeːɾt , zoː das man zɪç hˌɛtə fɛɾvˈʊndɜn zˌɔlən , viː fˈynf mˈaɪlən ʊmhˈɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈuːɾ nɔx ˌɛksɪstˈiːɾtə . 
ˈaɪɡəntlɪçə bˈoːshaɪt vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fɛɾnˈaɪnəndən bəʃtɾˈeːbən ; 
aɪn zˈɛlpstɪʃɜ mˈʊtvɪlə mˈɔxtə ziː ɡəvˈøːnlɪç ˈanrˌaɪtsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə bˈɪtɜkˌaɪt hˌatə zɪç ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɔtˈiːlɪən ɛɾtsˈɔøkt . 
aʊf diː rˈuːɪɡə , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs lˈiːbən kˈɪndəs , diː fɔn jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾkt ʊnt ɡəpɾˈiːzən vˌ??də , zˈɑː ziː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈap ; 
ʊnt als tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , viː zˈeːɾ zɪç ˌɔtiːlˈiː dɛɾ ɡˈɛɾtən ʊnt dɛɾ tɾˈaɪphɔøzɜ ˈaneːmə , ʃpˈɔtətə ziː nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈyːbɜ , ɪndˈeːm ziː ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk dɛs tˈiːfən vˈɪntɜs , ɪn deːm man lˈeːptə , zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːn , das man vˈeːdɜ blˈʊmən nɔx frˈyçtə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , zˈɔndɜn ziː lˈiːs ˌaʊx fɔn nˈuːn an zoː fˈiːl ɡɾˈyːnəs , zoː fˈiːl tsvˈaɪɡə ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kˈaɪmtə , hɛɾbˈaɪhˌoːlən ʊnt tsuːɾ tˈɛːklɪçən tsˈiːɾdə dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt dɛs tˈɪʃəs fɛɾʃvˈɛndən , das ˌɔtiːlˈiː ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəkɾˈɛŋkt vɑːrən , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən fyːɾ das nˈɛçstə jˈɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt tsɛɾʃtˈœɾt tsuː zˈeːən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡˈœntə ziː ɔtˈiːlɪən diː rˈuːə dɛs hˈɔøzlɪçən ɡˈaŋəs , voːrˈɪn ziː zɪç mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
ˌɔtiːlˈiː zˌɔltə mɪt aʊf diː lˈʊst ʊnt ʃlˈɪtənfˌɑːɾtən , ziː zˌɔltə mɪt aʊf diː bˈɛlə , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??dən ; 
ziː zˌɔltə vˈeːdɜ ʃnˈeː nɔx kˈɛltə nɔx ɡəvˈaltzɑːmə nˈaxtʃtyɾmə ʃˈɔøən , dɑː jˈɑː zˈoːviːl ˈandɾə nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃtˈyɾbən . 
das tsˈaɾtə kˈɪnt lˈɪt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ lˌuːkiːˈɑːnə ɡəvˈan nˈɪçts dɑːbˈaɪ ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ˌɔtiːlˈiː zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət ɡˈɪŋ , zoː vɑːɾ ziː dˈɔx , ˌoːdɜ zoː ʃˈiːn ziː vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ deːn mˈɛnɜn diː ʃˈøːnstə . 
aɪn zˈanftəs ˈantsˌiːən fɛɾzˈaməltə ˈalə mˈɛnɜ ʊm ziː hˈeːɾ , ziː mˈɔxtə zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən rˈɔømən am ˈeːɾstən ˌoːdɜ am lˈɛtstən plˈatsə bəfˈɪndən ; 
jˈɑː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm lˈuːkiːˌɑnəns zˈɛlpst ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈɔft mɪt iːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː iːn bəʃˈɛftɪçtə , ˌiːrən rˈɑːt , ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾçiːtˌɛktən nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ kˈʊnstzamlˌʊŋ fˈiːl ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪçtlɪçə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn ˈandɜn fˈɛlən ˌaʊx , bəzˈɔndɜs baɪ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ kapˈɛlə , zaɪn talˈɛnt ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ jˈʊŋ , rˈaɪç ; 
ɛɾ zˈaməltə , ɛɾ vɔltə bˈaʊən ; 
zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ vɑːɾ lˈeːphaft , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʃvˈax ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn deːm ˈaɾçiːtˌɛktən zˌaɪnən mˈan tsuː fˈɪndən , mɪt deːm ɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən tsvˈɛk tsˈuːɡlaɪç ɛɾrˈaɪçən kˈœntə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt fɔn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː lˈoːptə iːn dɑːrˈʊm ʊnt vɑːɾ hˈœçlɪç mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːfrˈiːdən , dɔx fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , ʊm dˌiːzən jˈʊŋən mˈan ɔtˈiːlɪən tsuː ɛnttsˈiːən dɛn ziː ɡlˈaʊptə zoː ˈɛtvɑːs fɔn nˈaɪɡʊŋ baɪ iːm tsuː bəmˈɛɾkən , als das ziː ɡədˈaxt hˌɛtə , zaɪn talˈɛnt tsuː ˌiːrən ˈapzˌɪçtən tsuː bənˈʊtsən . 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrən ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtən fˈɛstən zɪç zˈeːɾ tˈɛːtɪç ɛɾvˈiːzən ʊnt mˈançə rɛsˈ??sən baɪ dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ˈanʃtˌalt dˈaɾɡeːbˌoːtən , zoː ɡlˈaʊptə ziː ɛs dɔx ˈɪmɜ zˈɛlpst bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ʊnt dɑː ˌiːrə ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəvˈøːnlɪç ɡəmˈaɪn vɑːrən , zoː rˈaɪçtə , ʊm ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəvˈantən kˈamɜdˌiːnɜs ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɪn als diː dɛs fˈoːɾtsˌyːklɪçstən kˈynstlɜs . 
vˈaɪtɜ als tsuː ˌaɪnəm altˈɑːɾ , voːrˈaʊf ɡəˈɔpfɜt vˈaɾt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bəkɾˈɛntsʊŋ , ɛs mˈɔxtə nˈuːn aɪn ɡˈɪpzɜnəs ˌoːdɜ aɪn lˈeːbəndəs hˈaʊpt zaɪn , kˈɔntə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪɡən , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsʊm ɡəbˈ??ts ʊnt ˈeːrəntˌɑːɡə aɪn fˈɛstlɪçəs kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə . 
ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ zɪç nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən tsʊm hˈaʊzə ɛɾkˈʊndɪçtə , diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ziː vˈʊstə , das ʃˈaɾlɔtə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fyːɾ iːn ˈʊmɡətˌɑːn hˌatə ; 
dɛn vˈɛːrə diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡəkˈɔmən , zoː hˌɛtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡlˈaɪç nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ kapˈɛlə ɛntfˈɛɾnt , vˌaɪl ˈalə bˈaʊtən deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ʃtˈɪlʃteːn zˌɔltən ʊnt mˈʊstən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , vˌɛn dɛɾ ɡəʃˈɪktə kˈynstlɜ d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈœnɜ vˈiːdɜ ɡənˈʊtst ʊnt bəfˈœɾdɜt vˌ??də . 
das pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ɔtˈiːlɪəns tsʊm ˈaɾçiːtˌɛktən vɑːɾ ɡˌants rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən . 
zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt tˈɛːtɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə ziː viː diː nˈɛːə ˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ɛɾfrˈɔøt . 
ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ iːn blˈiːbən aʊf dɛɾ rˈuːɪɡən , lˈaɪdənʃˌaftsloːzən ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ blˈʊtsfɜvˌantʃaft ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈeːduːˌaɾt ɡˌants ɡədɾˈɛŋt ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt nˈuːɾ diː ɡˈɔttaɪt , diː ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋt , kˈɔntə dˌiːzəs hˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm bəzˈɪtsən . 
ɪndˈɛsən jeː tˈiːfɜ dɛɾ vˈɪntɜ zɪç zˈɛŋktə , jeː vˈɪldərəs vˈɛtɜ , jeː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçɜ diː vˈeːɡə , dˈɛstoː ˈantsˌiːəndɜ ʃˈiːn ɛs , ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft diː ˈapnˌeːməndən tˈɑːɡə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
nɑːx kˈ??tsən ˈɛbən ˌyːbɜflˈuːtətə diː mˈɛŋə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das hˈaʊs . 
ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn ɛntfˈɛɾntərən ɡˌaɾniːzˈoːnən , diː ɡəbˈɪldətən tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl , diː rˈoːərən tsuːɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , tsˈoːɡən zɪç hɛɾbˈaɪ ; 
am tsˈiːvɪlstˌandə fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːmən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə tsuːzˈamən ˈanɡəfˌɑːrən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn ˈeːɾst ˌaɪnən vˈɑːrən hˈoːf tsuː bˈɪldən . 
diː mˈɛnɜ fɔn ʃtˈant ʊnt zˈɪtən ˈʊmɡˌɑːbən deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt diː frˈaʊən lˈiːsən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ fˈɑːrən . 
man fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən ʊnt zoː hˈaɪtɜ tsuː zˈeːən ; 
dɛn man fɛɾnˈɑːm , dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəmɑːlˈiːn zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɛɾdə ɡəʃlˈɔsən zaɪn , zˈoːbalt ɛs diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbə . 
ˌɔtiːlˈiː ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈeːnəs ˈeːɾstən bəzˈuːxs , jˈeːdəs vˈɔɾts , vˈas ˌyːbɜ ˈeːɛstˌant ʊnt ʃˈaɪdʊŋ , ˌyːbɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt tɾˈɛnʊŋ , ˌyːbɜ hˈɔfnʊŋ , ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛntbˈeːrən ʊnt ɛntzˈɑːɡən ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən , dˈɑmɑːls nɔx ɡˌants ˈoːnə ˈaʊszˌɪçtən , ʃtˈandən nˈuːn fˌɔɾ iːɾ , deːm ɡəhˈɔftən ɡlˈyk zoː nˈɑːə , ʊnt aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ zˈɔøftsɜ dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
lˌuːkiːˈɑːnə hˈœɾtə kˈaʊm , das dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn muːzˈiːk zˈaɪ , zoː vˈʊstə ziː aɪn kɔntsˈɛɾt tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ; 
ziː vɔltə zɪç dɑːbˈaɪ mɪt ɡəzˈaŋ tsuːɾ ɡiːtˈarə hˈøːrən lˈasən . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃpˈiːltə ziː nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə bətɾˈɑːf , zoː fɛɾʃtˈant man ziː zoː vˈeːnɪç , als vˌɛn zˈɔnst ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʃˈøːnə tsuːɾ ɡiːtˈarə zˈɪŋt . 
ɪndˈɛs fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɜmˌan , ziː hɑːbə mɪt fˈiːl ˈaʊsdɾˌʊk ɡəzˈʊŋən , ʊnt ziː kˈɔntə mɪt deːm lˈaʊtən bˈaɪfal tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnətə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant zɪç aɪn dˈɪçtɜ , deːn ziː ˌaʊx bəzˈɔndɜs tsuː fɛɾbˈɪndən hˈɔftə , vˌaɪl ziː ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ fɔn iːm an ziː ɡərˈɪçtət vˈynʃtə , ʊnt dɛshˈalp dˌiːzən ˈɑːbənt mˈaɪst nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən lˈiːdɜn fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ˈalə , hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ziː , ˌɑːbɜ ziː hˌatə mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
ziː lˈeːktə ɛs iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈɑːə , kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn iːm fɛɾnˈeːmən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnən ˌiːrɜ hˈɔflɔøtə an iːn ʃˈɪktə ʊnt zɔndˈiːrən lˈiːs , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ɛnttsˈykt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɪçtə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
» mˌaɪnə ɡədˈɪçtə ? « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts als voːkˈɑːlə ɡəhˈœɾt ʊnt diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , mɪç fyːɾ ˌaɪnə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌɪntɛntsjˈoːn dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
« 
dɛɾ hˈɔfman ʃvˈiːk ʊnt fɛɾʃvˈiːk . 
dɛɾ ˈandɾə zˈuːxtə zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə vˈoːltˌøːnəndə kɔmpliːmˈɛntə ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən . 
ziː lˈiːs ˌiːrə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən , ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəns fyːɾ ziː ɡədˈɪçtətəs tsuː bəzˈɪtsən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ iːɾ das ˌalfabˈeːt ˌyːbɜrˈaɪçən kˈœnən , ʊm zɪç dɑːrˈaʊs aɪn bəlˈiːbɪɡəs lˈɔbɡeːdˌɪçt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈoːɾkˌɔməndən mˌeːloːdˈiː zˈɛlpst ˈaɪntsuːbˌɪldən . 
dɔx zˌɔltə ziː nˈɪçt ˈoːnə kɾˈɛnkʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈaɪdən . 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈuːɾ ziː , ɛɾ hɑːbə nɔx zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnɜ fɔn ɔtˈiːlɪəns lˌiːblɪŋsməlˈoːdɪən aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɡədˈɪçt ˌʊntɜɡəlˈeːkt , das nɔx mˈeːɾ als fɛɾbˈɪntlɪç zˈaɪ . 
lˌuːkiːˈɑːnə , viː ˈalə mˈɛnʃən ˌiːrɜ ˈɑːɾt , diː ˈɪmɜ dˈ??çaɪnˌandɜ mˈɪʃən , vˈas ˌiːnən fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt vˈas ˌiːnən nˈaxtaɪlˌɪç ɪst , vɔltə nˈuːn iːɾ ɡlˈyk ɪm rˌeːtsiːtˈiːrən fɛɾzˈuːxən . 
iːɾ ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ ɡˈuːt , ˈɑːbɜ , vˌɛn man ˈaʊfrˌɪçtɪç rˈeːdən zˌɔltə , iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ɡˈaɪstloːs ʊnt hˈɛftɪç , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː zaɪn . 
ziː rˌeːtsiːtˈiːɾtə balˈɑːdən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt vˈas zˈɔnst ɪn dˌɛklamatˈoːriːən fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːkt . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəvˈoːnhaɪt ˈanɡənˌɔmən , das , vˈas ziː fˈoːɾtɾˌuːk , mɪt ɡˈɛstən tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈoːd??ç man das , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˈeːpɪʃ ʊnt lˈyːrɪʃ ɪst , aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə mɪt deːm dɾamˈɑːtɪʃən mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt als fɛɾbˈɪndət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈan , dɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜzˈɑː , bɾˈaxtə lˌuːkiːˈɑːnən ɡlˈyklɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˈeːɾ ɡəmˈɛːs vɑːɾ . 
» ɪç fˈɪndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ zoː mˈançə vˈoːlɡəʃtˌaltətə pɛɾzˈoːnən , deːnən ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlt , mˈɑlərˌɪʃə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
zˌɔltən ziː ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , vˈɪɾklɪçə , bəkˈantə ɡəmˈɛldə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxbɪldˌʊŋ , vˌɛn ziː ˌaʊx mˈançə mˈyːzɑːmə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɛɾ fˈɔɾdɜt , bɾˈɪŋt daɡˈeːɡən ˌaʊx ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən rˈaɪts hɛɾfˈoːɾ . 
« 
ʃnˈɛl vˈaɾt lˌuːkiːˈɑːnə ɡəvˈɑːɾ , das ziː hˈiːɾ ɡˌants ɪn ˌiːrəm fˈax zaɪn vˈyɾdə . 
iːɾ ʃˈøːnɜ vˈʊxs , ˌiːrə fˈɔlə ɡəʃtˈalt , iːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt dɔx bədˈɔøtəndəs ɡəzˈɪçt , ˌiːrə lˈɪçtbɾaʊnən hˈɑːɾflɛçtən , iːɾ ʃlˈaŋkɜ hˈɑːls , ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn viː aʊfs ɡəmˈɛldə bərˈɛçnət ; 
ʊnt hˌɛtə ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ ɡəvˈʊst , das ziː ʃˈøːnɜ ˈaʊszˌɑː , vˌɛn ziː ʃtˈɪl ʃtˈant , als vˌɛn ziː zɪç bəvˈeːktə , ɪndˈeːm iːɾ ɪm lˈɛtstən fˈalə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrəndəs ˈʊnɡɾˌɑtsiːˌøːzəs ɛntʃlˈypftə , zoː hˌɛtə ziː zɪç mɪt nɔx mˈeːrərəm ˈaɪfɜ dˌiːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bˌɪldneːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbən . 
man zˈuːxtə nˈuːn kˈʊpfɜstˌɪçə nɑːx bərˈyːmtən ɡəmˈɛldən , man vˈɛːltə tsuːˈeːɾst deːn bəlˈiːzɑːɾ nɑːx vˈɑːn dˈyk . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊtɜ mˈan fɔn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən zˌɔltə deːn zˈɪtsəndən blˈɪndən ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt deːn fˌɔɾ iːm tˈaɪlneːmənt tɾˈaʊrɪç ʃtˈeːəndən kɾˈiːɡɜ nˈaxbɪldən , deːm ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
lˌuːkiːˈɑːnə hˌatə zɪç , hˈalp bəʃˈaɪdən , das jˈʊŋə vˈaɪbçən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəvˈɛːlt , das rˈaɪçlɪçə ˈalmoːzən ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɔøtəl ɪn diː flˈaxə hˈant tsˈɛːlt , ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈaltə ziː ˈaptsuːmˌɑːnən ʊnt iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʃˈaɪnt , das ziː tsuːfˈiːl tˈuːə . 
ˌaɪnə ˈandɾə , iːm vˈɪɾklɪç ˈalmoːzən rˈaɪçəndə frˈaʊənspɛɾzˌoːn vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt dˌiːzən ʊnt ˈandɜn bˈɪldɜn bəʃˈɛftɪçtə man zɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç aɪn teːˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt vˌeːɡən dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ diː nˈøːtɪɡə zˈɔɾɡə tɾˈuːk . 
man vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪn diː ˈanʃtˌaltən fɛɾvˈɪkəlt , als man ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , das aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ˈaʊfvˌant fɛɾlˈaŋtə ʊnt das aʊf deːm lˈandə mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ ɡˈɑːɾ mˈançəs ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs ˈapɡˌɪŋ . 
dɛshˈalp lˈiːs , dɑːmˈɪt jˈɑː nˈɪçts ʃtˈɔkən mˈøːɡə , lˌuːkiːˈɑːnə bˈaɪnɑː ˌiːrə zˈɛmtlɪçə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənən kˈɔʃtyːmə tsuː lˈiːfɜn , diː jˈeːnə kˈynstlɜ vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡənˈuːk ˈanɡəɡˌeːbən hˌatən . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , ʊnt diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˌ??də fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnə bədˈɔøtəndə muːzˈiːk ʃpˈantə diː ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
jˈeːnɜ bəlˈiːzɑːɾ ɛɾˈœfnətə diː bˈyːnə . 
diː ɡəʃtˈaltən vɑːrən zoː pˈasənt , diː fˈaɾbən zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡətˌaɪlt , diː bəlˈɔøçtʊŋ zoː kˈʊnstɾaɪç , das man fˈyɾvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ das diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs vˈɪɾklɪçən ʃtˈat dɛs ʃˈaɪns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛŋstlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl ʊnt vˈaɾt aʊf fɛɾlˈaŋən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs tsvˈɪʃənʃpˌiːl ˌʊntɜhˈiːlt diː ɡəzˈɛlʃaft , diː man d??ç aɪn bˈɪlt hˈøːərɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ diː bəkˈantə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn puːsˈiːn : ˈɑːasfˌeːrʊs ʊnt ˈɛstɜ . 
dˈiːsmɑːl hˌatə zɪç lˌuːkiːˈɑːnə bˈɛsɜ bədˈaxt . 
ziː ɛntvˈɪkəltə ɪn dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪnɡəzˌʊnkənən kˈøːnɪɡˌɪn ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə ʊnt hˌatə zɪç klˈuːɡɜvˌaɪzə tsuː deːn ʊmɡˈeːbəndən , ˌʊntɜʃtˈytsəndən mˈɛːdçən lˈaʊtɜ hˈypʃə , vˈoːlɡəbˌɪldətə fiːɡˈuːrən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˈoːrʊntɜ zɪç jˈeːdɔx kˈaɪnə mɪt iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən mˈɛsən kˈɔntə . 
ˌɔtiːlˈiː blˈiːp fɔn dˌiːzəm bˈɪldə viː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
aʊf deːn ɡˈɔldnən tɾˈoːn hˌatən ziː , ʊm deːn tsˈɔøs ɡlˈaɪçən kˈøːnɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn rˈystɪçstən ʊnt ʃˈøːnstən mˈan dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɛːlt , zoː das dˌiːzəs bˈɪlt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəvˈan . 
als dɾˈɪtəs hˌatə man diː zˈoːɡənˌantə » fˈɛːtɜlˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋ « fɔn tˈɛɾb??k ɡəvˈɛːlt , ʊnt vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt deːn hˈɛɾlɪçən kˈʊpfɜstˌɪç ˌʊnzərəs vˈɪlə fɔn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ! 
ˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɪtst aɪn ˈɛdlɜ , rˈɪtɜlˌɪçɜ fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈaɪnt zˌaɪnɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən tˈɔxtɜ ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən . 
dˌiːzə , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ɪm fˈaltənrˌaɪçən , vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə , vˌɪɾt tsvɑːɾ nˈuːɾ fɔn hˈɪntən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈaɪnt ˈantsuːdˌɔøtən , das ziː zɪç tsuːzˈamənnˌɪmt . 
das jˈeːdɔx diː ɛɾmˈɑːnʊŋ nˈɪçt hˈɛftɪç ʊnt bəʃˈɛːmənt zˈaɪ , zˈiːt man ˌaʊs dɛɾ mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə dɛs fˈɑːtɜs ; 
ʊnt vˈas diː mˈʊtɜ bətɾˈɪft , zoː ʃˈaɪnt dˌiːzə ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ziː ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn blˈɪkt , das ziː ˈeːbən ˈaʊstsuːʃlˌyɾfən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːn zˌɔltə lˌuːkiːˈɑːnə ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ɡlˈantsə ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌiːrə tsˈœpfə , diː fˈɔɾm ˌiːrəs kˈɔpfəs , hˈɑːls ʊnt nˈakən vɑːrən ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə ʃˈøːn , ʊnt diː tˈaɪlə , fɔn dɛɾ baɪ deːn moːdˈɛɾnən ˌantiːkiːzˈiːrəndən bəklˈaɪdʊŋən dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈeːnɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , hˈœkst tsˈiːɾlɪç , ʃlˈaŋk ʊnt lˈaɪçt , tsˈaɪktə zɪç an iːɾ ɪn deːm ˈɛltərən kˈɔʃtyːm ˈɔøsɜst fˈoːɾtˌaɪlhaft ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt hˌatə ɡəzˈɔɾkt , diː rˈaɪçən fˈaltən dɛs vˈaɪsən ˈatlasəs mɪt dɛɾ kˈynstlɪçstən natˈuːɾ tsuː lˈeːɡən , zoː das ɡˌants ˈoːnə frˈɑːɡə dˌiːzə leːbˈɛndɪɡə nˈaxbɪldˌʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːnəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlbɪldnˌɪs hɪnˈaʊsrˌaɪçtə ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛnttsˈykən ɛɾrˈeːktə . 
man kˈɔntə mɪt deːm viːdɜfɛɾlˈaŋən nˈɪçt ˈɛndɪɡən , ʊnt dɛɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə vˈʊnʃ , ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən vˈeːzən , das man ɡənˈʊɡzɑːm fɔn dɛɾ rˈykzaɪtə ɡəzˈeːən , ˌaʊx ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən , nˈɑːm dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜhˈant , das aɪn lˈʊstɪɡɜ , ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ fˈoːɡəl diː vˈɔɾtə , diː man mˈançmɑːl an das ˈɛndə ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːkt : » tˈuːɾneːts ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt « , lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ ɛɾrˈeːktə . 
diː dˈaɾʃtɛləndən ˌɑːbɜ kˈantən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡˈuːt ʊnt hˌatən deːn zˈɪn dˌiːzɜ kˈʊnstʃtykə tsuː vˈoːl ɡəfˈast , als das ziː deːm ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːf hˌɛtən nˈaxɡeːbən zˌɔlən . 
diː bəʃˈɛmt ʃˈaɪnəndə tˈɔxtɜ blˈiːp rˈuːɪç ʃtˈeːən , ˈoːnə deːn tsuːʃˈaʊɜn deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts tsuː ɡˈœnən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ ɛɾmˈɑːnəndən ʃtˈɛlʊŋ zˈɪtsən , ʊnt diː mˈʊtɜ bɾˈaxtə nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡən nˈɪçt ˌaʊs deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡlˈɑːzə , voːrˈɪn zɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç tsuː tɾˈɪŋkən ʃˈiːn , dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜtə . 
vˈas zˌɔlən viːɾ nɔx fˈiːl fɔn klˈaɪnən nˈaxʃtykən zˈɑːɡən , vˈoːtsuː man nˈiːdɜlˌɛndɪʃə vˈɪɾtshaʊs ʊnt jˈɑːɾmaɾktstsənən ɡəvˈɛːlt hˌatə ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə rˈaɪstən ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɪn deːn ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən vˈɔxən ˌiːrɜ nˈɑːən fɛɾbˈɪndʊŋ viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə hˈɔftə nˈʊnmeːɾ , nɑːx tsvˈaɪ mˈyːzɑːm ˌyːbɜʃtˈandənən mˈoːnɑːtən , diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaɪçfals lˈɔstsuːvɜdən . 
ziː vɑːɾ dɛs ɡlˈyks ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈiːs , vˌɛn baɪ dˌiːzɜ dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈaʊt ʊnt jˈuːɡəntˌaʊməl zɪç vˈyɾdə ɡəlˈeːkt hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈiːlt zɪç fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
baɪ ɡɾˈoːsəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtɜ zˈɪneːzˌaɾt ʃˈiːn ɛɾ aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɔn deːm fˈoːɾtsˌuːɡə ɡəʃmˈaɪçəlt , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː bəzˈɪtsən , das dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəfˈalən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zoː ɡˌants ˈaɪɡənən zˈɪn , ˈaləs aʊf ziː ʊnt ˈeːɾst d??ç ziː aʊf zɪç tsuː bətsˈiːən , das ɛs iːm ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈaxtə , vˌɛn zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn nˈɔøankˌɔməndɜ mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ziː rˈɪçtətə ʊnt mɪt ˈiːm , viː ɛs vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɔndɜs fɔn ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən ˈɔft ɡəʃˈɑː , ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈuːxtə , ˈoːnə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ʊm ziː tsuː kˈymɜn . 
vˌeːɡən dɛs ˈaɾçiːtˌɛktən kˌɑːm ɛs bˈalt tsuːɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
aʊfs nˈɔøjɑːɾ zˌɔltə iːm dˌiːzɜ fˈɔlɡən ʊnt das kˈaɾneːvˌɑːl mɪt iːm ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːbɾˈɪŋən , vˌoː lˌuːkiːˈɑːnə zɪç fɔn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ zoː ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtətən ɡəmˈɛldə zoːvˈiː fɔn hˈʊndɜt ˈandɜn dˈɪŋən diː ɡɾˈœstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtfɜʃpɾˌɑːx , ʊm zoː mˈeːɾ , als tˈantə ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm jˈeːdən ˈaʊfvˌant fyːɾ ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən ʃˈiːnən , dɛɾ tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
nˈuːn zˌɔltə man ʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ das kˈɔntə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən . 
man ʃˈɛɾtstə ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːmlɪç lˈaʊt , das ʃˈaɾlɔtəns vˈɪntɛɾfˌoːɾrɛːtə nˈuːn bˈalt ˈaʊfɡətsˌeːɾt zˈaɪən , als dɛɾ ˈeːrənmˌan , dɛɾ deːn bəlˈiːzɑːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə ʊnt frˈaɪlɪç rˈaɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , fɔn lˈuːkiːˌɑnəns fˈoːɾtsˌyːɡən hˈɪnɡərˌɪsən , deːnən ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə hˈʊldɪçtə , ˈʊnbədˌaxtzɑːm ˈaʊsrˌiːf : » zoː lˈasən ziː ɛs ʊns aʊf pˈɔlnɪʃə ˈɑːɾt hˈaltən ! 
kˈɔmən ziː nˈuːn ʊnt tsˈeːrən mɪç ˌaʊx ˈaʊf ! 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs dan vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə hɛrˈʊm . 
« 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn : 
lˌuːkiːˈɑːnə ʃlˈuːk ˈaɪn . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ ɡəpˈakt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾm vˈaɾf zɪç aʊf aɪn ˈandərəs bəzˈɪtstuːm . 
dˈɔɾt hˌatə man ˌaʊx rˈaʊm ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant mˈançəs ˈʊnʃˌɪklɪçə , das ˈeːɾst lˌuːkiːˈɑːnən rˈɛçt ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
das lˈeːbən vˌ??də ˈɪmɜ vˈystɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
tɾˈaɪbjɑːɡən ɪm tˈiːfstən ʃnˈeː , ʊnt vˈas man zˈɔnst nˈuːɾ ˈʊnbəkvˌeːməs ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə , vˌ??də fɛrˈanʃtˌaltət . 
frˈaʊən zoː vˈeːnɪç als mˈɛnɜ dˈ??ftən zɪç ˈaʊsʃlˌiːsən , ʊnt zoː tsˈoːk man jˈɑːɡənt ʊnt rˈaɪtənt , ʃlˈɪtənfˌɑːrənt ʊnt lˈɛɾmənt fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtə tsʊm ˈandɜn , bɪs man zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈɛːɜtə ; 
dɑː dɛn diː nˈaxrɪçtən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən , viː man zɪç baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾɡənˈyːɡə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːbən ʊnt lˌuːkiːˈɑːnən mɪt ˌiːrɜ zˈɛmtlɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ , ɪndˈeːm diː tˈantə ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn ˌaɪnən ˈandɜn lˈeːbənskɾˌaɪs hɪnˈaɪntsˌoːɡən . 
man nˈɪmt ɪn dɛɾ vˈɛlt jˈeːdən , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ɡˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs zɪç ˌaʊx fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
man ɛɾtɾˈɛːkt diː ˈʊnbəkvˌeːmən lˈiːbɜ , als man diː ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈʊldət . 
man kˌan dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaləs ˈaʊfdɾˌɪŋən , nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas ˌaɪnə fˈɔlɡə hat . 
viːɾ lˈɛɾnən diː mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɛnən , vˌɛn ziː tsuː ʊns kˈɔmən ; 
viːɾ mˈysən tsuː ˌiːnən ɡˈeːən , ʊm tsuː ɛɾ fˈɑːrən , viː ɛs mɪt ˌiːnən ʃtˈeːt . 
ɪç fˈɪndə ɛs bˈaɪnɑːə nɑːtˈyːɾlɪç , das viːɾ an bəzˈuːxəndən mˈançɜlˌaɪ ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˈɑːbən , das viːɾ zˈɔɡlaɪç , vˌɛn ziː vˈɛk zɪnt , ˌyːbɜ ziː nˈɪçt tsʊm lˈiːbeːfˌɔlstən ˈ??taɪlən ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən zˈoːtsuːzˌɑːɡən aɪn rˈɛçt , ziː nɑːx ˌʊnzɜm mˈasstɑːbə tsuː mˈɛsən . 
zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt bˈɪlɪɡə mˈɛnʃən ɛnthˈaltən zɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsɛnzˈuːɾ . 
vˌɛn man daɡˈeːɡən baɪ ˈandɜn ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt hat ziː mɪt ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən , ɡəvˈoːnhaɪtən , ɪn ˌiːrən nˈoːtvɛndˌɪɡən , ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçən tsˈuːʃtɛndən ɡəzˈeːən , viː ziː ʊm zɪç vˈɪɾkən ˌoːdɜ viː ziː zɪç fˈyːɡən , zoː ɡəhˈœɾt ʃˌoːn ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt bˈøːzɜ vˈɪlə dɑːtsˈuː , ʊm das lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən , vˈas ʊns ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪç ʃˈaɪnən mˈystə . 
d??ç das , vˈas viːɾ bətɾˈɑːɡən ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtən nˈɛnən , zˌɔl das ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən , vˈas ˈaʊsɜdˌeːm nˈuːɾ d??ç ɡəvˈalt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ɡəvˈalt tsuː ɛɾrˈaɪçən ɪst . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən ɪst das ˌeːleːmˈɛnt ɡˈuːtɜ zˈɪtən . 
viː kˌan dɛɾ karˈaktɜ , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , mɪt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt bəʃtˈeːən ? 
das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˈystə d??ç diː lˈeːbənzˌaɾt ˈeːɾst rˈɛçt hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌɛɾdən . 
das bədˈɔøtəndə vɪl jˈeːdɜmˌan , nˈuːɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːm zaɪn . 
diː ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪlə ɪm lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt viː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hat aɪn ɡəbˈɪldətɜ zɔldˈɑːt . 
rˈoːə kɾˈiːkslɔøtə ɡˈeːən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm karˈaktɜ , ʊnt vˌaɪl dɔx mˈaɪst hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , zoː ɪst ɪm nˈɔtfal ˌaʊx mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
nˈiːmant ɪst lˈɛstɪɡɜ als aɪn tˈɛpɪʃɜ mˈɛnʃ fɔm tsˈiːvɪlstˌandə . 
fɔn iːm kˈœntə man diː fˈaɪnhˌaɪt fˈɔɾdɜn , dɑː ɛɾ zɪç mɪt nˈɪçts rˈoːəm tsuː bəʃˈɛftɪɡən hat . 
vˌɛn viːɾ mɪt mˈɛnʃən lˈeːbən , diː aɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl fyːɾ das ʃˈɪklɪçə hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt ɛs ʊns ˈaŋst ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən , vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktəs bəɡˈeːɡnət . 
zoː fˈyːlə ɪç ˈɪmɜ fyːɾ ʊnt mɪt ʃˈaɾlɔtən , vˌɛn jˈeːmant mɪt deːm ʃtˈuːlə ʃˈaʊkəlt , vˌaɪl ziː das ɪn deːn tˈoːt nˈɪçt lˈaɪdən kˌan . 
ɛs kˈɛːmə nˈiːmant mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ɪn aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəmˈax , vˌɛn ɛɾ vˈystə , das ʊns frˈaʊən zˈɔɡlaɪç diː lˈʊst fɛɾɡˈeːt , iːn ˈantsuːzˌeːən ʊnt ʊns mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾf??çt ɪst ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç . 
ɛs vˈyɾdə nˈiːmant deːn hˈuːt ˈaplˌeːɡən , naxdˈeːm ɛɾ kˈaʊm das kɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt hat , vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː kˈoːmɪʃ das ˈaʊszˌiːt . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈɔøsərəs tsˈaɪçən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , das nˈɪçt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪtlɪçən ɡɾˈʊnt hˌɛtə . 
diː rˈɛçtə ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɛːrə , vˈɛlçə dˌiːzəs tsˈaɪçən ʊnt deːn ɡɾˈʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜlˈiːfɜtə . 
das bətɾˈɑːɡən ɪst aɪn ʃpˈiːɡəl , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ zaɪn bˈɪlt tsˈaɪkt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ; 
ziː ɪst dɛɾ lˈiːbə fɛɾvˈant . 
ˌaʊs iːɾ ɛntʃpɾˈɪŋt diː bəkvˈeːmstə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs ˈɔøsɜn bətɾˈɑɡəns . 
frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə tsˈuːʃtant , ʊnt viː vˈɛːrə dɛɾ mˈøːklɪç ˈoːnə lˈiːbə . 
viːɾ zɪnt nˈiː ɛntfˈɛɾntɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən , als vˌɛn viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən , das ɡəvˈynʃtə tsuː bəzˈɪtsən . 
nˈiːmant ɪst mˈeːɾ sklˈɑːvə , als dɛɾ zɪç fyːɾ frˈaɪ hˈɛlt , ˈoːnə ɛs tsuː zaɪn . 
ɛs dˈaɾf zɪç ˌaɪnɜ nˈuːɾ fyːɾ frˈaɪ ɛɾklˈɛːrən , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk als bədˈɪŋt . 
vˈɑːkt ɛɾ ɛs , zɪç fyːɾ bədˈɪŋt tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç frˈaɪ . 
ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs ˈandɜn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn rˈɛtʊŋsmˌɪtəl als diː lˈiːbə . 
ɛsɪst vˈas ʃrˈɛklɪçəs ʊm ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈan , aʊf deːn zɪç diː dˈʊmən vˈas tsˈuːɡuːtə tˈuːn . 
ɛs ɡˈiːpt , zˈɑːkt man , fyːɾ deːn kˈamɜdˌɪənɜ kˈaɪnən hˈɛldən . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ hˈɛlt nˈuːɾ fɔm hˈɛldən ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vˌɪɾd ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn tɾˈoːst fyːɾ diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , als das das ɡənˈiː nˈɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zˈaɪ . 
diː ɡɾˈœstən mˈɛnʃən hˈɛŋən ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm jɑːɾhˈʊndɜt d??ç ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt tsuːzˈamən . 
man hˈɛlt diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ziː zɪnt . 
tˈoːrən ʊnt ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə zɪnt ɡlˈaɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç . 
nˈuːɾ diː hˈalbnarən ʊnt hˈalbvaɪzən , das zɪnt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən . 
man vˈaɪçt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zˈɪçərɜ ˌaʊs als d??ç diː kˈʊnst , ʊnt man fɛɾknˈypft zɪç nˈɪçt zˈɪçərɜ mɪt iːɾ als d??ç diː kˈʊnst . 
zˈɛlpst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈœkstən ɡlˈyks ʊnt dɛɾ hˈœkstən nˈoːt bədˈyɾfən viːɾ dɛs kˈynstlɜs . 
diː kˈʊnst bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt deːm ʃvˈeːrən ʊnt ɡˈuːtən . 
das ʃvˈiːrɪɡə lˈaɪçt bəhˈandəlt tsuː zˈeːən , ɡˈiːpt ʊns das ˈanʃˌaʊən dɛs ˈʊnmˌøːklɪçən . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˈaxzən , jeː nˈɛːɜ man deːm tsˈiːlə kˈɔmt . 
zˈɛːən ɪst nˈɪçt zoː bəʃvˈeːɾlɪç als ˈɛɾntən . 
diː ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə ʃˈaɾlɔtən d??ç dˌiːzən bəzˈuːx ɛɾvˈʊxs , vˈaɾt iːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾɡˈyːtət , das ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈœlɪç bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾntə , voːrˈɪn iːɾ diː bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt zˈeːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das iːɾ aɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ karˈaktɜ bəɡˈeːɡnətə , ˌɔb ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç nɔx nˈiːmɑːls aʊf dˌiːzɜ hˈøːə ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt dɔx hˌatə ziː ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən , dˈ??ks lˈeːbən , d??ç mˈançɜlˌaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsə , d??ç ˈɛltɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbˈɪldət , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə rˈaɪfə ɛɾlˈaŋən kˈœnən , ɪndˈeːm diː zˈɛlpstˌɪkkaɪt ɡəmˈɪldɜt vˌɪɾd ʊnt diː ʃvˈɛɾməndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
ʃˈaɾlɔtə lˈiːs als mˈʊtɜ zɪç ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ ˌaɪnə fyːɾ ˈandərə fɪlˈaɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəfˈalən , als ɛs ˈɛltɜn vˈoːl ɡətsˈiːmt , dɑː tsuː hˈɔfən , vˌoː frˈɛmdə nˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən vˈynʃən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bəlˈɛstɪçt zaɪn vɔlən . 
aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə jˈeːdɔx zˌɔltə ʃˈaɾlɔtə nɑːx ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈapɾˌaɪzə ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , ɪndˈeːm dˌiːzə nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç das tˈɑdəlnsvˌeːɾtə ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən als d??ç das , vˈas man dɑːrˈan lˈoːbənsvˌyɾdɪç hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən , ˌaɪnə ˈyblə nˈaxreːdə hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˌatə . 
lˌuːkiːˈɑːnə ʃˈiːn zˈɪks tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːn frˈøːlɪçən frˈøːlɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːn tɾˈaʊrɪɡən tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn ˈʊnt , ʊm deːn ɡˈaɪst dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs rˈɛçt tsuː ˈyːbən , mˈançmɑːl diː frˈøːlɪçən fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡən hˈaɪtɜ tsuː mˈaxən . 
ɪn ˈalən famˈiːlɪən , vˌoː ziː hˈɪnkɑːm , ɛɾkˈʊndɪçtə ziː zɪç nɑːx deːn kɾˈaŋkən ʊnt ʃvˈaxən , diː nˈɪçt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntən . 
ziː bəzˈuːxtə ziː aʊf ˌiːrən tsˈɪmɜn , mˈaxtə deːn ˈaɾtst ʊnt dɾˈaŋ ˌaɪnəm jˈeːdən ˌaʊs ˌiːrɜ rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkə , diː ziː bəʃtˈɛndɪç ɪm vˈɑːɡən mɪt zɪç fˈyːɾtə , eːnˈɛɾɡɪʃə mˈɪtəl ˈaʊf ; 
dɑː dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə kˈuːɾ , viː zɪç fɛɾmˈuːtən lˈɛst , ɡəlˈaŋ ˌoːdɜ mˈɪslaŋ , viː ɛs dɛɾ tsuːfˈal hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ ziː ɡˌants ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt lˈiːs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnrˌeːdən , vˌaɪl ziː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈantlˌeː . 
alˈaɪn ɛs mˈɪsriːt iːɾ ˌaʊx aɪn fɛɾzˈuːx fɔn dɛɾ zˈɪtlɪçən zˈaɪtə , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʃˈaɾlɔtən fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ fˈɔlɡən hˌatə ʊnt jˈeːdɜmˌan dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx . 
ˈeːɾst nɑːx lˈuːkiːˌɑnəns ˈapɾˌaɪzə hˈœɾtə ziː dɑːfˈɔn ; 
ˌɔtiːlˈiː , diː ɡərˈɑːdə jˈeːnə paɾtˈiː mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , mˈʊstə iːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə dɛɾ tˈœçtɜ ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən hˈaʊzəs hˌatə das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , an deːm tˈoːdə ˌaɪnəs ˌiːrɜ jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜ ʃˈʊlt tsuː zaɪn , ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt bərˈuːɪɡən nɔx viːdɜfˈɪndən kˈœnən . 
ziː lˈeːptə aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ɛɾtɾˈuːk zˈɛlpst deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˈaɪntsˌɛln kˌɑːmən ; 
dɛn ziː ˈaɾɡvoːntə zˈɔɡlaɪç , vˌɛn mˈeːrərə bˈaɪzamən vɑːrən , das man ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant rˌɛflɛktˈiːrə . 
ɡˌeːɡən jˈeːdəs alˈaɪn ˈɔøsɜtə ziː zɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ˈiːm . 
lˌuːkiːˈɑːnə hˌatə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ʊnt zɪç zˈɔɡlaɪç ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾɡənˌɔmən , vˌɛn ziː ɪn das hˈaʊs kˈɛːmə , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn vˈʊndɜ tsuː tˈuːn ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ziː bətɾˈuːk zɪç dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ als zˈɔnst , vˈʊstə zɪç alˈaɪn baɪ dɛɾ zˈeːlənkɾˌaŋkən ˈaɪntsuːfˌyːrən ˈʊnt , zˈoːviːl man mˈɛɾkən kˈɔntə , d??ç muːzˈiːk iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
nˈuːɾ tsuːlˈɛtst fɛɾzˈɑː ziː ɛs ; 
dɛn ˈeːbən vˌaɪl ziː ˈaʊfzˌeːn ɛɾrˈeːɡən vɔltə , zoː bɾˈaxtə ziː das ʃˈøːnə , blˈasə kˈɪnt , das ziː ɡənˈuːk fˈoːɾbərˌaɪtət vˈɛːntə , ˌaɪnəs ˈɑːbənts plˈœtslɪç ɪn diː bˈʊntə , ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˌaʊx das nɔx ɡəlˈʊŋən , vˌɛn nˈɪçt diː zˌoːtsiːtˈɛːt zˈɛlpst ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˌapɾeːɛnzjˈoːn zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt bənˈɔmən , zɪç ʊm diː kɾˈaŋkə fɛɾzˈaməlt , ziː vˈiːdɜ ɡəmˈiːdən , ziː d??ç flˈystɜn , kˈœpfeːtsˌuːzamˌɛnstɛkən ˈɪreːɡəmˌaxt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt hˌɛtə . 
diː tsˈaɾt ɛmpfˈɪndəndə ɛɾtɾˈuːk das nˈɪçt . 
ziː ɛntvˈɪç ˌʊntɜ fˈyɾçtɜlˌɪçəm ʃrˈaɪən , das ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌɪŋəndən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn . 
ɛɾʃrˈɛkt fˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə diː fˈœlɪç ˈoːnmɛçtˌɪɡə vˈiːdɜ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətən . 
ɪndˈɛsən hˌatə lˌuːkiːˈɑːnə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtɾˈafreːdə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə an diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈaltən , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ziː alˈaɪn ˈalə ʃˈʊlt hɑːbə , ʊnt ˈoːnə zɪç d??ç dˌiːzəs ʊnt ˈandɾəs mˈɪslɪŋən fɔn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˈaphˌaltən tsuː lˈasən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən vɑːɾ zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt bədˈɛŋklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː das ˈyːbəl hˌatə zɪç zoː ɡəʃtˈaɪɡɜt , das diː ˈɛltɜn das ˈaɾmə kˈɪnt nˈɪçt ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən kˈɔntən , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌalt ˌyːbɜˈantvɔɾtən mˈʊstən . 
ʃˈaɾlɔtən blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als d??ç aɪn bəzˈɔndɜ tsˈaɾtəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən jˈeːnə famˈiːlɪə deːn fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɛɾˈ??zaxtən ʃmˈɛɾts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː lˈɪndɜn . 
aʊf ɔtˈiːlɪən hˌatə diː zˈaxə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ; 
ziː bədˈaʊɜtə das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , viː ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ʃˈaɾlɔtən nˈɪçt lˈɔøɡnətə , das baɪ ˌaɪnɜ kɔnzeːkvˈɛntən bəhˈandlʊŋ diː kɾˈaŋkə ɡəvˈiːs hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː kˌɑːm ˌaʊx , vˌaɪl man zɪç ɡəvˈøːnlɪç fɔm fɛɾɡˈaŋənən ˈʊnanɡənˌeːmən mˈeːɾ als fɔm ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈɛlt , aɪn klˈaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , das ɔtˈiːlɪən an deːm ˈaɾçiːtˌɛktən ˈɪreːɡəmˌaxt hˌatə , als ɛɾ jˈeːnən ˈɑːbənt zˌaɪnə zˈamlʊŋ nˈɪçt fˈoːɾtsˌaɪɡən vɔltə , ˌɔp ziː iːn ɡlˈaɪç zoː frˈɔøntlɪç dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxtə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dˌiːzəs ˈapʃlˌɛːɡɪɡə bətɾˈɑːɡən ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəblˈiːbən , ʊnt ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən zˈeːɾ rˈɪçtɪç ; 
dɛn vˈas aɪn mˈɛːdçən viː ˌɔtiːlˈiː fɛɾlˈaŋən kˌan , zˌɔltə aɪn jˈyŋlɪŋ viː dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə jˈeːdɔx aʊf ˌiːrə ɡəlˈeːɡəntlɪçən lˈaɪzən fˈoːɾvˌyɾfə tsˈiːmlɪç ɡˈyltɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
» vˌɛn ziː vˈystən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː rˈoː zˈɛlpst ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən zɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈɛtsbɑːɾstən kˈʊnstvɛɾkə fɛɾhˈaltən , ziː vˈyɾdən miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈɛŋə bɾˈɪŋən mˈɑːk . 
nˈiːmant vˈaɪs ˌaɪnə meːdˈalɪə am rˈant ˈantsuːfˌasən ; 
ziː bətˈastən das ʃˈøːnstə ɡəpɾˈɛːɡə , deːn rˈaɪnstən ɡɾˈʊnt , lˈasən diː kˈœstlɪçstən ʃtˈykə tsvˈɪʃən deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən , als vˌɛn man kˈʊnstfɔɾmən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə pɾˈyːftə . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das man aɪn ɡɾˈoːsəs blˈat mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən ˈanfˌasən mˈysə , ɡɾˈaɪfən ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən kˈʊpfɜstˌɪç , ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən tsˈaɪçnʊŋ , viː aɪn ˈanmˌɑːslɪçɜ poːliːtˈiːkɜ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ fˈast ʊnt d??ç das tsɛɾknˈɪtɜn dɛs papˈiːɾs ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt . 
nˈiːmant dˈɛŋkt dɑːrˈan , dˈas , vˌɛn nˈuːɾ tsvˈantsɪç mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾkə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈeːbənzˌoː fɛɾfˈyːrən , dɛɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl dɑːrˈan tsuː zˈeːən hˌɛtə . « 
» hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt ˌaʊx mˈançmɑːl « , frˈɑːktə ˌɔtiːlˈiː , » ɪn zˈɔlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛtvˈɑːn ˌiːrə ʃˈɛtsə , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈɛːdɪçt ? « 
» nˈiːmɑːls , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , » nˈiːmɑːls ! 
ˌiːnən vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ; 
das ʃˈɪklɪçə ɪst mɪt ˌiːnən ɡəbˈoːrən . « 
» aʊf ˈalə fˈɛlə « , fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn man kˈynftɪç ɪn das bˈyçlaɪn fɔn ɡˈuːtən zˈɪtən nɑːx deːn kˈɑpiːtəln , viː man zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft baɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən bənˈeːmən zˌɔl , aɪn rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs ˈaɪnʃˌøːbə , viː man zɪç ɪn kˈʊnstzamlˌʊŋən ʊnt muːzˈeːən tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə . « 
» ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , » vˈyɾdən ˈalsdan kˈʊstoːdən ʊnt lˈiːphɑːbɜ ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪtən frˈøːlɪçɜ mˈɪttaɪlən . « 
ˌɔtiːlˈiː hˌatə iːm ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾtsˈiːən ; 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾvˌ??f zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən ʃˈiːn ʊnt ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə bətˈɔøɜtə , das ɛɾ ɡəvˈiːs ɡˈɛɾnə mˈɪttaɪlə , ɡˈɛɾn fyːɾ frˈɔøndə tˈɛːtɪç zˈaɪ , zoː ɛmpfˈant ziː , das ziː zaɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt fɛɾlˈɛtst hɑːbə , ʊnt fˈyːltə zɪç als zˌaɪnə ʃˈʊldnərˌɪn . 
nˈɪçt vˈoːl kˈɔntə ziː iːm dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə bˈɪtə rˈʊnt ˈapʃlˌɑːɡən , diː ɛɾ ɪn ɡəfˈɔlk dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks an ziː tˈɑːt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl iːɾ ɡəfˈyːl tsuː rˈɑːtə tsˈoːk , nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , viː ziː iːm zˌaɪnə vˈynʃə ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç ˈalzoː . 
das ˌɔtiːlˈiː d??ç lˈuːkiːˌɑnəns ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn deːn ɡəmˈɛldeːdˌaɾʃtɛlˌʊŋən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən , vɑːɾ iːm hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪç ɡəvˈeːzən ; 
das ʃˈaɾlɔtə dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən bˈaɪvoːnən kˈœnən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈant , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪçfals mɪt bədˈaʊɜn bəmˈɛɾkt . 
nˈuːn vɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən , ˈoːnə zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ˌaɪnən ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə vˈaɪt ʃˈøːnərə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɛrˈanʃtˌaltətə , als diː bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
fɪlˈaɪçt kˌɑːm hiːɾtsˈuː , iːm zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , aɪn ˈandɾɜ ɡəhˈaɪmɜ ˈantɾˌiːp : ɛs vˈaɾt iːm zoː ʃvˈeːɾ , dˌiːzəs hˈaʊs , dˌiːzə famˈiːlɪə tsuː fɛɾlˈasən , jˈɑː ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , fɔn ɔtˈiːlɪəns ˈaʊɡən tsuː ʃˈaɪdən , fɔn dˌeːrən rˈuːɪç frˈɔøntlɪç ɡəvˈoːɡənən blˈɪkən ɛɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt fˈast ɡˌants alˈaɪn ɡəlˈeːpt hˌatə . 
diː vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡə nˈɑːtən zɪç , ʊnt ɛs vˌ??də iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːnə ɡəmˈɛldeːdˌaɾʃtɛlˌʊŋən d??ç rˈʊndə fiːɡˈuːrən fɔn deːm zˈoːɡənˌantən pɾˈɛːzeːpə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , fɔn dɛɾ frˈɔmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː man ɪn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən tsˈaɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən mˈʊtɜ ʊnt deːm kˈɪndə vˈɪdmətə , viː ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈaɪnbɑːrən nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˈeːɾst fɔn hˈɪɾtən , bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn kˈøːnɪɡən fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən bˈɪldəs fɔlkˈɔmən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt . 
aɪn ʃˈøːnɜ , frˈɪʃɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɡəfˈʊndən ; 
an hˈɪɾtən ʊnt hˈɪɾtɪnən kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ɔtˈiːlɪən vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ziː ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɛɾhˈoːbən , ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˈapʃlˌuːk , zoː vɑːɾ baɪ iːm kˈaɪnə frˈɑːɡə , das das ˌʊntɜnˈeːmən fˈalən mˈysə . 
ˌɔtiːlˈiː , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk , vˈiːs iːn mɪt zˌaɪnɜ bˈɪtə an ʃˈaɾlɔtən . 
dˌiːzə ɛɾtˈaɪltə iːm ɡˈɛɾn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ʊnt ˌaʊx d??ç ziː vˈaɾt diː ʃˈɔø ɔtˈiːlɪəns , zɪç jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈalt ˈantsuːmˌɑːsən , aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ˈaɾbaɪtətə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , dɑːmˈɪt am vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt nˈɪçts fˈeːlən mˈøːɡə . 
ʊnt tsvɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə . 
ɛɾ hˌatə ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə , ʊnt ɔtˈiːlɪəns ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn iːm ʃtˈat ˈaləs lˈabzɑːls tsuː zaɪn ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ˈaɾbaɪtətə , vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ɛɾ kˈaɪnəs ʃlˈɑːfs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊm ziː bəʃˈɛftɪçtə , kˈaɪnɜ ʃpˈaɪzə bədˈyɾftə . 
tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːbəntstˌʊndə vɑːɾ dɛshˈalp ˈaləs fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ iːm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˈoːltˌøːnəndə blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə tsuː fɛɾzˈaməln , vˈɛlçə diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ mˈaxtən ʊnt diː ɡəvˈynʃtə ʃtˈɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈʊstən . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç hˈoːp , vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
das bˈɪlt , das zɪç iːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ zoː ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt viːdɜhˈɔlt , das man kˈaʊm ˌaɪnən nˈɔøən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt als bˈɪlt ˌiːrə bəzˈɔndərən fˈoːɾtsˌyːɡə . 
dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm vɑːɾ ˈeːɜ nˈɛçtlɪç als dˈɛmɛɾnt ʊnt dɔx nˈɪçts ˈʊndˌɔøtlɪç ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
deːn ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən ɡədˈaŋkən , das ˈaləs lˈɪçt fɔm kˈɪndə ˈaʊsɡˌeːt , hˌatə dɛɾ kˈynstlɜ d??ç ˌaɪnən klˈuːɡən mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡəvˈʊst , dɛɾ d??ç diː bəʃˈatətən , nˈuːɾ fɔn ʃtɾˈaɪflɪçtɜn ɛɾlˈɔøçtətən fiːɡˈuːrən ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??də . 
frˈoːə mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , diː frˈɪʃən ɡəzˈɪçtɜ ʃˈaɾf fɔn ˈʊntən bəlˈɔøçtət . 
ˌaʊx an ˈɛŋəln fˈeːltə ɛs nˈɪçt , dˌeːrən ˈaɪɡənɜ ʃˈaɪn fɔn deːm ɡˈœtlɪçən fɛɾdˈʊnkəlt , dˌeːrən ˈɛtərˌɪʃɜ lˈaɪp fˌɔɾ deːm ɡˈœtlɪç mˈɛnʃlɪçən fɛɾdˈɪçtət ʊnt lˈɪçtsbeːdˌyɾftɪç ʃˈiːn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ das kˈɪnt ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , zoː das nˈɪçts diː bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈœɾtə , vˌɛn dɛɾ blˈɪk aʊf dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən mˈʊtɜ fɛɾvˈaɪltə , diː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈanmˌuːt ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ʊm deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn das bˈɪlt fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt ɛɾʃtˈaɾt tsuː zaɪn . 
fˈyːzɪʃ ɡəblˈɛndət , ɡˈaɪstɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʃˈiːn das ʊmɡˈeːbəndə fˈɔlk zɪç ˈeːbən bəvˈeːkt tsuː hˈɑːbən , ʊm diː ɡətɾˈɔfnən ˈaʊɡən vˈɛktsuːvəndən , nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾfrˈɔøt vˈiːdɜ hɪntsˈuːblˌɪntsən ʊnt mˈeːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈʊst als bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ˈantsuːtsˌaɪɡən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈɛltɜn fiːɡˈuːrən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɑːɾ . 
ɔtˈiːlɪəns ɡəʃtˈalt , ɡəbˈɛɾdə , mˈiːnə , blˈɪk ˌyːbɜtɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas jeː aɪn mˈɑːlɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat . 
dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlə kˈɛnɜ , dɛɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈɛːrə ɪn fˈ??çt ɡərˈɑːtən , ɛs mˈøːɡə zɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəvˈeːɡən ; 
ɛɾ vˈɛːrə ɪn zˈɔɾɡə ɡəʃtˈandən , ˌɔp iːm jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ zoː ɡəfˈalən kˈœnə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ dˌiːzə ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ ˈaʊftsuːfˌasən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt alˈaɪn , dɛɾ als lˈaŋɜ , ʃlˈaŋkɜ hˈɪɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌyːbɜ diː knˈiːəndən hɛrˈaɪnzˌɑː , hˌatə , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn deːm ɡənˈaʊəstən ʃtˈantpʊŋkt , nɔx deːn ɡɾˈœstən ɡənˈuːs . 
ʊnt vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ˌaʊx diː mˈiːnə dɛɾ nˈɔøɡɛʃˌafənən hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ? 
diː rˈaɪnstə dˈeːmuːt , das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɡəfˈyːl fɔn bəʃˈaɪdənhˌaɪt baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɛɾhˈaltənən ˈeːrə , ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡlˈyk bˈɪldətə zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , zoːvˈoːl ɪndˈeːm zɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ɪndˈeːm zɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə , diː ziː zɪç fɔn deːm mˈaxən kˈɔntə , vˈas ziː ʃpˈiːltə . 
ʃˈaɾlɔtən ɛɾfrˈɔøtə das ʃˈøːnə ɡəbˈɪldə , dɔx vˈɪɾktə hˈaʊptzɛçlˌɪç das kˈɪnt aʊf ziː . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtən fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt ziː ʃtˈɛltə zɪç aʊf das lˈeːphaftəstə fˈɔɾ , das ziː aɪn ˈɛːnlɪçəs lˈiːbəs ɡəʃˈœpf bˈalt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə tsuː hˈɔfən hɑːbə . 
man hˌatə deːn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜɡˌɛlasən , tˈaɪls ʊm deːn fˈoːɾʃtˌɛləndən ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , tˈaɪls ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ kˈynstlɜ hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , das ˈeːɾstə nˈaxt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪtsbɪlt ɪn aɪn tˈɑːɡ ʊnt ɡlˈoːrɪˌɛnbɪlt tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt dˈɛsveːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə ɛɾlˈɔøçtʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət , diː ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˈanɡətsˌyndət vˌ??də . 
ɔtˈiːlɪən vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈalp tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈɑːɡə bɪshˈeːɾ diː ɡɾˈœstə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən , das ˈaʊsɜ ʃˈaɾlɔtən ʊnt vˈeːnɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən nˈiːmant dˌiːzɜ frˈɔmən kˌʊnstmʊmeːrˈaɪ tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ziː vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən , als ziː ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fɛɾnˈɑːm , ɛs zˈaɪ aɪn frˈɛmdɜ ˈanɡəkˌɔmən , ɪm zˈɑːlə fɔn ʃˈaɾlɔtən frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst . 
vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , kˈɔntə man iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaɪn , ʊm kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
lˈɪçtɜ ʊnt lˈampən bɾˈantən , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɛlʊŋ ˈʊmɡˌɑːp ziː . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ˈaʊf , fyːɾ diː tsuːʃˈaʊəndən aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ˈanblˌɪk : das ɡˈantsə bˈɪlt vɑːɾ ˈaləs lˈɪçt , ʊnt ʃtˈat dɛs fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbənən ʃˈatəns blˈiːbən nˈuːɾ diː fˈaɾbən ˈyːbɾɪç , diː baɪ dɛɾ klˈuːɡən ˈaʊsvˌɑːl ˌaɪnə lˈiːplɪçə mˈɛːsɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hɛɾfˈoːɾblˌɪkənt , bəmˈɛɾktə ˌɔtiːlˈiː ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn nˌeːbən ʃˈaɾlɔtən zˈɪtsənt . 
ziː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəhˈylfən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuː hˈøːrən . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ziː . 
viː fˈiːləs vɑːɾ bəɡˈeːɡnət , zˈaɪtdəm ziː diː ʃtˈɪmə dˌiːzəs tɾˈɔøən lˈeːrɜs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ! 
viː ɪm tsˈakɪɡən blˈɪts fˈuːɾ diː rˈaɪə ˌiːrɜ frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ʃnˈɛl fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə foːɾbˈaɪ ʊnt rˈeːktə diː frˈɑːɡə ˈaʊf : 
dˈaɾfst duː iːm ˈaləs bəkˈɛnən ʊnt ɡəʃtˈeːən ? 
ʊnt viː vˈeːnɪç vˈɛɾt bɪst duː , ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt viː zˈɛltzɑːm mˈuːs ɛs iːm fˈoːɾkˌɔmən , dˈɪç , diː ɛɾ nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəzˈeːən , als mˈaskə tsuː ɛɾblˈɪkən?
mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hat , vˈɪɾktən ɡəfˈyːl ʊnt bətɾˈaxtʊŋ ɪn iːɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ bəfˈaŋən , ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ziː zɪç tsvˈaŋ , ˈɪmɜfˌɔɾt als aɪn ʃtˈarəs bˈɪlt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt viː frˈoː vɑːɾ ziː , als dɛɾ knˈɑːbə zɪç tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɪŋ ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈɑː , das tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈalən zˌɔltə ! 
hˌatə das pˈaɪnlɪçə ɡəfˈyːl , ˌaɪnəm vˈɛɾtən frˈɔøndə nˈɪçt ɛntɡeːɡənˈaɪlən tsuː kˈœnən , zɪç ʃˌoːn diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ɔtˈiːlɪəns ɡəzˈɛlt , zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
zˌɔltə ziː ɪn dˌiːzəm frˈɛmdən ˈantsˌuːk ʊnt ʃmˈʊk iːm ɛntɡeːɡənɡˈeːn ? 
zˌɔltə ziː zɪç ˈʊmklˌaɪdən ? 
ziː vˈɛːltə nˈɪçt , ziː tˈɑːt das lˈɛtstə ʊnt zˈuːxtə zɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , als ziː ˈɛntlɪç ɪm ɡəvˈoːntən klˈaɪdə deːn ˈanɡəkˌɔmənən bəɡɾˈystə . 
ˈɪnzoːfɜn dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt zˌaɪnən ɡˈœneːrˌɪnən das bˈɛstə vˈynʃtə , vɑːɾ ɛs iːm ˈanɡənˌeːm , dɑː ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ʃˈaɪdən mˈʊstə , ziː ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃˈɛtsbɑːrən ɡəhˈylfən tsuː vˈɪsən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdɔx ˌiːrə ɡˈʊnst aʊf zɪç zˈɛlpst bətsˈoːk , ɛmpfˈant ɛɾ ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃmˈɛɾtshaft , zɪç zoː bˈalt ˈʊnt , viː ɛs zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt dˈyŋkən mˈɔxtə , zoː ɡˈuːt , jˈɑː fɔlkˈɔmən ɛɾzˈɛtst tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ ɡətsˈaʊdɜt , nˈuːn ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə ɛs iːn hɪnvˈɛk ; 
dɛn vˈas ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈʊstə ɡəfˈalən lˈasən , das vɔltə ɛɾ vˈeːnɪçstəns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . 
tsuː ɡɾˈoːsɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dˌiːzɜ hˈalp tɾˈaʊrɪɡən ɡəfˈyːlə mˈaxtən iːm diː dˈɑːmən baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx aɪn ɡəʃˈɛŋk mɪt ˌaɪnɜ vˈɛstə , an dɛɾ ɛɾ ziː bˈaɪdə lˈaŋə tsˈaɪt hˌatə ʃtɾˈɪkən zˈeːən , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən nˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəkˌantən ɡlˈyklɪçən , deːm ziː dˈeːraɪnst vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈɑːbə ɪst diː ˈanɡənˌeːmstə , diː aɪn lˈiːbəndɜ , fɛɾˈeːrəndɜ mˈan ɛɾhˈaltən mˈɑːk ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ dɛs ˈʊnɛɾmˌyːdətən ʃpˈiːls dɛɾ ʃˈøːnən fˈɪŋɜ ɡədˈɛŋkt , zoː kˌan ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç tsuː ʃmˈaɪçəln , das hˈɛɾts vˌɛɾdə baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈanhˌaltəndən ˈaɾbaɪt dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ɡəblˈiːbən zaɪn . 
diː frˈaʊən hˌatən nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən mˈan tsuː bəvˈɪɾtən , deːm ziː vˈoːlvɔltˌən ʊnt deːm ɛs baɪ ˌiːnən vˈoːl vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt hˈeːkt aɪn ˈaɪɡnəs , ˈɪnərəs , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs ˌɪntərˈɛsə , fɔn deːm ziː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaptɾˌynɪç mˈaxt ; 
ɪm ˈɔøsɜn , ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs hɪnɡˈeːɡən lˈasən ziː zɪç ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt d??ç deːn mˈan bəʃtˈɪmən , dɛɾ ziː ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt ; 
ʊnt zoː d??ç ˈapvˌaɪzən viː d??ç ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , d??ç bəhˈarən ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt fˈyːrən ziː ˈaɪɡəntlɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt , deːm zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɪtətən vˈɛlt kˈaɪn mˈan tsuː ɛnttsˈiːən vˈɑːkt . 
hˌatə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , ɡlˈaɪçzɑːm nɑːx ˈaɪɡənɜ lˈʊst ʊnt bəlˈiːbən , zˌaɪnə talˈɛntə fˌɔɾ deːn frˈɔøndɪnən tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuː deːn tsvˈɛkən dɛɾzˈɛlbən ɡəˈyːpt ʊnt bəvˈiːzən , vɑːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʊnt nɑːx zˈoːlçən ˈapzˌɪçtən ˈaɪnɡərˌɪçtət , zoː mˈaxtə zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəhˈylfən ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənsvˌaɪzə . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə vɑːɾ , ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , bəzˈɔndɜs ɪn bətsˈuːk aʊf bˈɪldʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt , ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː bəhˈandəln . 
ʊnt zoː ɛntʃtˈant ɡˌeːɡən diː bɪshˈeːrɪɡə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən aɪn tsˈiːmlɪç fˈyːlbɑːrɜ ɡeːɡənzˈats , ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ ɡəhˈylfə nˈɪçt ɡˌants dˈasjeːnˌɪɡə bˈɪlɪçtə , voːmˈɪt man zɪç diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəmˈɛldə , das iːn baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɛmpfˈɪŋ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
als man iːm hɪnɡˈeːɡən kˈɪɾçə , kapˈɛlə ʊnt vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bətsˈoːk , mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈeːən lˈiːs , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vɪl miːɾ dˌiːzə ˈannˌɛːərˌʊŋ , dˌiːzə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən tsuː ʊnt mɪt deːm zˈɪnlɪçən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəfˈalən , nˈɪçt ɡəfˈalən , das man zɪç ɡəvˈɪsə bəzˈɔndərə rˈɔømə vˈɪdmət , vˈaɪət ʊnt ˈaʊfʃmˌykt , ʊm ˈeːɾst dɑːbˈaɪ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
kˈaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈɛlpst diː ɡəmˈaɪnstə nˈɪçt , zˌɔl ɪn ʊns das ɡəfˈyːl dɛs ɡˈœtlɪçən ʃtˈøːrən , das ʊns ˌyːbɜˈalhɪn bəɡlˈaɪtən ʊnt jˈeːdə ʃtˈɛtə tsuː ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˈaɪnvˌaɪən kˌan . 
ɪç mˈɑːk ɡˈɛɾn ˌaɪnən hˈaʊsɡˌɔtɛsdˌiːnst ɪn deːm zˈɑːlə ɡəhˈaltən zˈeːən , vˌoː man tsuː ʃpˈaɪzən , zɪç ɡəzˈɛlɪç tsuː fɛɾzˈaməln , mɪt ʃpˈiːl ʊnt tˈants tsuː ɛɾɡˈœtsən pflˈeːkt . 
das hˈœkstə , das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə am mˈɛnʃən ɪst ɡəʃtˈaltloːs , ʊnt man zˌɔl zɪç hˈyːtən , ɛs ˈandɜs als ɪn ˈɛdlɜ tˈɑːt tsuː ɡəʃtˈaltən . « 
ʃˈaɾlɔtə , diː zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʃˌoːn ɪm ɡˈantsən kˈantə ʊnt ziː nɔx mˈeːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾʃtə , bɾˈaxtə iːn ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnəm fˈaxə tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɡˈaɾtənknˌɑːbən , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈeːbən ɡəmˈʊstɜt hˌatə , ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl ˈaʊfmaɾʃˌiːrən lˈiːs , dɑː ziː zɪç dɛn ɪn ˌiːrən hˈaɪtɜn , rˈaɪnlɪçən ˈuːniːfˌɔɾmən , mɪt ɡəzˈɛtslɪçən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən , lˈeːphaftən vˈeːzən zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːmən . 
dɛɾ ɡəhˈylfə pɾˈyːftə ziː nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ʊnt hˌatə d??ç mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən ʊnt vˈɛndʊŋən ɡˈɑːɾ bˈalt diː ɡəmˈytzaɾtən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ tsuːtˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ˈʊnt , ˈoːnə das ɛs zoː ʃˈiːn , ɪn tsˈaɪt fɔn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ziː vˈɪɾklɪç bədˈɔøtənt ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ɡəfˈœɾdɜt . 
» viː mˈaxən ziː das nˈuːɾ ? « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , ɪndˈeːm diː knˈɑːbən vɛktsˈoːɡən . 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɛs zɪnt nˈɪçts als ɡˌants bəkˈantə dˈɪŋə fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt dɔx vˈystə ɪç nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ziː ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt , baɪ zoː fˈiːləm hˈɪnʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , ɪn zˈɔlçɜ fˈɔlɡə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» fɪlˈaɪçt zˌɔltə man « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈylfə , » ˌaʊs deːn fˈoːɾtˌaɪlən zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxən . 
dɔx kˌan ɪç ˌiːnən diː ɡˌants ˈaɪnfˌaxə mˈaksiːmə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , nɑːx dɛɾ man dˌiːzəs ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɑːk . 
fˈasən ziː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌaɪnə matˈeːrɪə , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , viː man ɛs nˈɛnən vɪl ; hˈaltən ziː iːn rˈɛçt fˈɛst ; 
mˈaxən ziː zɪç iːn ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən rˈɛçt dˈɔøtlɪç , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs ˌiːnən lˈaɪçt zaɪn , ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə an ˌaɪnɜ mˈasə kˈɪndɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç dɑːfˈɔn ʃˌoːn ɪn ˌiːnən ɛntvˈɪkəlt hat , vˈas nɔx ˈantsuːrˌeːɡən , tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ɪst . 
diː ˈantvɔɾtən aʊf ˌiːrə frˈɑːɡən mˈøːɡən nɔx zoː ˈʊnɡəhˌøːrɪç zaɪn , mˈøːɡən nɔx zoː zˈeːɾ ɪns vˈaɪtə ɡˈeːən , vˌɛn nˈuːɾ zˈoːdan ˌiːrə ɡeːɡənfrˈɑːɡə ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn vˈiːdɜ hɛrˈaɪnvˌɛɾts tsˈiːt , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋktə fɛɾrˈykən lˈasən , zoː mˈysən diː kˈɪndɜ tsuːlˈɛtst dˈɛŋkən , bəɡɾˈaɪfən , zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas ʊnt viː ɛs dɛɾ lˈeːrəndə vɪl . 
zaɪn ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ ɪst dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn deːn lˈɛɾnəndən mɪt ɪn diː vˈaɪtə rˈaɪsən lˈɛst , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt aʊf deːm pˈʊŋktə fˈɛsttsuːhˌaltən vˈaɪs , deːn ɛɾ ˈeːbən jˌɛtst bəhˈandəlt . 
mˈaxən ziː nˈɛçstəns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , ʊnt ɛs vˌɪɾd tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈiːnən . « 
» das ɪst ˈaɾtɪç , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə ; 
» diː ɡˈuːtə pˈɛːdaɡˌoːɡɪk ɪst ˈalzoː ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɔn dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːbənzˌaɾt . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌɔl man aʊf nˈɪçts fɛɾvˌaɪlən , ʊnt baɪ deːm ˌʊntɜrˈɪçt vˈɛːrə das hˈœkstə ɡəbˈoːt , ɡˌeːɡən ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən . « 
» ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈoːnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈɛːrə fyːɾ lˈeːrə ʊnt lˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnstə vˈɑːlʃpɾʊx , vˌɛn dˌiːzəs lˈøːplɪçə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt nˈuːɾ zoː lˈaɪçt tsuː ɛɾhˈaltən vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈylfə ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɑːrən , als iːn ʃˈaɾlɔtə ˈaʊfrˌiːf , diː knˈɑːbən nˈɔxmɑːls tsuː bətɾˈaxtən , dˌeːrən mˈʊntərɜ tsˈuːk zɪç zoːˈeːbən ˌyːbɜ deːn hˈoːf bəvˈeːktə . 
ɛɾ bətsˈaɪktə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das man diː kˈɪndɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm tsuː ɡˈeːən ˈanhˌaltə . 
» mˈɛnɜ « , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌɔltən fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ziː zɪç ɡəvˈøːnən mˈysən , tsuːzˈamən tsuː hˈandəln , zɪç ˌʊntɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪn mˈasə tsuː ɡəhˈoːɾçən ʊnt ɪns ɡˈantsə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˌaʊx bəfˈœɾdɜt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən zˈɪn zoːvˈiː aɪn knˈapərəs , ʃtɾˈakərəs bətɾˈɑːɡən , ʊnt ˈalə knˈɑːbən zɪnt jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɡəbˈɔɾnə zɔldˈɑːtən ; 
man zˈeːə nˈuːɾ ˌiːrə kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪtʃpiːlə , iːɾ ɛɾʃtˈyɾmən ʊnt ɛɾklˈɛtɜn . « 
» zoː vˌɛɾdən ziː mɪç daɡˈeːɡən nˈɪçt tˈɑdəln , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » das ɪç mˌaɪnə mˈɛːdçən nˈɪçt ˌyːbɜaɪn klˈaɪdə . 
vˌɛn ɪç ziː ˌiːnən fˈoːɾfˌyːrə , hˈɔfə ɪç ziː d??ç aɪn bˈʊntəs ɡəmˈɪʃ tsuː ɛɾɡˈœtsən . « 
» ɪç bˈɪlɪɡə das zˈeːɾ , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» frˈaʊən zˌɔltən dˈ??çˌaʊs mˈanɪçfˌaltɪç ɡəklˈaɪdət ɡˈeːən , jˈeːdə nɑːx ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , dɑːmˈɪt ˌaɪnə jˈeːdə fˈyːlən lˈɛɾntə , vˈas iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt ʃtˈeːə ʊnt vˈoːl tsˈiːmə . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə ˈ??zaxə ɪst nɔx diː , vˌaɪl ziː bəʃtˈɪmt zɪnt , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən ʊnt alˈaɪn tsuː hˈandəln . « 
» das ʃˈaɪnt miːɾ zˈeːɾ pˌaradˈɔks , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə ; » zɪnt viːɾ dɔx fˈast nˈiːmɑːls fyːɾ ˈʊns . « 
» ˈoː jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈylfə , » ɪn ˈapzˌɪçt aʊf ˈandərə frˈaʊən ɡˌants ɡəvˈiːs . 
man bətɾˈaxtə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ als lˈiːbəndə , als bɾˈaʊt , als frˈaʊ , hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt mˈʊtɜ , ˈɪmɜ ʃtˈeːt ziː ˌiːzoːlˈiːɾt , ˈɪmɜ ɪst ziː alˈaɪn ʊnt vɪl alˈaɪn zaɪn . 
jˈɑː diː ˈaɪtlə zˈɛlpst ɪst ɪn deːm fˈalə . 
jˈeːdə frˈaʊ ʃlˈiːst diː ˈandɾə ˈaʊs , ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx ; 
dɛn fɔn jˈeːdɜ vˌɪɾt ˈaləs ɡəfˈɔɾdɜt , vˈas deːm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə tsuː lˈaɪstən ˈɔpliːkt . 
nˈɪçt zoː fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt deːn mˈɛnɜn . 
dɛɾ mˈan fɛɾlˈaŋt deːn mˈan ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɛɾʃˈafən , vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɡˈɛːbə ; 
ˌaɪnə frˈaʊ kˈœntə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːbən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , zɪç ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» man dˈaɾf « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » das vˈɑːrə nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪç zˈɑːɡən , zoː ʃˈaɪnt tsuːlˈɛtst das vˈʊndɜlˌɪçə ˌaʊx vˈɑːɾ . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌaʊs ˌiːrən bəmˈɛɾkʊŋən das bˈɛstə hɛrˈaʊsnˌeːmən ʊnt dɔx als frˈaʊən mɪt frˈaʊən tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ˌaʊx ɡəmˈaɪnzɑːm vˈɪɾkən , ʊm deːn mˈɛnɜn nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌyːbɜ ʊns ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
jˈɑː , ziː vˌɛɾdən ʊns ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , diː viːɾ kˈynftɪç ʊm dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ɛmpfˈɪndən mˈysən , vˌɛn zɪç diː hˈɛrən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt ˌʊntɜzˈuːxtə dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan nˈʊnmeːɾ diː ˈɑːɾt , viː ˌɔtiːlˈiː ˌiːrə klˈaɪnən tsˈœɡlɪŋə bəhˈandəltə , ʊnt bətsˈaɪktə dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən bˈaɪfal . 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç hˈeːbən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən nˈuːɾ tsuːɾ nˈɛçstən bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt hɛrˈan . 
rˈaɪnlɪçkˌaɪt fɛrˈanlˌast diː kˈɪndɜ , mɪt frˈɔødən ˈɛtvɑːs aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː hˈaltən , ʊnt ˈaləs ɪst ɡəvˈɔnən , vˌɛn ziː das , vˈas ziː tˈuːn , mɪt mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːl tsuː lˈaɪstən ˈanɡərˌeːkt zɪnt . 
« ˈyːbɾɪɡəns fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɪçts aʊf deːn ʃˈaɪn ʊnt nɑːx ˈaʊsən ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn ˈaləs nɑːx ˈɪnən ʊnt fyːɾ diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən bədˈyɾfnɪsə . 
» mɪt viː vˈeːnɪç vˈɔɾtən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » lˈiːsə zɪç das ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛft ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˌɛn jˈeːmant ˈoːrən hˌɛtə tsuː hˈøːrən ! « » mˈøːɡən ziː ɛs nˈɪçt mɪt miːɾ fɛɾzˈuːxən ? 
« zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç ˌɔtiːlˈiː . 
» rˈɛçt ɡˈɛɾn , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» nˈuːɾ mˈysən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
man ɛɾtsˈiːə diː knˈɑːbən tsuː dˈiːnɜn ʊnt diː mˈɛːdçən tsuː mˈytɜn , zoː vˌɪɾt ɛs ˌyːbɜˈal vˈoːlʃtˌeːn . « 
» tsuː mˈytɜn , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » das kˈœntən diː frˈaʊən nɔx hˈɪŋeːən lˈasən , dɑː ziː zɪç , ˈoːnə mˈytɜ tsuː zaɪn , dɔx ˈɪmɜ ˈaɪnrˌɪçtən mˈysən , vˈɛɾteːrˌɪnən tsuː vˌɛɾdən ; ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsuː dˈiːnɜn vˈyɾdən zɪç ˌʊnzrə jˈʊŋən mˈɛnɜ fˈiːl tsuː ɡˈuːt hˈaltən , dɑː man jˈeːdəm lˈaɪçt ˈanzˌeːən kˌan , das ɛɾ zɪç tsʊm ɡəbˈiːtən fˈɛːɪɡɜ dˈyŋkt . « 
» dˈɛsveːɡən vɔlən viːɾ ɛs ˌiːnən fɛɾʃvˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈylfə . 
» man ʃmˈaɪçəlt zɪç ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ das lˈeːbən ʃmˈaɪçəlt ʊns nˈɪçt . 
vˈiːviːl mˈɛnʃən mˈøːɡən dɛn das frˈaɪvɪlˌɪç tsˈuːɡɛʃtˌeːən , vˈas ziː am ˈɛndə dɔx mˈysən ? 
lˈasən viːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , diː ʊns hˈiːɾ nˈɪçt bərˈyːrən ! 
ɪç pɾˈaɪzə ziː ɡlˈyklɪç , das ziː baɪ ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən aɪn rˈɪçtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən ˈanvəndən kˈœnən . 
vˌɛn ˌiːrə klˈaɪnstən mˈɛːdçən zɪç mɪt pˈʊpən hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈɛpçən fyːɾ ziː tsuːzˈamənflˌɪkən , vˌɛn ˈɛltərə ɡəʃvˈɪstɜ ˈalsdan fyːɾ diː jˈyŋɜn zˈɔɾɡən ʊnt das hˈaʊs zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst bədˈiːnt ʊnt ˈaʊfhˌɪlft , dan ɪst dɛɾ vˈaɪtərə ʃrˈɪt ɪns lˈeːbən nˈɪçt ɡɾˈoːs , ʊnt aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən fˈɪndət baɪ ˌiːrəm ɡˈatən , vˈas ziː baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn fɛɾlˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡəbˈɪldətən ʃtˈɛndən ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəlt . 
viːɾ hˌɑːbən aʊf hˈøːərə , tsˈaɾtərə , fˈaɪnərə , bəzˈɔndɜs aʊf ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
viːɾ ˈandɜn zˌɔlən dɑːhˈɛɾ ˌʊnzrə tsˈœɡlɪŋə nɑːx ˈaʊsən bˈɪldən ; 
ɛsɪst nˈoːtvɛndˌɪç , ɛsɪst ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ʊnt mˈœçtə rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn man dɑːbˈaɪ nˈɪçt das mˈɑːs ˌyːbɜʃrˈɪtə ; 
dɛn ɪndˈeːm man diː kˈɪndɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪtərən kɾˈaɪs tsuː bˈɪldən ɡədˈɛŋkt , tɾˈaɪpt man ziː lˈaɪçt ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə , ˈoːnə ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɪnərə natˈuːɾ fˈɔɾdɜt . 
hˈiːɾ lˈiːkt diː ˈaʊfɡˌɑːbə , vˈɛlçə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn deːn ɛɾtsˈiːɜn ɡəlˈœst ˌoːdɜ fɛɾfˈeːlt vˌɪɾt . 
baɪ mˈançəm , voːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə ʃˈyːleːrˌɪnən ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈaʊsʃtˌatən , vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə , vˌaɪl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ miːɾ zˈɑːkt , fɔn viː ɡərˈɪŋəm ɡəbɾˈaʊx ɛs kˈynftɪç zaɪn vˌɛɾdə . 
vˈas vˌɪɾt nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft , vˈas nˈɪçt ɡlˈaɪç dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜˈantvɔɾtət , zˈoːbalt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç ɪm ʃtˈandə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , dɛɾ mˈʊtɜ bəfˈɪndət ! 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç miːɾ deːn frˈɔmən vˈʊnʃ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɑː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɡəvˈɪdmət hɑːbə , das ɛs miːɾ dˈeːraɪnst ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡəhˈylfɪn ɡəlˈɪŋən mˈøːɡə , an mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən dˈasjeːnˌɪɡə rˈaɪn ˈaʊstsuːbˌɪldən , vˈas ziː bədˈyɾfən , vˌɛn ziː ɪn das fˈɛlt ˈaɪɡənɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜʃrˌaɪtən ; 
das ɪç miːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ɪst an ˌiːnən diː ɛɾtsˈiːʊŋ fɔlˈɛndət . 
frˈaɪlɪç ʃlˈiːst zɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈan , diː bˈaɪnɑːə mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , vˌoː nˈɪçt fɔn ʊns zˈɛlpst , dɔx fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən fɛrˈanlˌast vˌɪɾt . « 
viː vˈɑːɾ fˈant ˌɔtiːlˈiː dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ! 
vˈas hˌatə nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡəˌɑːntə lˈaɪdənʃˌaft ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːɾ an iːɾ ɛɾtsˈoːɡən ! 
vˈas zˈɑː ziː nˈɪçt ˈaləs fyːɾ pɾˈyːfʊŋən fˌɔɾ zɪç ʃvˈeːbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ aʊfs nˈɛçstə , aʊfs nˈɛçstkynftˌɪɡə hˈɪnblɪktə ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə nˈɪçt ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt ˌaɪnɜ ɡəhˈylfɪn , ˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛɾvˈɛːnt ; 
dɛn baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə vˈaɪzə ˈantsuːdˌɔøtən ; 
jˈɑː ɛɾ vɑːɾ d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fˈoːɾfˌɛlə ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən , baɪ dˌiːzəm bəzˈuːx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜ tsuː tˈuːn . 
diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn vɑːɾ bərˈaɪts ɪn jˈɑːrən ; 
ziː hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtˌaɾbaɪtɜn ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtˌeːrɪnən ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈʊmɡəzˌeːən , diː ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛːtə , ʊnt tsuːlˈɛtst deːm ɡəhˈylfən , deːm ziː tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˈœçlɪç ˈ??zaxə hˌatə , deːn ˈantɾˌɑːk ɡətˈɑːn , ɛɾ zˌɔlə mɪt iːɾ diː lˈeːranstˌalt fˈɔɾtfyːrən , dɑːrˈɪn als ɪn deːm zˈaɪnɪɡən mˈɪtvˌɪɾkən ʊnt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə als ˈɛɾbə ʊnt ˈaɪntsɪɡɜ bəzˈɪtsɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
diː hˈaʊptzaxə ʃˈiːn hiːbˈaɪ , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnʃtˌɪməndə ɡˈatɪn fˈɪndən mˈysə . 
ɛɾ hˌatə ɪm ʃtˈɪlən ɔtˈiːlɪən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ; 
alˈaɪn ɛs rˈeːktən zɪç mˈançɜlˌaɪ tsvˈaɪfəl , diː vˈiːdɜ d??ç ɡˈynstɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaɪnɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɛɾhˈiːltən . 
lˌuːkiːˈɑːnə hˌatə diː pɛnzjˈoːn fɛɾlˈasən , ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə frˈaɪɜ tsuːrˈykkˌeːrən ; 
fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈeːduːˌaɾt hˌatə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaʊtət , alˈaɪn man nˈɑːm diː zˈaxə , viː ˈɛːnlɪçə fˈoːɾfˌɛlə mˈeːɾ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs kˈɔntə tsuː ɔtˈiːlɪəns rˈykeːɾ bˈaɪtɾɑːɡən . 
dɔx vˈɛːrə man tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , kˈaɪn ʃrˈɪt vˈɛːrə ɡəʃˈeːən , hˌɛtə nˈɪçt aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ bəzˈuːx ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən , viː dɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kɾˈaɪzə nˈiːmɑːls ˈoːnə fˈɔlɡə blˈaɪbən kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə , vˈɛlçə zoː ˈɔft ɪn deːn fˈal kˌɑːmən , ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt fɛɾʃˈiːdənɜ pɛnzjˈoːnən bəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl fˈast jˈeːdɜmˌan ʊm diː ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɛɾlˈeːɡən ɪst , hˌatən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dˌiːzə bəzˈɔndɜs kˈɛnəntsˌuːlɜnən , fɔn dɛɾ zˈoːviːl ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ʊnt kˈɔntən nˈʊnmeːɾ ɪn ˌiːrən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːzˈamən ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanʃtˌɛlən . 
alˈaɪn diː bˈɑroːnˌɛsə bəˈapzˌɪçtɪçtə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
vˌɛːrənt ˌiːrəs lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalts baɪ ʃˈaɾlɔtən hˌatə ziː mɪt dˌiːzɜ ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , vˈas zɪç aʊf ˈeːduːˌaɾdən ʊnt ɔtˈiːlɪən bətsˈoːk . 
ziː bəʃtˈant ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈaʊf : ˌɔtiːlˈiː mˈysə ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
ziː zˈuːxtə ʃˈaɾlɔtən hˈiːtsuː mˈuːt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾts dɾˈoːʊŋən nɔx ˈɪmɜ fˈyɾçtətə . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊsvˌeːɡə , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ pɛnzjˈoːn vɑːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛs ɡəhˈylfən diː rˈeːdə , ʊnt diː bˈɑroːnˌɛsə ɛntʃlˈoːs zɪç ʊm zoː mˈeːɾ tsuː deːm ɡədˈaxtən bəzˈuːx . 
ziː kˈɔmt ˈan , lˈɛɾnt deːn ɡəhˈylfən kˈɛnən , man bəˈoːbaxtət diː ˈanʃtˌalt ʊnt ʃpɾˈɪçt fɔn ɔtˈiːlɪən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ˌʊntɜhˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː baɪ deːm nˈɔølɪçən bəzˈuːx ɡənˈaʊɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ziː hˌatə zɪç iːm ɡənˈɛːɜt , jˈɑː ziː vˈaɾt fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ziː d??ç zaɪn ɡəhˈaltfɔləs ɡəʃpɾˈɛç dˈasjeːnˌɪɡə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ʊnt viː ziː ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈeːduːˌaɾt diː vˈɛlt fɛɾɡˈɑːs , zoː ʃˈiːn iːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən diː vˈɛlt ˈeːɾst rˈɛçt vˈynʃənsvˌeːɾt tsuː zaɪn . 
jˈeːdə ˈantsˌiːʊŋ ɪst vˈɛksəlzˌaɪtɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈant ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ɔtˈiːlɪən , das ɛɾ ziː ɡˈɛɾn als zˌaɪnə tˈɔxtɜ bətɾˈaxtətə . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ziː dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt mˈeːɾ als das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪm vˈeːɡə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dˌiːzə ɪn tsˈaɪtən lˈeːphaftərɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən ziː ˈanɡəʃtˌɪftət hˌɛtə ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːɾ ɡənˈuːk , ziː d??ç ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ deːn ˈeːɛfrˌaʊən ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ziː rˈeːktə dɑːhˈɛɾ deːn ɡəhˈylfən aʊf ˌaɪnə lˈaɪzə , dɔx vˈɪɾkzɑːmə ˈɑːɾt klˈyːklɪç ˈan , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌɛksk??zjˈoːn aʊf das ʃlˈoːs ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt zˌaɪnən plˈɑːnən ʊnt vˈynʃən , fɔn deːnən ɛɾ dɛɾ dˈɑːmə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəmˈaxt , zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt nˈɛːɜn zˌɔlə . 
mɪt fɔlkˈɔmənɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn tɾˈɑːt ɛɾ dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə an ʊnt hˈeːktə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən . 
ɛɾ vˈaɪs , ˌɔtiːlˈiː ɪst iːm nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ; 
ʊnt vˌɛn tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnɪɡəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛs ʃtˈandəs vɑːɾ , zoː ɡlˈɪç zɪç dˌiːzəs ɡˈɑːɾ lˈaɪçt d??ç diː dˈɛnkaɾt dɛɾ tsˈaɪt 
ˈaʊs 
. 
ˌaʊx hˌatə diː bˈɑroːnˌɛsə iːn vˈoːl fˈyːlən lˈasən , das ˌɔtiːlˈiː ˈɪmɜ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən blˈaɪbə . 
mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈaʊzə fɛɾvˈant tsuː zaɪn , hˈiːs ɛs , kˌan nˈiːmandən hˈɛlfən ; 
dɛn man vˈyɾdə zɪç zˈɛlpst baɪ deːm ɡɾˈœstən fɛɾmˈøːɡən aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən , dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə tsuː ɛnttsˈiːən , diː deːm nˈɛːərən ɡɾˈɑːdə nɑːx aɪn fɔlkˈɔmənərəs rˈɛçt aʊf aɪn bəzˈɪtstuːm tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
ʊnt ɡəvˈiːs blˈaɪpt ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ das ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛçt , nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə hɑːbə tsuː dˌɪspoːnˈiːrən , zˈeːɾ zˈɛltən tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə ɡəbɾˈaʊxt ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ das hˈɛɾkɔmən nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən bəɡˈynstɪçt , diː nɑːx iːm zaɪn fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtsən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst kˈaɪnən vˈɪlən hˌɛtə . 
zaɪn ɡəfˈyːl zˈɛtstə iːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɔtˈiːlɪən fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə ɛɾhˈøːtə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
tsvɑːɾ fˈant ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç ɔtˈiːlɪən nˈɪçt ɡˌants zoː ˈɔfən viː zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx ɛɾvˈaxzənɜ , ɡəbˈɪldətɜ ˈʊnt , vˌɛn man vɪl , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɪttaɪləndɜ , als ɛɾ ziː ɡəkˈant hˌatə . 
fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈiːs man iːn ɪn mˈançəs ˈaɪnzˌɪçt nˈeːmən , vˈas zɪç bəzˈɔndɜs aʊf zaɪn fˈax bətsˈoːk . 
dɔx vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm tsvˈɛkə zɪç nˈɛːɜn vɔltə , zoː hˈiːlt iːn ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə ʃˈɔø tsuːrˈyk . 
ˈaɪnst ɡˈɑːp iːm jˈeːdɔx ʃˈaɾlɔtə hiːɾtsˈuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː ɪn bˈaɪzaɪn ɔtˈiːlɪəns tsuː iːm zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ziː hˌɑːbən ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə hɛrˈanvˌɛkst , zoː tsˈiːmlɪç ɡəpɾˈyːft ; 
viː fˈɪndən ziː dɛn ɔtˈiːlɪən ? 
ziː dˈyɾfən ɛs vˈoːl ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . « 
dɛɾ ɡəhˈylfə bətsˈaɪçnətə hiːrˈaʊf mɪt zˈeːɾ fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt ʊnt rˈuːɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk , viː ɛɾ ɔtˈiːlɪən ɪn ˈapzˌɪçt ˌaɪnəs frˈaɪərən bətɾˈɑɡəns , ˌaɪnɜ bəkvˈeːmərən mˈɪttaɪlˌʊŋ , ˌaɪnəs hˈøːərən blˈɪks ɪn diː vˈɛltlɪçən dˈɪŋə , dɛɾ zɪç mˈeːɾ ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən als ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən bətˈɛːtɪɡə , zˈeːɾ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾˈɛndɜt fˈɪndə , das ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaʊbə , ɛs kˈœnə iːɾ zˈeːɾ tsʊm nˈʊtsən ɡərˈaɪçən , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn diː pɛnzjˈoːn tsuːrˈykkˌeːrə , ʊm das ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɔlɡə ɡɾˈyntlɪç ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən , vˈas diː vˈɛlt nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə ʊnt ˈeːɜ tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ als tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , jˈɑː mˈançmɑːl nˈuːɾ ˈaltsʊspˌɛːt ˌyːbɜlˈiːfərə . 
ɛɾ vˈɔlə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøfɪç zaɪn ; 
ˌɔtiːlˈiː vˈɪsə zˈɛlpst am bˈɛstən , ˌaʊs vˈas fyːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋəndən lˈeːɾfˌoːɾtɾˌɛːɡən ziː dˈɑmɑːls hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɔɾdən . 
ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə das nˈɪçt lˈɔøɡnən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , vˈas ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛmpfˈant , vˌaɪl ziː zɪç ɛs kˈaʊm zˈɛlpst ˈaʊstsuːlˌeːɡən vˈʊstə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , vˌɛn ziː an deːn ɡəlˈiːptən mˈan dˈaxtə , ʊnt ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ˈoːnə iːn nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənhˌɛŋən kˈœnə . 
ʃˈaɾlɔtə bəˈantvɔɾtətə deːn ˈantɾˌɑːk mɪt klˈuːɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ziː zˈɑːɡtə , das zoːvˈoːl ziː als ˌɔtiːlˈiː ˌaɪnə rˈykeːɾ nɑːx dɛɾ pɛnzjˈoːn lˈɛŋst ɡəvˈynʃt hˌɛtən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈuːɾ zˈaɪ iːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ zoː lˈiːbən frˈɔøndɪn ʊnt hˈɛlfərˌɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɔx vˈɔlə ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zaɪn , vˌɛn ɛs ɔtˈiːlɪəns vˈʊnʃ blˈiːbə , vˈiːdɜ aʊf zoː lˈaŋə dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , bɪs ziː das ˈanɡəfˌaŋənə ɡəˈɛndət ʊnt das ˌʊntɜbɾˈɔxənə zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət . 
dɛɾ ɡəhˈylfə nˈɑːm dˌiːzə ˈanɛɾbˌiːtʊŋ frˈɔødɪç ˈaʊf ; 
ˌɔtiːlˈiː dˈ??ftə nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs iːɾ ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ʃˈaʊdɜtə . 
ʃˈaɾlɔtə hɪnɡˈeːɡən dˈaxtə tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ziː hˈɔftə , ˈeːduːˌaɾt zˌɔltə zɪç ˈeːɾst als ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ viːdɜfˈɪndən ʊnt ˈaɪnfˌɪndən , dan , vɑːɾ ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈyɾdə zɪç ˈaləs ɡˈeːbən ʊnt ˌaʊx fyːɾ ɔtˈiːlɪən aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
nɑːx ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡəʃpɾˈɛç , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ˈalə tˈaɪlneːməndən nˈaxtsuːdˌɛŋkən hˈɑːbən , pflˈeːkt aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈɪlstant ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , dɛɾ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
man ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ ɡəhˈylfə blˈɛtɜtə ɪn ˈaɪnɪɡən bˈyːçɜn ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç an deːn fˈoːlɪˌoːbant , dɛɾ nɔx fɔn lˈuːkiːˌɑnəns tsˈaɪtən hˈeːɾ lˈiːɡənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
als ɛɾ zˈɑː , das dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˈafən ɛnthˈaltən vɑːrən , ʃlˈuːk ɛɾ iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsˈuː . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal mˈɑːk jˈeːdɔx tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˈoːvoːn viːɾ diː ʃpˈuːrən ɪn ɔtˈiːlɪəns tˈɑɡeːbˌʊx fˈɪndən . 
viː man ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˌan , diː ɡˈaɾstɪɡən ˈafən zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaptsuːbˌɪldən ! 
man ɛɾnˈiːdɾɪçt zɪç ʃˈoːn , vˌɛn man ziː nˈuːɾ als tˈiːrə bətɾˈaxtət ; 
man vˌɪɾd ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç bˈøːzaɾtˌɪɡɜ , vˌɛn man deːm rˈaɪtsə fˈɔlkt , bəkˈantə mˈɛnʃən ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈaskə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs ɡəhˈœɾt dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt dɑːtsˈuː , ʊm zɪç ɡˈɛɾn mɪt kˌɑriːkatˈuːrən ʊnt tsɛɾɾbˈɪldɜn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˌʊnzɜm ɡˈuːtən ɡəhˈylfən dˈaŋkə ˈɪks , das ɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən bɪn ; 
ɪç kˈɔntə mɪç mɪt deːn vˈyɾmɜn ʊnt kˈɛːfɜn nˈiːmɑːls bəfrˈɔøndən . 
dˈiːsmɑːl ɡəʃtˈant ɛɾ mˈiːɾ , das ɛs iːm ˈeːbənzˌoː ɡˈeːə . 
» 
fɔn dɛɾ natˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌɔltən viːɾ nˈɪçts kˈɛnən , als vˈas ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ leːbˈɛndɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
mɪt deːn bˈɔømən , diː ʊm ʊns blˈyːən , ɡɾˈyːnən , frˈʊxt tɾˈɑːɡən , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈaʊdə , an dɛɾ viːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːən , mɪt jˈeːdəm ɡɾˈashalm , ˌyːbɜ deːn viːɾ hˈɪnvandəln , hˌɑːbən viːɾ aɪn vˈɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs ; 
ziː zɪnt ˌʊnzrə ˈɛçtən kɔmpˈatɾɪˌoːtən . 
diː vˈøːɡəl , diː aʊf ˈʊnzˌɛɾn tsvˈaɪɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈypfən , diː ɪn ˌʊnzɜm lˈaʊbə zˈɪŋən , ɡəhˈøːrən ʊns ˈan , ziː ʃpɾˈɛçən tsuː ʊns fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , ʊnt viːɾ lˈɛɾnən ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːən . 
man frˈɑːɡə zɪç , ˌɔp nˈɪçt aɪn jˈeːdəs frˈɛmdə , ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡərˈɪsənə ɡəʃˈœpf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ʊns mˈaxt , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ˈapɡəʃtˌʊmpft vˌɪɾt . 
ɛs ɡəhˈœɾt ʃˌoːn aɪn bˈʊntəs , ɡərˈɔøʃfɔləs lˈeːbən dɑːtsˈuː , ʊm ˈafən , pˈɑpaɡˌaɪən ʊnt mˈoːrən ʊm zɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
mˈançmɑːl , vˌɛn mɪç aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən nɑːx zˈoːlçən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən dˈɪŋən ˈanvˌandəltə , hɑːbə ɪç deːn rˈaɪzəndən bənˈaɪdət , dɛɾ zˈɔlçə vˈʊndɜ mɪt ˈandɜn vˈʊndɜn ɪn leːbˈɛndɪɡɜ , ˈaltɛːklˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈiːt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ɛs vˈandəlt nˈiːmant ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌʊntɜ pˈalmən , ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈɛndɜn zɪç ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ˌeːleːfˈantən ʊnt tˈiːɡɜ tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
nˈuːɾ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪst fɛɾˈeːrʊŋsvˌeːɾt , dɛɾ ʊns das frˈɛmdəstə , zˈɛltzɑːmstə mɪt zˌaɪnɜ loːkˈɑːliːtˈɛːt , mɪt ˈalɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn deːm ˈaɪɡənstən ˌeːleːmˈɛntə tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈaɪs . 
viː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈʊmbɔltən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ! 
aɪn nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt kˌan ʊns fˈoːɾkˌɔmən viː ˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə ɡɾˈapʃtɛtə , vˌoː diː fɛɾʃˈiːdənən tˈiːɾ ʊnt pflˈantsənɡˌœtsən bˌalzamˈiːɾt ˈʊmhˌɛɾʃteːən . 
ˌaɪnɜ pɾˈiːstɜkˌastə ɡətsˈiːmt ɛs vˈoːl , zɪç dɑːmˈɪt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm hˈalbdʊnkəl ˈaptsuːɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈaɪnflˌiːsən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ʊnt vˈyɾdɪɡərəs zɪç dɑːdˈ??ç lˈaɪçt fɛɾdɾˈɛŋt zˈiːt . 
aɪn lˈeːrɜ , dɛɾ das ɡəfˈyːl an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən tˈɑːt , an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən ɡədˈɪçt ɛɾvˈɛkən kˌan , lˈaɪstət mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , dɛɾ ʊns ɡˈantsə rˈaɪən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ nɑːtˈuːɾbˌɪldʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt deːm nˈɑːmən nɑːx ˌyːbɜlˈiːfɜt ; 
dɛn das ɡˈantsə rˌeːzʊltˈɑːt dɑːfˈɔn ɪst , vˈas viːɾ ˈoːneːdˌiːs vˈɪsən kˈœnən , das das mˈɛnʃənɡˌeːbɪlt am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʊnt ˈaɪntsɪçstən das ɡlˈaɪçnɪs dɛɾ ɡˈɔttaɪt an zɪç tɾˈɛːkt . 
deːm ˈaɪntsˌɛlnən blˈaɪbə diː frˈaɪhaɪt , zɪç mɪt deːm tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˈas iːn ˈantsˌiːt , vˈas iːm frˈɔødə mˈaxt , vˈas iːm nˈytslɪç dˈɔøçt ; 
ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst dɛɾ mˈɛnʃ . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç mˈɛnʃən , diː zɪç mɪt deːm nˈɛçstfɜɡˌaŋənən tsuː bəʃˈɛftɪɡən vˈɪsən . 
ɛntvˈeːdɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɛlt ʊns mɪt ɡəvˈalt an zɪç , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾlˈiːrən ʊns ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zˈuːxən das fˈœlɪç fɛɾlˈoːrənə , viː ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç zaɪn vɪl , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ʊnt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
zˈɛlpst ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən famˈiːlɪən , diː ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːrən fˈiːləs ʃˈʊldɪç zɪnt , pflˈeːkt ɛs zoː tsuː ɡˈeːən , das man dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs mˈeːɾ als dɛs fˈɑːtɜs ɡədˈɛŋkt . 
tsuː zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən vˈaɾt ˌʊnzɜ ɡəhˈylfə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , als ɛɾ an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə , an vˈɛlçən dɛɾ ʃˈaɪdəndə vˈɪntɜ deːn frˈyːlɪŋ tsuː lˈyːɡən pflˈeːkt , d??ç deːn ɡɾˈoːsən , ˈaltən ʃlˈɔsɡaɾtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː hˈoːən lˌɪndənˈɑːlˈeːən , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈanlˌɑːɡən , diː zɪç fɔn ˈeːduːˌaɾts fˈɑːtɜ hˈɛɾʃriːbən , bəvˈʊndɜt hˌatə . 
ziː vɑːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡədˈiːən ɪn deːm zˈɪnə dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː pflˈantstə , ʊnt nˈuːn , dɑː ziː ˈeːɾst ˈanɛɾkˌant ʊnt ɡənˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʃpɾˈɑːx nˈiːmant mˈeːɾ fɔn ˈiːnən , man bəzˈuːxtə ziː kˈaʊm ʊnt hˌatə lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt ˈaʊfvˌant ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə hˈɪn ɪns frˈaɪə ʊnt vˈaɪtə ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ mˈaxtə baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ʃˈaɾlɔtən diː bəmˈɛɾkʊŋ , diː ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
» ɪndˈeːm ʊns das lˈeːbən fˈɔɾtsiːt , « fɛɾzˈɛtstə ziː , » ɡlˈaʊbən viːɾ ˌaʊs ʊns zˈɛlpst tsuː hˈandəln , ˌʊnzrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː vˈɛːlən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˌɛn viːɾ ɛs ɡənˈaʊ ˈanzˌeːən , zoː zɪnt ɛs nˈuːɾ diː plˈɑːnə , diː nˈaɪɡʊŋən dɛɾ tsˈaɪt , diː viːɾ mɪt ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡənˈøːtɪçt zɪnt . « 
» ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəhˈylfə ; » ʊnt vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt deːm ʃtɾˈoːmə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən ? 
diː tsˈaɪt rˈykt fˈɔɾt ʊnt ɪn iːɾ ɡəzˈɪnʊŋən , mˈaɪnʊŋən , fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən . 
fˈɛlt diː jˈuːɡənt ˌaɪnəs zˈoːnəs ɡərˈɑːdə ɪn diː tsˈaɪt dɛɾ ˈʊmvˌɛndʊŋ , zoː kˌan man fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˈɑːbən vˌɪɾt . 
vˌɛn dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə lˈeːptə , vˌoː man lˈʊst hˌatə , zɪç mˈançəs tsuːtsuːˈaɪɡnən , dˌiːzəs ˈaɪɡəntˌuːm tsuː zˈɪçɜn , tsuː bəʃrˈɛŋkən , ˈaɪntsuːˌɛŋən ʊnt ɪn dɛɾ apzˈɔndərˌʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnən ɡənˈuːs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zoː vˌɪɾt jˈeːnɜ zˈoːdan zɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən zˈuːxən , mˈɪttaɪlən , fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt das fɛɾʃlˈɔsənə ɛɾˈœfnən . « 
» ɡˈantsə tsˈaɪtɾˌɔømə « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » ɡlˈaɪçən dˌiːzəm fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , deːn ziː ʃˈɪldɜn . 
fɔn jˈeːnən tsˈuːʃtɛndən , dɑː jˈeːdə klˈaɪnə ʃtˈat ˌiːrə mˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈɛːbən hˌɑːbən mˈʊstə , dɑː man jˈeːdən ˈeːdəlhˌoːf nɔx ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf bˈaʊtə ʊnt diː ɡərˈɪŋstən ʃlˈœsɜ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːrən , dɑːfˈɔn kˌœnən viːɾ ʊns kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən . 
zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛtə tɾˈɑːɡən jˌɛtst ˌiːrə vˈɛlə ˈap , diː ɡɾˈɛːbən zˈɛlpst fˈyɾstlɪçɜ ʃlˈœsɜ vˌɛɾdən ˈaʊsɡəfˌylt , diː ʃtˈɛtə bˈɪldən nˈuːɾ ɡɾˈoːsə flˈɛkən , ʊnt vˌɛn man zoː aʊf rˈaɪzən das ˈanzˌiːt , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə frˈiːdə zˈaɪ bəfˈɛstˌɪçt ʊnt das ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈiːmant ɡlˈaʊpt zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəhˈɑːklɪç , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnəm frˈaɪən lˈandə ˈɛːnlɪç zˈiːt ; 
an kˈʊnst , an tsvˈaŋ zˌɔl nˈɪçts ɛɾˈɪnɜn ; 
viːɾ vɔlən fˈœlɪç frˈaɪ ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
hˌɑːbən ziː vˈoːl ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , maɪn frˈɔønt , das man ˌaʊs dˌiːzəm ɪn ˌaɪnən ˈandɜn , ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnə ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈylfə ; 
» jˈeːdɜ tsˈuːʃtant hat zˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ bəʃrˈɛŋktə zoːvˈoːl als dɛɾ lˈɔsɡeːbˌʊndənə . 
dɛɾ lˈɛtstərə zˈɛtst ˌyːbɜflˈuːs foːrˈaʊs ʊnt fˈyːɾt tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ . 
lˈasən ziː ʊns baɪ ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl blˈaɪbən , das ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk ɪst . 
zˈoːbalt dɛɾ mˈaŋəl ˈaɪntɾˌɪt , zˈɔɡlaɪç ɪst diː zˈɛlpstbəʃrˌɛnkʊŋ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
mˈɛnʃən , diː ˌiːrən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː nˈʊtsən ɡənˈøːtɪçt zɪnt , fˈyːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈaʊɜn ʊm ˌiːrə ɡˈɛɾtən ˈaʊf , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zˈɪçɜ zˈaɪən . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə nˈɔøə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə . 
das nˈytslɪçə ɛɾhˈɛlt vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈiːlbəzˌɪtsəndə mˈaɪnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx das ˈaləs nˈʊtsən tsuː mˈysən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : ɛsɪst mˈøːklɪç , das iːɾ zˈoːn diː zˈɛmtlɪçən pˈaɾkanlˌɑːɡən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ diː ˈɛɾnstən mˈaʊɜn ʊnt ˌʊntɜ diː hˈoːən lˈɪndən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsuːrˈyktsˌiːt . 
« 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ɪm ʃtˈɪlən ɛɾfrˈɔøt , zɪç ˌaɪnən zˈoːn fɛɾkˈyndɪçt tsuː hˈøːrən , ʊnt fɛɾtsˈiː deːm ɡəhˈylfən dɛshˈalp diː ˈɛtvɑːs ˈʊnfrˌɔøntlɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , viː ɛs dˈeːraɪnst ˌiːrəm lˈiːbən , ʃˈøːnən pˈaɾk ɛɾɡˈeːən kˈœnə . 
ziː fɛɾzˈɛtstə dɛshˈalp ɡˌants frˈɔøntlɪç : 
» viːɾ zɪnt bˈaɪdə nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçə mˈeːɾmɑːls ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn vˌɛn man zɪç ɪn zˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡənt tsuːrˈykdˌɛŋkt , zɪç ɛɾˈɪnɜt , vˈoːryːbɜ man fɔn ˈɛltərən pɛɾzˈoːnən klˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə mɪt ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊfnˌɪmt , zoː mˈœçtə vˈoːl ɡˌeːɡən diː bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən zaɪn . 
zˌɔltə man dɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən nɑːtˈuːɾɡˌaŋ nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , zˌɔltə man fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ nˈɪçt ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ziː hˌɑːbən miːɾ frˈɔøntlɪç ˌaɪnən knˈɑːbən ɡəvˈaɪsɑːkt ; mˈystə dɛn dɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən ? tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas zˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən , ˈanʃtˌat ɛs tsuː fɔlˈɛndən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪnə fˈɔɾtfɛːɾt ? « 
» dɑːtsˈuː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx vˈoːl aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs mˈɪtəl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəhˈylfə , » das ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈɛnʃən zˈɛltən ˈanɡəvˌant vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾhˈeːbə zˌaɪnən zˈoːn tsʊm mˈɪtbəzˌɪtsɜ , ɛɾ lˈasə iːn mˈɪtbˌaʊən , pflˈantsən ʊnt ɛɾlˈaʊbə ˈiːm , viː zɪç zˈɛlpst , ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə vˈɪlkyːɾ . 
ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt lˈɛst zɪç ɪn diː ˈandɾə fɛɾvˈeːbən , kˈaɪnə an diː ˈandɾə ˈanʃtˌykəln . 
aɪn jˈʊŋɜ tsvˈaɪk fɛɾbˈɪndət zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈamə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn , an deːn kˈaɪn ɛɾvˈaxzənɜ ˈast mˈeːɾ ˈantsuːfˌyːɡən ɪst . 
« 
ɛs frˈɔøtə deːn ɡəhˈylfən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , ʃˈaɾlɔtən tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˌiːrə ɡˈʊnst aʊfs nˈɔøə dɑːdˈ??ç bəfˈɛstˌɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ʃˌoːn ˈaltsuːlˌaŋə vɑːɾ ɛɾ fɔn hˈaʊzə vˈɛk ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ tsuːɾ rˈykɾaɪzə zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ɛntʃlˈiːsən als nɑːx fˈœlɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ mˈysə diː hɛrˈannˌɑːəndə ˈeːpɔxə fɔn ʃˈaɾlɔtəns nˈiːdɜkˌʊnft ˈeːɾst foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ vˌeːɡən ɔtˈiːlɪəns ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ hˈɔfən kˈœnə . 
ɛɾ fˈyːktə zɪç dɛshˈalp ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt kˈeːɾtə mɪt dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən vˈiːdɜ tsuːɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn tsuːrˈyk . 
ʃˈaɾlɔtəns nˈiːdɜkˌʊnft nˈɑːtə hɛrˈan . 
ziː hˈiːlt zɪç mˈeːɾ ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn . 
diː frˈaʊən , diː zɪç ʊm ziː fɛɾzˈaməlt hˌatən , vɑːrən ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənərə ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌɔtiːlˈiː bəzˈɔɾktə das hˈaʊsvˌeːzən , ɪndˈeːm ziː kˈaʊm dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈ??ftə , vˈas ziː tˈɑːt . 
ziː hˌatə zɪç tsvɑːɾ fˈœlɪç ɛɾɡˈeːbən ; 
ziː vˈynʃtə fyːɾ ʃˈaɾlɔtən , fyːɾ das kˈɪnt , fyːɾ ˈeːduːˌaɾdən zɪç ˌaʊx nɔx fˈɛɾnɜ aʊf das dˈiːnstlɪçstə tsuː bəmˈyːən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , viː ɛs mˈøːklɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
nˈɪçts kˈɔntə ziː fˌɔɾ fˈœlɪɡɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt rˈɛtən , als das ziː jˈeːdən tˈɑːk ˌiːrə pflˈɪçt tˈɑːt . 
aɪn zˈoːn vɑːɾ ɡlˈyklɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt diː frˈaʊən fɛɾzˈɪçɜtən zˈɛmtlɪç , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪphaftə fˈɑːtɜ . 
nˈuːɾ ˌɔtiːlˈiː kˈɔntə ɛs ɪm ʃtˈɪlən nˈɪçt fˈɪndən , als ziː dɛɾ vˈœçnərˌɪn ɡlˈyk vˈynʃtə ʊnt das kˈɪnt aʊf das hˈɛɾtslɪçstə bəɡɾˈystə . 
ʃˌoːn baɪ deːn ˈanʃtˌaltən tsuːɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vɑːɾ ʃˈaɾlɔtən diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls hˈœkst fˈyːlbɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn zˌɔltə dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs zˈoːnəs nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn ; 
ɛɾ zˌɔltə deːn nˈɑːmən nˈɪçt bəʃtˈɪmən , baɪ deːm man iːn kˈynftɪç rˈuːfən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈalən frˈɔøndən , diː zɪç bəɡlˈykvynʃənt zˈeːən lˈiːsən , vɑːɾ mˈɪtlɜ , dɛɾ zˌaɪnə kˈʊntʃaftɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊm fɔn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç . 
kˈaʊm das ɛɾ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ɔtˈiːlɪəns fɛɾbˈaɾk , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ʃˈaɾlɔtən lˈaʊt ˌaʊs ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈan , ˈalə zˈɔɾɡən tsuː hˈeːbən ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪklɪçən hˈɪndɜnˌɪsə bˈaɪzaɪtˌeːtsʊbɾˌɪŋən . 
diː tˈaʊfə zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə , mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɑːbə , zˌɔltə d??ç zˌaɪnən zˈeːɡən das fɛɾɡˈaŋənə mɪt deːm tsuːkˈynftɪɡən tsuːzˈamənknˌypfən ; 
ˈɔtoː zˌɔltə das kˈɪnt hˈaɪsən ; 
ɛs kˈɔntə kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən fˈyːrən als deːn nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs frˈɔøndəs . 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ ɛntʃˈiːdənən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs , ʊm diː hˈʊndɜtɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , das vˈiːdɜrˌeːdən , tsˈaʊdɜn , ʃtˈɔkən , bˈɛsɜ ˌoːdɜ ˈandɜsvˌɪsən , das ʃvˈaŋkən , mˈaɪnən , ʊm ʊnt viːdɜmˌaɪnən tsuː bəzˈaɪtɪɡən , dɑː ɡəvˈøːnlɪç baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔøə ɛntʃtˈeːən ˈʊnt , ɪndˈeːm man ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈoːnən vɪl , ˈɪmɜ dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , ˌaɪnɪɡə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˈalə mˌɛldʊŋsçrˈaɪbən ʊnt ɡəvˈatɜbɾˌiːfə ˌyːbɜnˈɑːm mˈɪtlɜ ; 
ziː zˌɔltən ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt zaɪn , dɛn iːm vɑːɾ zˈɛlpst hˈœçlɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ fyːɾ diː famˈiːlɪə zoː bədˈɔøtənt hˈiːlt , ˌaʊx dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɪtˌʊntɜ mˈɪsvɔləndən ʊnt mˈɪsreːdəndən vˈɛlt bəkˈantsuːmˌaxən . 
ʊnt frˈaɪlɪç vɑːrən diː bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈoːɾfˌɛlə deːm pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ˈoːneːˌɪn ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈeːt , ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , ɡəʃˈeːə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt ɛs ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən hɑːbə . 
diː fˈaɪɜ dɛs tˈaʊfaktəs zˌɔltə vˈyɾdɪç , ˌɑːbɜ bəʃrˈɛŋkt ʊnt kˈ??ts zaɪn . 
man kˌɑːm tsuːzˈamən , ˌɔtiːlˈiː ʊnt mˈɪtlɜ zˌɔltən das kˈɪnt als tˈaʊftsɔøɡən hˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə , ˌʊntɜʃtˈytst fɔm kˈɪɾçdɪənɜ , tɾˈɑːt mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən hɛrˈan . 
das ɡeːbˈeːt vɑːɾ fɛɾrˈɪçtət , ɔtˈiːlɪən das kˈɪnt aʊf diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt , ʊnt als ziː mɪt nˈaɪɡʊŋ aʊf daszˈɛlbə hɛrˈʊntɜzˌɑː , ɛɾʃrˈɑːk ziː nˈɪçt vˈeːnɪç an zˌaɪnən ˈɔfənən ˈaʊɡən ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənən tsuː zˈeːən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ hˌɛtə jˈeːdən ˌyːbɜrˈaʃən mˈysən . 
mˈɪtlɜ , dɛɾ tsuːnˈɛçst das kˈɪnt ɛmpfˈɪŋ , ʃtˈʊtstə ɡlˈaɪçfals , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm hˈaʊptman , ɛɾblˈɪktə , dˈɛɾɡlaɪçən iːm zˈɔnst nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
diː ʃvˈɛçə dɛs ɡˈuːtən ˈaltən ɡˈaɪstlɪçən hˌatə iːn ɡəhˈɪndɜt , diː tˈaʊfhandlˌʊŋ mɪt mˈeːrərəm als dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən lˌiːt??ɡˈiː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
mˈɪtlɜ ɪndˈɛsən , fˈɔl fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ frˈyːɜn ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈɑːɾt , zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ nˈuːn rˈeːdən , viː ɛɾ zɪç ˈɔøsɜn vˈyɾdə . 
dˈiːsmɑːl kˈɔntə ɛɾ zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltən , als ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈaʊtɜ frˈɔøndən vɑːɾ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ˈakts mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡˈaɪstlɪçən tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪn ˌaɪnɜ mˈʊntɜn rˈeːdə zˌaɪnə pˈɑtənpflˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː ˈɔøsɜn ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən , als ɛɾ ʃˈaɾlɔtəns bˈaɪfal ɪn ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənən mˈiːnə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
das dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan zɪç ɡˈɛɾn ɡəzˈɛtst hˌɛtə , ɛntɡˈɪŋ deːm rˈystɪɡən rˈeːdnɜ , dɛɾ nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dˈaxtə , das ɛɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈyːbəl hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ ; 
dɛn naxdˈeːm ɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnəs jˈeːdən ˈanvˌeːzəndən tsʊm kˈɪndə mɪt nˈaxdɾʊk ɡəʃˈɪldɜt ʊnt ɔtˈiːlɪəns fˈasʊŋ dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç aʊf diː pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zoː vˈantə ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaɪs mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : 
» ʊnt ziː , maɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈaltfɑːtɜ , kˌœnən nˈʊnmeːɾ mɪt zˌiːmeːˈoːn ʃpɾˈɛçən : hˈɛɾ , lˈɑːs dˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn frˈiːdən fˈɑːrən ; 
dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən deːn hˈaɪlant dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəzˈeːən. « nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɪm tsˈuːɡə , rˈɛçt ɡlˈɛntsənt tsuː ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəmˈɛɾktə bˈalt , das dɛɾ ˈaltə , deːm ɛɾ das kˈɪnt hˈɪnhiːlt , zɪç tsvɑːɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən daszˈɛlbə tsuː nˈaɪɡən ʃˈiːn , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsuːrˈykzˌaŋk . 
fɔm fˈal kˈaʊm ˈapɡəhˌaltən , vˈaɾt ɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəbɾˈaxt , ʊnt man mˈʊstə iːn ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bˈaɪhylfə fyːɾ tˈoːt ˈanʃpɾˌɛçən . 
zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəbˈ??t ʊnt tˈoːt , zˈaɾk ʊnt vˈiːɡə nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː dˈɛŋkən , nˈɪçt blˈoːs mɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zˈɔndɜn mɪt deːn ˈaʊɡən dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡeːɡənzˈɛtsə tsuːzˈaməntsuːfˌasən , vɑːɾ fyːɾ diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , jeː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ziː fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də . 
ˌɔtiːlˈiː alˈaɪn bətɾˈaxtətə deːn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə , ˈaɪnnˌeːməndə mˈiːnə bəhˈaltən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈaɪt . 
das lˈeːbən ˌiːrɜ zˈeːlə vɑːɾ ɡətˈøːtət ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ kˈœɾpɜ nɔx ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ? 
fˈyːɾtən ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈɑːɾ mˈançmɑːl diː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡs aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , dɛs ʃˈaɪdəns , dɛs fɛɾlˈiːrəns , zoː vɑːrən iːɾ daɡˈeːɡən vˈʊndɜzˌɑːmə nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsʊm tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən , diː iːɾ das dˈɑzaɪn dɛs ɡəlˈiːptən fɛɾzˈɪçɜtən ʊnt iːɾ ˈaɪɡənəs bəfˈɛstˌɪçtən ʊnt bəlˈeːptən . 
vˌɛn ziː zɪç ˈɑːbənts tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt ʊnt ɪm zˈyːsən ɡəfˈyːl nɔx tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ʃvˈeːptə , ʃˈiːn ɛs iːɾ , als vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnən ɡˌants hˈɛlən , dɔx mˈɪlt ɛɾlˈɔøçtətən rˈaʊm hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑː ziː ˈeːduːˌaɾdən ɡˌants dˈɔøtlɪç , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəklˈaɪdət , viː ziː iːn zˈɔnst ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn ɪm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈantsˌuːk , jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlʊŋ , diː ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ʊnt nˈɪçts fantˈastɪʃəs an zɪç hˌatə : ʃtˈeːənt , ɡˈeːənt , lˈiːɡənt , rˈaɪtənt . 
diː ɡəʃtˈalt , bɪs aʊfs klˈaɪnstə ˈaʊsɡəmˌɑːllt , bəvˈeːktə zɪç vˈɪlɪç fˌɔɾ iːɾ , ˈoːnə das ziː das mˈɪndəstə dɑːtsˈuː tˈɑːt , ˈoːnə das ziː vɔltə ˌoːdɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈanʃtɾˌɛŋtə . 
mˈançmɑːl zˈɑː ziː iːn ˌaʊx ʊmɡˈeːbən , bəzˈɔndɜs fɔn ˈɛtvɑːs bəvˈeːklɪçəm , das dˈʊŋklɜ vɑːɾ als dɛɾ hˈɛlə ɡɾˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜʃˈiːt kˈaʊm ʃˈatənbˌɪldɜ , diː iːɾ tsuːvˌaɪlən als mˈɛnʃən , als pfˈeːɾdə , als bˈɔømə ʊnt ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾkˌɔmən kˈɔntən . 
ɡəvˈøːnlɪç ʃlˈiːf ziː ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən nˈaxt mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , zoː vɑːɾ ziː ɛɾkvˈɪkt , ɡətɾˈœstət ; 
ziː fˈyːltə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈeːduːˌaɾt lˈeːbə nɔx , ziː ʃtˈeːə mɪt iːm nɔx ɪn deːm ˈɪnɪçstən fɛɾhˈɛltnɪs . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʃpˈɛːtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaʃɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ˌɔtiːlˈiː fˈant nˈuːn ɪm ɡˈaɾtən diː frˈʊxt ˌiːrəs fˈoːɾzˌeːəns ; 
ˈaləs kˈaɪmtə , ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ; 
mˈançəs , vˈas hˈɪntɜ vˈoːlˌanɡəlˌeːktən ɡlˈashɔøzɜn ʊnt bˈeːtən fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən , tɾˈɑːt nˈuːn zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈɛntlɪç fɔn ˈaʊsən vˈɪɾkəndən natˈuːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːɾ , blˈiːp nˈɪçt blˈoːs hˈɔfnʊŋsfˌɔlə mˈyːə viː bɪshˈeːɾ , zˈɔndɜn vˈaɾt tsʊm hˈaɪtɜn ɡənˈʊsə . 
an deːm ɡˈɛɾtnɜ ˌɑːbɜ hˌatə ziː tsuː tɾˈœstən ˌyːbɜ mˈançə d??ç lˈuːkiːˌɑnəns vˈɪlthaɪt ɛntʃtˈandənə lˈykə ˌʊntɜ deːn tˈɔpfɡeːvˌɛksən , ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈœɾtə zˌymɛtɾˈiː mˈançɜ baʊmkɾˈoːnə . 
ziː mˈaxtə iːm mˈuːt , das zɪç das ˈaləs bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə tsuː aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl , tsuː ˌaɪnən rˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , als das dˌiːzə tɾˈɔstɡɾyndə fˈiːl baɪ iːm hˌɛtən frˈʊxtən zˌɔlən . 
zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zɪç d??ç ˈandərə lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt nˈaɪɡʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøən dˈaɾf , zoː vˈeːnɪç dˈaɾf dɛɾ rˈuːɪɡə ɡˈaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən , deːn diː pflˈantsə tsuːɾ dˈaʊɜndən ˌoːdɜ tsuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɔlˈɛndʊŋ nˈɪmt . 
diː pflˈantsə ɡlˈaɪçt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən mˈɛnʃən , fɔn deːnən man ˈaləs ɛɾhˈaltən kˌan , vˌɛn man ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt bəhˈandəlt . 
aɪn rˈuːɪɡɜ blˈɪk , ˌaɪnə ʃtˈɪlə kɔnzeːkvˈɛnts , ɪn jˈeːdɜ jˈɑːɾstsaɪt , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə das ɡˌants ɡəhˈøːrɪɡə tsuː tˈuːn , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt fɔn nˈiːmant mˈeːɾ als fɔm ɡˈɛɾtnɜ fɛɾlˈaŋt . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˌɔtiːlˈiː zoː ɡˈɛɾn mɪt iːm vˈɪɾktə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs talˈɛnt kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaʊsˌyːbən . 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaləs , vˈas diː bˈaʊm ʊnt kˌyçənɡˌɛɾtneːrˈaɪ bətɾˈɑːf , ˌaʊx diː ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnəs ˈɛltɜn tsˈiːɾɡˌaɾtəns , fɔlkˈɔmən tsuː lˈaɪstən fɛɾʃtˈant , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm fˌɔɾ deːm ˈandɜn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡəlˈɪŋt , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɪn bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː dɛɾ bluːmˈɛntsviːbəln , dɛɾ nˈɛlkən ʊnt ˈaʊriːkˌɛlnʃtœkə diː natˈuːɾ zˈɛlpst hˌɛtə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn kˈœnən , zoː vɑːrən iːm dɔx diː nˈɔøən tsˈiːɾbˌɔømə ʊnt mˈoːdɛblˌʊmən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən frˈɛmt ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hˌatə fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɛldə dɛɾ bˈoːtanˌɪk , das zɪç nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊftˌɑːt , ʊnt deːn dɑːrˈɪn hɛrˈʊmzˌʊməndən frˈɛmdən nˈɑːmən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , diː iːn fɛɾdɾˈiːslɪç mˈaxtə . 
vˈas diː hˈɛɾʃaft fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ tsuː fɛɾʃrˈaɪbən ˈanɡəfˌaŋən , hˈiːlt ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ ˈʊnnˌytsən ˈaʊfvˌant ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ , als ɛɾ ɡˈɑːɾ mˈançə kˈɔstbɑːrə pflˈantsə ˈaʊsɡˌeːən zˈɑː ʊnt mɪt deːn hˈandəlsɡˌɛɾtnɜn , diː ˈiːn , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈɪçt rˈeːtlɪç ɡənˈuːk bədˈiːntən , ɪn kˈaɪnəm zˈɔndɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈant . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈyːbɜ nɑːx mˈançɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn plˈɑːn ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçəm iːn ˌɔtiːlˈiː ʊm zoː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾktə , als ɛɾ aʊf diː viːdɜkˈeːɾ ˈeːduːˌaɾts ˈaɪɡəntlɪç ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt man ɪn dˌiːzəm viː ɪn mˈançəm ˈandɜn fˈalə tˈɛːklɪç nˈaxtaɪlˌɪɡɜ ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ɪndˈeːm nˈuːn diː pflˈantsən ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈ??tsəl ʃlˈuːɡən ʊnt tsvˈaɪɡə tɾˈiːbən , fˈyːltə zɪç ˌaʊx ˌɔtiːlˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ an dˌiːzə rˈɔømə ɡəfˈɛsəlt . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə tɾˈɑːt ziː als frˈɛmdlɪŋ , als aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs vˈeːzən hˈiːɾ ˈaɪn ; 
vˈiːviːl hˌatə ziː zɪç zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbən ! 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vˈiːviːl hˌatə ziː nˈɪçt ˌaʊx zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ! 
ziː vɑːɾ nˈiː zoː rˈaɪç ʊnt nˈiː zoː ˈaɾm ɡəvˈeːzən . 
das ɡəfˈyːl fɔn bˈaɪdəm vˈɛksəltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˈap , jˈɑː d??çkɾˈɔøtstə zɪç aʊfs ˈɪnɪçstə , zoː das ziː zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , als das ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ das nˈɛçstə mɪt ˈantˌaɪl , jˈɑː mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪf . 
das ˈaləs , vˈas ˈeːduːˌaɾdən bəzˈɔndɜs lˈiːp vɑːɾ , ˌaʊx ˌiːrə zˈɔɾkfalt am ʃtˈɛɾkstən an zɪç tsˈoːk , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən ; 
jˈɑː vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt hˈɔfən , das ɛɾ zˈɛlpst nˈuːn bˈalt viːdɜkˈɔmən , das ɛɾ diː fˈyɾzɔɾklˌɪçə dˈiːnstlɪçkˌaɪt , diː ziː deːm ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈaɪstət , dˈaŋkbɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəmˈɛɾkən vˌɛɾdə ? 
ˌɑːbɜ nɔx aʊf ˌaɪnə fˈiːl ˈandɾə vˈaɪzə vɑːɾ ziː fɛrˈanlˌast fyːɾ iːn tsuː vˈɪɾkən . 
ziː hˌatə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː zˈɔɾɡə fyːɾ das kˈɪnt ˌyːbɜnˈɔmən , dˈɛsən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə pflˈeːɡərˌɪn ziː ʊm zoː mˈeːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , als man ɛs kˈaɪnɜ ˈamə ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈɔndɜn mɪt mˈɪlç ʊnt vˈasɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən zɪç ɛntʃˈiːdən hˌatə . 
ɛs zˌɔltə ɪn jˈeːnɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɡənˈiːsən ; 
ʊnt zoː tɾˈuːk ziː ɛs am lˈiːbstən zˈɛlpst hɛrˈaʊs , tɾˈuːk das ʃlˈɑːfəndə , ˈʊnbəvˌʊstə tsvˈɪʃən blˈʊmən ʊnt blˈyːtən hˈeːɾ , diː dˈeːraɪnst zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənlˈaxən zˌɔltən , tsvˈɪʃən jˈʊŋən ʃtɾˈɔøçən ʊnt pflˈantsən , diː mɪt iːm ɪn diː hˈøːə tsuː vˈaxzən d??ç ˌiːrə jˈuːɡənt bəʃtˈɪmt ʃˈiːnən . 
vˌɛn ziː ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑː , zoː fɛɾbˈaɾk ziː zɪç nˈɪçt , tsuː vˈɛlçəm ɡɾˈoːsən , rˈaɪçən tsuːʃtˈandə das kˈɪnt ɡəbˈoːrən zˈaɪ ; 
dɛn fˈast ˈaləs , voːhˈiːn das ˈaʊɡə blˈɪktə , zˌɔltə dˈeːraɪnst iːm ɡəhˈøːrən . 
viː vˈynʃənsvˌeːɾt vɑːɾ ɛs tsuː dˌiːzəm ˈalən , das ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊfvˌyksə ʊnt ˌaɪnə ɛɾnˈɔøtə , frˈoːə fɛɾbˈɪndʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə ! 
ˌɔtiːlˈiː fˈyːltə diːs ˈaləs zoː rˈaɪn , das ziː zˈɪks als ɛntʃˈiːdən vˈɪɾklɪç dˈaxtə ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpfˈant . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm klˈɑːrən hˈɪməl , baɪ dˌiːzəm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn vˈaɾt ɛs iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , das ˌiːrə lˈiːbə , ʊm zɪç tsuː fɔlˈɛndən , fˈœlɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç vˌɛɾdən mˈysə ; 
jˈɑː ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡlˈaʊptə ziː dˌiːzə hˈøːə ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˈynʃtə nˈuːɾ das vˈoːl ˌiːrəs frˈɔøndəs , ziː ɡlˈaʊptə zɪç fˈɛːɪç , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoːɡˈɑːɾ iːn nˈiːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːən , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ɡlˈyklɪç vˈɪsə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ziː fyːɾ zɪç , nˈiːmɑːls ˌaɪnəm ˈandɜn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
das dɛɾ hˈɛɾpst ˈeːbənzˌoː hˈɛɾlɪç vˈyɾdə viː dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
ˈalə zˈoːɡənˌantən zˈɔmɜɡˌeːvɛksə , ˈaləs , vˈas ɪm hˈɛɾbst mɪt blˈyːən nˈɪçt ˈɛndən kˌan ʊnt zɪç dɛɾ kˈɛltə nɔx kˈɛk ɛntɡeːɡənɛntvˈɪkəlt , ˈastɜn bəzˈɔndɜs , vɑːrən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡəzˈɛːət ʊnt zˌɔltən nˈuːn , ˌyːbɜˈalhɪnfɜpflˌantst , ˌaɪnən ʃtˈɛɾnhɪməl ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə bˈɪldən . 
ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən , deːn viːɾ ɡəlˈeːzən , ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , das viːɾ ɡəhˈœɾt , tɾˈɑːɡən viːɾ vˈoːl ɪn ˌʊnzɜ tˈɑɡeːbˌʊx . 
nˈɛːmən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː mˈyːə , ˌaʊs deːn bɾˈiːfən ˌʊnzərɜ frˈɔøndə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəmˈɛɾkʊŋən , ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ˈanzˌɪçtən , flˈyçtɪɡə ɡˈaɪstɾaɪçə vˈɔɾtə ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , zoː vˈyɾdən viːɾ zˈeːɾ rˈaɪç vˌɛɾdən . 
bɾˈiːfə hˈeːpt man ˈaʊf , ʊm ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən ; 
man tsɛɾʃtˈœɾt ziː tsuːlˈɛtst ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌɪskɾeːtsjˈoːn , ʊnt zoː fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ ʃˈøːnstə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə lˈeːbənshˌaʊx ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fyːɾ ʊns ʊnt ˈandɾə . 
ɪç nˈeːmə miːɾ fˈɔɾ , dˌiːzəs fɛɾzˈɔømnɪs viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
zoː viːdɜhˈɔlt zɪç dɛn ˈapɛɾmˌɑːls das jˌɑːrɛsmˈɛːɾçən fɔn fˈɔɾn . 
viːɾ zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
an zˌaɪnəm ˈaɾtɪçstən kˈɑpiːtəl . 
vˈaɪlçən ʊnt mˈaɪblʊmən zɪnt viː ˈyːbɜʃrˌɪftən ˌoːdɜ vɪɡnˈɛtən dɑːtsˈuː . 
ɛs mˈaxt ʊns ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , vˌɛn viːɾ ziː ɪn deːm bˈuːxə dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
viːɾ ʃˈɛltən diː ˈaɾmən , bəzˈɔndɜs diː ˈʊnmˌyndɪɡən , vˌɛn ziː zɪç an deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmlˌeːɡən ʊnt bˈɛtəln . 
bəmˈɛɾkən viːɾ nˈɪçt , das ziː ɡlˈaɪç tˈɛːtɪç zɪnt , zˈoːbalt ɛs vˈas tsuː tˈuːn ɡˈiːpt ? 
kˈaʊm ɛntfˈaltət diː natˈuːɾ ˌiːrə frˈɔøntlɪçən ʃˈɛtsə , zoː zɪnt diː kˈɪndɜ dɑːhˈɪntɜhˌeːɾ , ʊm aɪn ɡəvˈɛɾbə tsuː ɛɾˈœfnən ; 
kˈaɪnəs bˈɛtəlt mˈeːɾ , jˈeːdəs rˈaɪçt diːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ; 
ɛs hat iːn ɡəpflˈykt , ˈeːə duː fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtəst , ʊnt das bˈɪtəndə zˈiːt dɪç zoː frˈɔøntlɪç an viː diː ɡˈɑːbə . 
nˈiːmant zˈiːt ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈaʊs , dɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt fˈyːlt , fˈɔɾdɜn tsuː dˈyɾfən . 
vɑːrˈʊm nˈuːɾ das jˈɑːɾ mˈançmɑːl zoː kˈ??ts , mˈançmɑːl zoː lˈaŋ ɪst , vɑːrˈʊm ɛs zoː kˈ??ts ʃˈaɪnt ʊnt zoː lˈaŋ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
miːɾ ɪst ɛs mɪt deːm fɛɾɡˈaŋənən zˈoː , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈaʊffˌaləndɜ als ɪm ɡˈaɾtən , viː fɛɾɡˈɛŋlɪçəs ʊnt dˈaʊɜndəs ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪft . 
ʊnt dɔx ɪst nˈɪçts zoː flˈyçtɪç , das nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , das nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuːrˈyklˌasə . 
man lˈɛst zɪç deːn vˈɪntɜ ˌaʊx ɡəfˈalən . 
man ɡlˈaʊpt zɪç frˈaɪɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , vˌɛn diː bˈɔømə zoː ɡˈaɪstɜhˌaft , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən . 
ziː zɪnt nˈɪçts , ˌɑːbɜ ziː dˈɛkən ˌaʊx nˈɪçts tsˈuː . 
viː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl knˈɔspən ʊnt blˈyːtən kˈɔmən , dan vˌɪɾt man ˈʊnɡədˌʊldɪç , bɪs das fˈɔlə lˈaʊp hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , bɪs diː lˈandʃaft zɪç fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt dɛɾ bˈaʊm zɪç als ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊns ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋt . 
ˈaləs fɔlkˈɔmənə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɑːɾt hɪnˈaʊsɡˌeːən , ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçbɑːrəs vˌɛɾdən . 
ɪn mˈançən tˈøːnən ɪst diː nˈaxtɪɡˌal nɔx fˈoːɡəl ; 
dan ʃtˈaɪkt ziː ˌyːbɜ ˌiːrə klˈasə hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃˈaɪnt jˈeːdəm ɡəfˈiːdɜtən ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç zˈɪŋən hˈaɪsə . 
aɪn lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə , ˈoːnə diː nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə » kˌoːmeːdˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈiːroːˌiːɾ « , aɪn ʃlˈɛçtəs ʃˈʊbladˌɛnʃtyk . 
man ʃˈiːpt ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hɛrˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʊnt ˈaɪlt tsuːɾ fˈɔlɡəndən . 
ˈaləs , vˈas ˌaʊx ɡˈuːtəs ʊnt bədˈɔøtəndəs fˈoːɾkˌɔmt , hˈɛŋt nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç tsuːzˈamən . 
man mˈuːs ˌyːbɜˈal fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən ʊnt mˈœçtə ˌyːbɜˈal ˈɛndən . 
ʃˈaɾlɔtə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə bəfˈɪndət zɪç mˈʊntɜ ʊnt vˈoːl . 
ziː frˈɔøt zɪç an deːm tˈyçtɪɡən knˈɑːbən , dˈɛsən fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ɡəʃtˈalt iːɾ ˈaʊɡə ʊnt ɡəmˈyːt ʃtˈyntlɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ziː ɛɾhˈɛlt d??ç iːn ˌaɪnən nˈɔøən bətsˈuːk aʊf diː vˈɛlt ʊnt aʊf deːn bəzˈɪts . 
ˌiːrə ˈaltə tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈeːkt zɪç vˈiːdɜ ; 
ziː ɛɾblˈɪkt , vˌoː ziː ˌaʊx hˈɪnziːt , ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə fˈiːləs ɡətˈɑːn ʊnt ɛmpfˈɪndət frˈɔødə am ɡətˈɑːnən . 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl bəlˈeːpt , ʃtˈaɪkt ziː tsuːɾ mˈoːshytə mɪt ɔtˈiːlɪən ʊnt deːm kˈɪndə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs aʊf deːn klˈaɪnən tˈɪʃ als aʊf ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən altˈɑːɾ nˈiːdɜlˌeːkt ʊnt nɔx tsvˈaɪ plˈɛtsə lˈeːɾ zˈiːt , ɡədˈɛŋkt ziː dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ziː ʊnt ɔtˈiːlɪən dɾˈɪŋt hɛɾfˈoːɾ . 
jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈeːən zɪç bəʃˈaɪdən fɪlˈaɪçt nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm jˈyŋlɪŋ ˈʊm , mɪt ʃtˈɪlɜ pɾˈyːfʊŋ , ˌɔp ziː iːn vˈoːl tsʊm ɡˈatən vˈynʃtən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈaɪplɪçən tsˈœɡlɪŋ tsuː zˈɔɾɡən hat , ʃˈaʊt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtɜn kɾˈaɪs ʊmhˈɛɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɾlɔtən , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs hˈaʊptmans mɪt ɔtˈiːlɪən nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , viː ziː dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls ɪn dˌiːzɜ hˈytə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən hˌatən . 
iːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , das jˈeːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə haɪrˈɑːt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
ʃˈaɾlɔtə ʃtˈiːk vˈaɪtɜ , ʊnt ˌɔtiːlˈiː tɾˈuːk das kˈɪnt . 
jˈeːnə ˌyːbɜlˈiːs zɪç mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən . 
ˌaʊx aʊf deːm fˈɛstən lˈandə ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ʃˈɪfbɾʊx ; 
zɪç dɑːfˈɔn aʊf das ʃnˈɛlstə tsuː ɛɾhˈoːlən ʊnt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɪst ʃˈøːn ʊnt pɾˈaɪsvyɾdˌɪç . 
ɪst dɔx das lˈeːbən nˈuːɾ aʊf ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst bərˈɛçnət ! 
vˈeːɾ mˈaxt nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə ʊnt vˌɪɾt dɑːrˈɪn ɡəʃtˈœɾt ! 
viː ˈɔft ʃlˈɛːkt man ˌaɪnən vˈeːk aɪn ʊnt vˌɪɾt dɑːfˈɔn ˈapɡəlˌaɪtət ! 
viː ˈɔft vˌɛɾdən viːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈastən tsˈiːl ˈapɡəlˌɛŋkt , ʊm aɪn hˈøːərəs tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
dɛɾ rˈaɪzəndə bɾˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən fɛɾdɾˈuːs aɪn rˈɑːt ʊnt ɡəlˈaŋt d??ç dˌiːzən ˈʊnanɡənˌeːmən tsuːfˈal tsuː deːn ɛɾfrˈɔølɪçstən bəkˈantʃaftən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , diː aʊf zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən . 
das ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈɛːɾt ʊns ˌʊnzrə vˈynʃə , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ʊm ʊns ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈynʃə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən ɛs , ˌʊntɜ deːnən ʃˈaɾlɔtə tsʊm nˈɔøən ɡəbˈɔødə aʊf dɛɾ hˈøːə ɡəlˈaŋtə , vˌoː ziː fɔlkˈɔmən bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??dən . 
dɛn diː ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ , als man zˈɪks hˌatə dˈɛŋkən kˈœnən . 
ˈaləs ʃtˈøːrəndə klˈaɪnlɪçə vɑːɾ rˈɪŋzʊmhɜ ɛntfˈɛɾnt , ˈaləs ɡˈuːtə dɛɾ lˈandʃaft , vˈas diː natˈuːɾ , vˈas diː tsˈaɪt dɑːrˈan ɡətˈɑːn hˌatə , tɾˈɑːt rˈaɪnlɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈiːl ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ʃˌoːn ɡɾˈyntən diː jˈʊŋən pflˈantsʊŋən , diː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ˌaɪnɪɡə lˈykən ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt diː ˈapɡəzˌɔndɜtən tˈaɪlə ˈanɡənˌeːm tsuː fɛɾbˈɪndən . 
das hˈaʊs zˈɛlpst vɑːɾ nˈɑːeːtsˌuː bəvˈoːnbɑːɾ , diː ˈaʊszˌɪçt , bəzˈɔndɜs ˌaʊs deːn ˈoːbɜn tsˈɪmɜn , hˈœkst mˈanɪçfˌaltɪç . 
jeː lˈɛŋɜ man zɪç ˈʊmzˌɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈøːnəs ɛntdˈɛktə man . 
vˈas mˈʊstən nˈɪçt hˈiːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən tˈakstsaɪtən , vˈas mˈɔnt ʊnt zˈɔnə fyːɾ vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ! 
hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən vɑːɾ hˈœkst vˈynʃənsvˌeːɾt , ʊnt viː ʃnˈɛl vˈaɾt diː lˈʊst tsuː bˈaʊən ʊnt tsuː ʃˈafən ɪn ʃˈaɾlɔtən vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt , dɑː ziː ˈalə ɡɾˈoːbə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn fˈant ! 
aɪn tˈɪʃɜ , aɪn tˌɑpeːtsˈiːɾ , aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ mɪt patɾˈoːnən ʊnt lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ zɪç tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , nˈuːɾ dˌiːzɜ bədˈ??ftə man , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ das ɡəbˈɔødə ɪm ʃtˈandə . 
kˈɛlɜ ʊnt kˈyçə vˌ??dən ʃnˈɛl ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
dɛn ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ʃlˈɔsə mˈʊstə man ˈalə bədˈyɾfnɪsə ʊm zɪç fɛɾzˈaməln . 
zoː vˈoːntən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt deːm kˈɪndə nˈuːn ˈoːbən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt , als fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən mˈɪtəlpˌʊŋkt , ɛɾˈœfnətən zɪç ˌiːnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
ziː ɡənˈɔsən fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən rˌeːɡiˈoːn dɛɾ frˈaɪən , frˈɪʃən lˈʊft baɪ deːm ʃˈøːnstən vˈɛtɜ . 
ɔtˈiːlɪəns lˈiːbstɜ vˈeːk , tˈaɪls alˈaɪn , tˈaɪls mɪt deːm kˈɪndə , ɡˈɪŋ hɛrˈʊntɜ nɑːx deːn platˈɑːnən aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmən fˈʊsstaɪk , dɛɾ zˈoːdan tsuː deːm pˈʊŋktə lˈaɪtˌeːtə , vˌoː ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛːnə ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , mɪt deːnən man ˌyːbɜtsuːfˈɑːrən pflˈeːktə . 
ziː ɛɾfrˈɔøtə zɪç mˈançmɑːl ˌaɪnɜ vˈasɜfˌɑːɾt , alˈaɪn ˈoːnə das kˈɪnt , vˌaɪl ʃˈaɾlɔtə dɛshˈalp ˌaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡnɪs tsˈaɪktə . 
dɔx fɛɾfˈeːltə ziː nˈɪçt , tˈɛːklɪç deːn ɡˈɛɾtnɜ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən tsuː bəzˈuːxən ʊnt an zˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt fyːɾ diː fˈiːlən pflˈantsəntsˌœɡlɪŋə , diː nˈuːn ˈalə dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɡənˈɔsən , frˈɔøntlɪç tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt kˌɑːm ʃˈaɾlɔtən dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnəs ˈɛŋlɛndɜs zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , dɛɾ ˈeːduːˌaɾdən aʊf rˈaɪzən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡətɾˈɔfən hˌatə ʊnt nˈʊnmeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , diː ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən tsuː zˈeːən , fɔn deːnən ɛɾ zˈoːviːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə . 
ɛɾ bɾˈaxtə aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən fɔm ɡɾˈɑːfən mɪt ʊnt ʃtˈɛltə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡən mˈan als zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn bˈalt mɪt ʃˈaɾlɔtən ʊnt ɔtˈiːlɪən , bˈalt mɪt ɡˈɛɾtnɜn ʊnt jˈɛːɡɜn , ˈœftɜs mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ʊnt mˈançmɑːl alˈaɪn diː ɡˈeːɡənt d??çʃtɾˈɪç , zoː kˈɔntə man zˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən vˈoːl ˈanzˌeːən , das ɛɾ aɪn lˈiːphɑːbɜ ʊnt kˈɛnɜ zˈɔlçɜ ˈanlˌɑːɡən vɑːɾ , dɛɾ vˈoːl ˌaʊx mˈançə dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlpst ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪn jˈɑːrən , nˈɑːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə hˈaɪtərə vˈaɪzə an ˈaləm tˈaɪl , vˈas deːm lˈeːbən tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçən ʊnt ɛs bədˈɔøtənt mˈaxən kˌan . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈɔsən diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈeːɾst fɔlkˈɔmən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
zaɪn ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə ɛmpfˈɪŋ jˈeːdən ɛfˈɛkt ɡˌants frˈɪʃ , ʊnt ɛɾ hˌatə ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔødə an deːm ɛntʃtˈandənən , als ɛɾ diː ɡˈeːɡənt foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəkˈant ˈʊnt , vˈas man dɑːrˈan ɡətˈɑːn , fɔn deːm , vˈas diː natˈuːɾ ɡəlˈiːfɜt , kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə . 
man kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das d??ç zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ pˈaɾk vˈʊxs ʊnt zɪç bərˈaɪçɜtə . 
ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs ɛɾkˈantə ɛɾ , vˈas diː nˈɔøən , hɛrˈanʃtɾˌeːbəndən pflˈantsʊŋən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
kˈaɪnə ʃtˈɛlə blˈiːp iːm ˈʊnbəmˌɛɾkt , vˌoː nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən ˌoːdɜ ˈantsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ . 
hˈiːɾ dˈɔøtətə ɛɾ aʊf ˌaɪnə kvˈɛlə , vˈɛlçə , ɡərˈaɪnɪçt , diː tsˈiːɾdə ˌaɪnɜ ɡˈantsən bˌʊʃpaɾtˈiː tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə hˈøːlə , diː , ˈaʊsɡərˌɔømt ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt , ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən rˈuːɛplˌats ɡˈeːbən kˈɔntə , ɪndˈɛsən man nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈɔømə tsuː fˈɛlən bɾˈaʊxtə , ʊm fɔn iːɾ ˌaʊs hˈɛɾlɪçə fˈɛlzənmˌasən ˈaʊfɡətˌyɾmt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɛɾ vˈynʃtə deːn bəvˈoːnɜn ɡlˈyk , das ˌiːnən zoː mˈançəs nˈaxtsuːˌaɾbaɪtən ˈyːbɾɪɡblˌiːp , ʊnt ɛɾzˈuːxtə ziː , dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː ˈaɪlən , zˈɔndɜn fyːɾ fˈɔlɡəndə jˈɑːrə zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ʃˈafəns ʊnt ˈaɪnrˌɪçtəns fˈoːɾtsuːbəhˌaltən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɜ deːn ɡəzˈɛlɪɡən ʃtˈʊndən kˈaɪnɛsvˌeːks lˈɛstɪç ; 
dɛn ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç diː ɡɾˈœstə tsˈaɪt dɛs tˈɑːks , diː mˈɑlərˌɪʃən ˈaʊszˌɪçtən dɛs pˈaɾks ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡbɑːrən dˈʊŋklən kˈamɜ ˈaʊftsuːfˌaŋən ʊnt tsuː tsˈaɪçnən , ʊm dɑːdˈ??ç zɪç ʊnt ˈandɜn fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈʊxt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzəs ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn ˈalən bədˈɔøtəndən ɡˈeːɡəndən ɡətˈɑːn ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç diː ˈanɡənˌeːmstə ʊnt ˌɪntərɛsˈantəstə zˈamlʊŋ fɛɾʃˈaft . 
aɪn ɡɾˈoːsəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , tsˈaɪktə ɛɾ deːn dˈɑːmən fˌɔɾ ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt ziː tˈaɪls d??ç das bˈɪlt , tˈaɪls d??ç diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ . 
ziː frˈɔøtən zɪç , hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː vˈɛlt zoː bəkvˈeːm tsuː dˈ??çrˌaɪzən , ˈuːfɜ ʊnt hˈɛːfən , bˈɛɾɡə , zˈeːən ʊnt flˈysə , ʃtˈɛtə , kˈastɛlə ʊnt mˈançəs ˈandɾə loːkˈɑːl , das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən nˈɑːmən hat , fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪtsˌiːən tsuː zˈeːən . 
jˈeːdə fɔn bˈaɪdən frˈaʊən hˌatə aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə , ʃˈaɾlɔtə das ˈalɡəmˌaɪnərə , ɡərˈɑːdə an deːm , vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs hɪstˈoːrɪʃ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fˈant , vˌɛːrənt ˌɔtiːlˈiː zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ deːn ɡˈeːɡəndən ˈaʊfhˌiːlt , vˈoːvoːn ˈeːduːˌaɾt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən pflˈeːktə , vˌoː ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪlt , voːhˈiːn ɛɾ ˈœftɜs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
dɛn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəvˈɪsə ˈœɾtlɪçə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , diː iːn ˈantsˌiːən , diː iːm zˌaɪnəm karˈaktɜ nˈɑːx , ʊm dɛs ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊks , ɡəvˈɪsɜ ˈʊmʃtˌɛndə , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˈɪlən bəzˈɔndɜs lˈiːp ʊnt ˈaʊfrˌeːɡənt zɪnt . 
ziː frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ deːn lˈɔɾt , vˌoː ɛs iːm dɛn am bˈɛstən ɡəfˈalə ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ tsuː vˈɛːlən hˌɛtə . 
dɑː vˈʊstə ɛɾ dɛn mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən ˈʊnt , vˈas iːm dˈɔɾt vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊm ziː iːm lˈiːp ʊnt vˈɛɾt tsuː mˈaxən , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəns ˌaktsəntuːˈiːɾtən frantsˈøːzɪʃ ɡˈɑːɾ bəhˈɑːklɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
aʊf diː frˈɑːɡə hɪnɡˈeːɡən , vˌoː ɛɾ zɪç dɛn jˌɛtst ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊfhˌaltə , voːhˈiːn ɛɾ am lˈiːbstən tsuːrˈykkˌeːrə , lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnbəvˌʊndən , dɔx deːn frˈaʊən ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈalzoː fɛɾnˈeːmən : 
» ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːn ˈanɡəvˌøːnt , ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ʊnt fˈɪndə tsuːlˈɛtst nˈɪçts bəkvˈeːmɜ , als das ˈandɾə fyːɾ mɪç bˈaʊən , pflˈantsən ʊnt zɪç hˈɔøzlɪç bəmˈyːən . 
nɑːx mˌaɪnən ˈaɪɡənən bəzˈɪtsʊŋən zˈeːnə ɪç mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , tˈaɪls ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ˈ??zaxən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl maɪn zˈoːn , fyːɾ deːn ɪç ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç ɡətˈɑːn ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət , deːm ɪç ɛs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , mɪt deːm ɪç ɛs nɔx tsuː ɡənˈiːsən hˈɔftə , an ˈaləm kˈaɪnən tˈaɪl nˈɪmt , zˈɔndɜn nɑːx ˈɪndɪən ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊm zaɪn lˈeːbən dˈɔɾt , viː mˈançɜ ˈandərə , hˈøːɜ tsuː nˈʊtsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
ɡəvˈiːs , viːɾ mˈaxən fˈiːl tsuː fˈiːl fˈoːɾˌaɾbaɪtəndən ˈaʊfvˌant aʊfs lˈeːbən . 
ˈanʃtˌat das viːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌɪŋən , ʊns ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən tsˈuːʃtant bəhˈɑːklɪç tsuː fˈɪndən , zoː ɡˈeːən viːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns bɾˈaɪtə , ʊm ɛs ʊns ˈɪmɜ ˈʊnbəkvˌeːmɜ tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ ɡənˈiːst jˌɛtst mˌaɪnə ɡəbˈɔødə , mˌaɪnən pˈaɾk , mˌaɪnə ɡˈɛɾtən ? 
nˈɪçt ɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈaɪnɪɡən : frˈɛmdə ɡˈɛstə , nˈɔøɡiːrˌɪɡə , ˈʊnrˌuːɪɡə rˈaɪzəndə . 
zˈɛlpst baɪ fˈiːlən mˈɪtəln zɪnt viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp ʊnt hˈalp tsuː hˈaʊzə , bəzˈɔndɜs aʊf deːm lˈandə , vˌoː ʊns mˈançəs ɡəvˈoːntə dɛɾ ʃtˈat fˈeːlt . 
das bˈuːx , das viːɾ am ˈaɪfrɪçstən vˈynʃtən , ɪst nˈɪçt tsuːɾ hˈant , ʊnt ɡərˈɑːdə , vˈas viːɾ am mˈaɪstən bədˈyɾftən , ɪst fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ rˈɪçtən ʊns ˈɪmɜ hˈɔøzlɪç ˈaɪn , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt mɪt vˈɪlən ʊnt vˈɪlkyːɾ tˈuːn , zoː vˈɪɾkən fɛɾhˈɛltnɪsə , lˈaɪdənʃˌaftən , tsuːfˈɛlə , nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt vˈas nˈɪçt ˈaləs . « 
dɛɾ lˈɔɾt ˈɑːnətə nˈɪçt , viː tˈiːf d??ç zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən diː frˈɔøndɪnən ɡətɾˈɔfən vˌ??dən . 
ʊnt viː ˈɔft kˈɔmt nˈɪçt jˈeːdɜ ɪn dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsə iːm zˈɔnst bəkˈant zɪnt , ˈaʊsʃpɾˌɪçt ! 
ʃˈaɾlɔtən vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌaʊx d??ç vˈoːlvˌɔləndə ʊnt ɡˈʊtmaɪnəndə nˈɪçts nˈɔøəs ; 
ʊnt diː vˈɛlt lˈɑːk ˈoːneːˌɪn zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , das ziː kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant , vˈɛnŋlaɪç jˈeːmant ziː ˈʊnbədˌaxtzɑːm ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç nˈøːtɪçtə , ˌiːrən blˈɪk dˈɑː ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ʃtˈɛlə tsuː rˈɪçtən . 
ˌɔtiːlˈiː hɪnɡˈeːɡən , diː ɪn hˈalp bəvˈʊstɜ jˈuːɡənt mˈeːɾ ˈɑːnətə als zˈɑː ʊnt ˌiːrən blˈɪk vˈɛɡvəndən dˈ??ftə , jˈɑː mˈʊstə fɔn deːm , vˈas ziː nˈɪçt zˈeːən mˈɔxtə ʊnt zˌɔltə , ˌɔtiːlˈiː vˈaɾt d??ç dˌiːzə tɾˈaʊlɪçən rˈeːdən ɪn deːn ʃrˈɛklɪçstən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst ; 
dɛn ɛs tsɛɾrˈiːs mɪt ɡəvˈalt fˌɔɾ iːɾ dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡə ʃlˈaɪɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːɾ , als vˌɛn ˈaləs , vˈas bɪshˈeːɾ fyːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf , fyːɾ ɡˈaɾtən , pˈaɾk ʊnt diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ , vˌaɪl dɛɾ , deːm ɛs ˈaləs ɡəhˈœɾtə , ɛs nˈɪçt ɡənˈœsə , vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ , viː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈast , tsʊm hɛrˈʊmʃvˌaɪfən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçstən , d??ç diː lˈiːbstən ʊnt nˈɛçstən ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən . 
ziː hˌatə zɪç an hˈøːrən ʊnt ʃvˈaɪɡən ɡəvˈøːnt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs dˈiːsmɑːl ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən lˈɑːɡə , diː d??ç dɛs frˈɛmdən vˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈeːɜ fɛɾmˈeːɾt als fɛɾmˈɪndɜt vˌ??də , das ɛɾ mɪt hˈaɪtərɜ ˈaɪɡənhˌaɪt ʊnt bədˈɛçtlɪçkˌaɪt fˈɔɾtzɛtstə . 
» nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə tsuː zaɪn , dɑː ɪç mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt als ˌaɪnən rˈaɪzəndən bətɾˈaxtə , dɛɾ fˈiːləm ɛntzˈɑːkt , ʊm fˈiːləs tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç bɪn an deːn vˈɛksəl ɡəvˈøːnt , jˈɑː ɛɾ vˌɪɾt miːɾ bədˈyɾfnɪs , viː man ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə dˌeːkoːratsjˈoːn vˈaɾtət , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ʃˌoːn zoː fˈiːlə dˈɑɡeːvˌeːzən . 
vˈas ɪç miːɾ fɔn deːm bˈɛstən ʊnt deːm ʃlˈɛçtəstən vˈɪɾtshaʊzə fɛɾʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ɪst miːɾ bəkˈant ; 
ɛs mˈɑːk zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ zoː ʃlˈɪm zaɪn , als ɛs vɪl , nˈɪɾɡɛnts fˈɪnt ɪç das ɡəvˈoːntə , ʊnt am ˈɛndə lˈɔøft ɛs aʊf aɪns hɪnˈaʊs , ɡˌants fɔn ˌaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt ˌoːdɜ ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçstən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaptsuːhˌaŋən . 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç jˌɛtst nˈɪçt deːn fɛɾdɾˈuːs , das ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːkt ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən ɪst , das miːɾ aɪn tˈɛːklɪçəs vˈoːntsɪmɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç ɛs mˈuːs rˌeːparˈiːrən lˈasən , das man miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə tˈasə tsɛɾbɾˈɪçt ʊnt ɛs miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn ʃmˈɛkən vɪl . 
ˈaləs dˈɛsən bɪn ɪç ˌyːbɜhˈoːbən , ʊnt vˌɛn miːɾ das hˈaʊs ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuː bɾˈɛnən ˈanfˌɛŋt , zoː pˈakən mˌaɪnə lˈɔøtə ɡəlˈasən aɪn ʊnt ˈaʊf , ʊnt viːɾ fˈɑːrən tsuː hˈɔfraʊm ʊnt ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ʊnt baɪ ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪlən , vˌɛn ɪç ɛs ɡənˈaʊ bərˈɛçnə , hɑːbə ɪç am ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ɡəɡˈeːbən , als ɛs mɪç tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔstət hˌɛtə . « 
baɪ dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ zˈɑː ˌɔtiːlˈiː nˈuːɾ ˈeːduːˌaɾdən fˌɔɾ zɪç , viː ɛɾ nˈuːn ˌaʊx mɪt ɛntbˈeːrən ʊnt bəʃvˈeːɾdə aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən ʃtɾˈɑːsən hˈɪntsiːə , mɪt ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈoːt tsuː fˈɛldə lˈiːɡə ʊnt baɪ zˈoːviːl ˈʊnbəʃtˌant ʊnt vˈaɡnɪs zɪç ɡəvˈøːnə , hˈaɪmatlˌoːs ʊnt frˈɔøndloːs tsuː zaɪn , ˈaləs vˈɛktsuːvɜfən , nˈuːɾ ʊm nˈɪçt fɛɾlˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɛntə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ˌɔtiːlˈiː fˈant rˈaʊm , zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
ɡəvˈaltzɑːmɜ hˌatə ziː kˈaɪn dˈʊmpfɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən als dˌiːzə klˈaɾhaɪt , diː ziː zɪç nɔx klˈɑːrɜ tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə , viː man ɛs tsuː tˈuːn pflˈeːkt , das man zɪç zˈɛlpst pˈaɪnɪçt , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə ɪst , ɡəpˈaɪnɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant ˈeːduːˌaɾts kˌɑːm iːɾ zoː kˈymɜlˌɪç , zoː jˈɛmɜlˌɪç fˈɔɾ , das ziː zɪç ɛntʃlˈoːs , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː zˌaɪnɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ʃˈaɾlɔtən ˈaləs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt ˌiːrə lˈiːbə an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɔɾtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈiːɡən . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ dɛs lˈɔɾts , aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , rˈuːɪɡɜ mˈan ʊnt ɡˈuːtɜ bəˈoːbaxtɜ , deːn mˈɪsɡɾɪf ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəmˈɛɾkt ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɔfənbˌaɾt . 
dˌiːzɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ famˈiːlɪə ; 
alˈaɪn jˈeːnɜ , deːn ˈaɪɡəntlɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçts mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə als diː zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə d??ç nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt kˈynstlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç deːn kɔnflˈɪkt dɛs ɡəzˈɛtslɪçən ʊnt dɛs ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən , dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɛs fˈoːɾˌ??taɪls hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , jˈeːnɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst mɪt ˈaləm bəkˈant ɡəmˈaxt , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt nɔx fˈoːɾɡˌɪŋ . 
deːm lˈɔɾt tˈɑːt ɛs lˈaɪt , ˈoːnə das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
man mˈystə ɡˌants ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈaɪɡən , vˌɛn man nˈɪçt mˈançmɑːl ɪn deːn fˈal kˈɔmən zˌɔltə ; 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn bədˈɔøtəndə bəmˈɛɾkʊŋən , zˈɔndɜn diː tɾˌiːviːˈɑːlstən ˈɔøsərˌʊŋən kˌœnən aʊf ˌaɪnə zoː mˈɪsklɪŋəndə vˈaɪzə mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
» viːɾ vɔlən ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt viːdɜɡˈʊtmaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt , » ʊnt ʊns ˈalɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçə ɛnthˈaltən . 
ɡˈeːbən ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs fɔn deːn fˈiːlən ˈanɡənˌeːmən ʊnt bədˈɔøtəndən ˈanˌɛkdoːtən ʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuː hˈøːrən , voːmˈɪt ziː iːɾ pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ʊnt iːɾ ɡədˈɛçtnɪs aʊf ˌʊnzərɜ rˈaɪzə bərˈaɪçɜt hˈɑːbən ! 
« 
alˈaɪn ˌaʊx mɪt deːm bˈɛstən fˈoːɾzˌatsə ɡəlˈaŋ ɛs deːn frˈɛmdən nˈɪçt , diː frˈɔøndə dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dɛn naxdˈeːm dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ d??ç mˈançə zˈɔndɜbˌɑːrə , bədˈɔøtəndə , hˈaɪtərə , rˈyːrəndə , fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɪçtən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant hˌatə , zoː dˈaxtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tsvɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən , ˌɑːbɜ zˈanftərən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ʃlˈiːsən ʊnt ˈɑːnətə nˈɪçt , viː nˈɑːə dˌiːzə zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn fɛɾvˈant vɑːɾ . 
tsvˈaɪ nˈaxbaɾskˌɪndɜ fɔn bədˈɔøtəndən hˈɔøzɜn , knˈɑːbə ʊnt mˈɛːdçən , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡəm ˈaltɜ , ʊm dˈeːraɪnst ɡˈatən tsuː vˌɛɾdən , lˈiːs man ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən ˈaʊszˌɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfvˌaxzən , ʊnt diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈɛltɜn frˈɔøtən zɪç ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɔx man bəmˈɛɾktə ɡˈɑːɾ bˈalt , das diː ˈapzˌɪçt tsuː mˈɪslɪŋən ʃˈiːn , ɪndˈeːm zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tɾˈɛflɪçən natˈuːrən aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈiːdɜvˌɪlə hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən ziː aɪnˈandɜ tsuː ˈɛːnlɪç . 
bˈaɪdə ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɛndət , dˈɔøtlɪç ɪn ˌiːrəm vɔlən , fˈɛst ɪn ˌiːrən fˈoːɾzˌɛtsən ; 
jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt fɔn zˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən ; 
ˈɪmɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , vˌɛn ziː tsuːzˈamən vɑːrən , ˈɪmɜ ˈaʊfbˌaʊənt fyːɾ zɪç alˈaɪn , ˈɪmɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə tsɛɾʃtˈøːrənt , vˌoː ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən , nˈɪçt vˈɛtaɪfˌɛɾnt nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈɛmpfənt ʊm ˌaɪnən tsvˈɛk ; 
ɡˈuːtaɾtˌɪç dˈ??çˌaʊs ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt nˈuːɾ hˈasənt , jˈɑː bˈøːzaɾtˌɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ bətsˈoːɡən . 
dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsˈaɪktə zɪç ʃˌoːn baɪ kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən , ɛs tsˈaɪktə zɪç baɪ tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən . 
ʊnt viː diː knˈɑːbən kɾˈiːk tsuː ʃpˈiːlən , zɪç ɪn paɾtˈaɪən tsuː zˈɔndɜn , aɪnˈandɜ ʃlˈaxtən tsuː lˈiːfɜn pflˈeːɡən , zoː ʃtˈɛltə zɪç das tɾˈɔtsɪç mˈuːtɪɡə mˈɛːdçən ˈaɪnst an diː ʃpˈɪtsə dɛs ˌaɪnən hˈeːɾs ʊnt fˈɔxt ɡˌeːɡən das ˈandɾə mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , das dˌiːzəs ʃˈɪmpflɪç vˈɛːrə ɪn diː flˈɔxt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , vˌɛn iːɾ ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈiːdɜzˌaxɜ zɪç nˈɪçt zˈeːɾ bɾˈɑːf ɡəhˈaltən ʊnt zˌaɪnə ɡˈeːɡnərˌɪn dɔx nɔx tsuːlˈɛtst ɛntvˈafnət ʊnt ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nɔx vˈeːɾtə ziː zɪç zoː ɡəvˈaltzɑːm , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt diː fˈaɪndˌiːn dɔx nˈɪçt tsuː bəʃˈɛːdɪɡən , zaɪn zˈaɪdənəs hˈalstʊx ˈapɾˌaɪsən ʊnt iːɾ diː hˈɛndə dɑːmˈɪt aʊf deːn rˈykən bˈɪndən mˈʊstə . 
diːs fɛɾtsˈiː ziː iːm nˈiː , jˈɑː ziː mˈaxtə zoː hˈaɪmlɪçə ˈanʃtˌaltən ʊnt fɛɾzˈuːxə , iːn tsuː bəʃˈɛːdɪɡən , das diː ˈɛltɜn , diː aʊf dˌiːzə zˈɛltzɑːmən lˈaɪdənʃˌaftən ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaxtɡeːˌɑːpt , zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾʃtˈɛndɪçtən ʊnt bəʃlˈɔsən , diː bˈaɪdən fˈaɪntlɪçən vˈeːzən tsuː tɾˈɛnən ʊnt jˈeːnə lˈiːplɪçən hˈɔfnʊŋən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ knˈɑːbə tˈɑːt zɪç ɪn zˌaɪnən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən bˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜrˈɪçt ʃlˈuːk baɪ iːm ˈan . 
ɡˈœnɜ ʊnt ˈaɪɡənə nˈaɪɡʊŋ bəʃtˈɪmtən iːn tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zɪç fˈant , vɑːɾ ɛɾ ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt . 
zˌaɪnə tˈyçtɪɡə natˈuːɾ ʃˈiːn nˈuːɾ tsʊm vˌoːlzˌaɪn , tsʊm bəhˈɑːɡən ˈandərɜ tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn zɪç , ˈoːnə dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn , rˈɛçt ɡlˈyklɪç , deːn ˈaɪntsɪɡən vˈiːdɜzˌaxɜ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , deːn diː natˈuːɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
das mˈɛːdçən daɡˈeːɡən tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən fɛɾˈɛndɜtən tsˈuːʃtant . 
ˌiːrə jˈɑːrə , ˌaɪnə tsuːnˈeːməndə bˈɪldʊŋ ʊnt mˈeːɾ nɔx aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɪnərəs ɡəfˈyːl tsˈoːɡən ziː fɔn deːn hˈɛftɪɡən ʃpˈiːlən hɪnvˈɛk , diː ziː bɪshˈeːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ knˈɑːbən ˈaʊstsˌuːyːbən pflˈeːktə . 
ɪm ɡˈantsən ʃˈiːn iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fˈeːlən , nˈɪçts vɑːɾ ʊm ziː hɛrˈʊm , das vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrən hˈɑːs tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪç hˌatə ziː nɔx nˈiːmandən ɡəfˈʊndən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˈɛltɜ als iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , fɔn ʃtˈant , fɛɾmˈøːɡən ʊnt bədˈɔøtʊŋ , bəlˈiːpt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɡəzˈuːxt fɔn frˈaʊən , vˈɛndətə iːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das zɪç aɪn frˈɔønt , aɪn lˈiːphɑːbɜ , aɪn dˈiːnɜ ʊm ziː bəmˈyːtə . 
dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɛɾ iːɾ fˌɔɾ fˈiːlən ɡˈɑːp , diː ˈɛltɜ , ɡəbˈɪldətɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsraɪçɜ vɑːrən als ziː , tˈɑːt iːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl . 
zˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈoːnə das ɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zaɪn tɾˈɔøɜ bˈaɪstant baɪ fɛɾʃˈiːdənən ˈʊnanɡənˌeːmən tsuːfˈɛlən , zaɪn ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltɜn tsvɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnəs , dɔx rˈuːɪɡəs ʊnt nˈuːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔləs vˈɛɾbən , dɑː ziː frˈaɪlɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ : das ˈaləs nˈɑːm ziː fyːɾ iːn ˈaɪn , vˈoːtsuː diː ɡəvˈoːnhaɪt , diː ˈɔøsɜn , nˈuːn fɔn dɛɾ vˈɛlt als bəkˈant ˈanɡənˌɔmənən fɛɾhˈɛltnɪsə das ˈiːrɪɡə bˈaɪtɾuːɡən . 
ziː vɑːɾ zoː ˈɔft bɾˈaʊt ɡənˈant vˌɔɾdən , das ziː zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , ʊnt vˈeːdɜ ziː nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant dˈaxtə dɑːrˈan , das nɔx ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ nˈøːtɪç zˈaɪ , als ziː deːn rˈɪŋ mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈɛksəltə , dɛɾ zoː lˈaŋə tsˈaɪt fyːɾ ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈalt . 
dɛɾ rˈuːɪɡə ɡˈaŋ , deːn diː ɡˈantsə zˈaxə ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx d??ç das fɛɾlˈœbnɪs nˈɪçt bəʃlˈɔønɪçt vˌɔɾdən . 
man lˈiːs ˈeːbən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaləs zoː fˈɔɾtɡeːvˌɛːrən , man frˈɔøtə zɪç dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns ʊnt vɔltə diː ɡˈuːtə jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈ??çˌaʊs nɔx als ˌaɪnən frˈyːlɪŋ dɛs kˈynftɪɡən ˈɛɾnstərən lˈeːbəns ɡənˈiːsən . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç tsʊm ʃˈøːnstən ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌaɪnə fɛɾdˈiːntə ʃtˈuːfə zˌaɪnɜ lˈeːbənsbəʃtˌɪmʊŋ ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt kˌɑːm mɪt ˈuːɾlaʊp , diː zˈaɪnɪɡən tsuː bəzˈuːxən . 
aʊf ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə , ˌɑːbɜ dɔx zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ʃtˈant ɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn ˈapɛɾmˌɑːls ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈuːɾ frˈɔøntlɪçə , bɾˈɔøtlɪçə famˈiːlɪənˌɛmpfɪndˌʊŋən baɪ zɪç ɡənˈɛːɾt , ziː vɑːɾ mɪt ˈaləm , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ; 
ziː ɡlˈaʊptə ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ʊnt vɑːɾ ɛs ˌaʊx aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈant iːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡən : ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈasənsvˌeːɾt ; 
ziː vɑːɾ dɛs hˈasəs ˈʊnfˌɛːɪç ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː dɛɾ kˈɪndɪʃə hˈɑːs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn dˈʊŋkləs ˈanɛɾkˌɛnən dɛs ˈɪnərən vˈɛɾtəs ɡəvˈeːzən , ˈɔøsɜtə zɪç nˈuːn ɪn frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾfrˈɔølɪçəm bətɾˈaxtən , ɡəfˈɛlɪɡəm ˈaɪnɡəʃtˌeːən , hˈalp vˈɪlɪɡəm hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡəm ʊnt dɔx nˈoːtvɛndˌɪɡəm ˈannˌɑːən , ʊnt das ˈaləs vɑːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪç . 
ˌaɪnə lˈaŋə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˈɑːp tsuː lˈɛŋərən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈanlˌɑːs . 
zˈɛlpst jˈeːnə kˈɪndɪʃə ˈʊnfɛɾnˌʊnft dˈiːntə deːn ˈaʊfɡəklˌɛɾtərən tsuː ʃˈɛɾtshaftɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn man zɪç jˈeːnən nˈɛkɪʃən hˈɑːs vˈeːnɪçstəns d??ç ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəhˈandlʊŋ fɛɾɡˈyːtən mˈysə , als vˌɛn jˈeːnəs ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾkˈɛnən nˈʊnmeːɾ nˈɪçt ˈoːnə aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnəs ˈanɛɾkˌɛnən blˈaɪbən dˈyɾfə . 
fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə blˈiːp ˈaləs ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˈynʃənsvˌeːɾtən mˈɑːs . 
zaɪn ʃtˈant , zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , zaɪn ʃtɾˈeːbən , zaɪn ˈeːɾɡaɪts bəʃˈɛftɪçtən iːn zoː rˈaɪçlɪç , das ɛɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈaʊt als ˌaɪnə dˈankənsvˌeːɾtə tsˈuːɡɑːbə mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm , ˈoːnə ziː dɛshˈalp ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bətsˈuːk aʊf zɪç tsuː bətɾˈaxtən ˌoːdɜ ziː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː mˈɪsɡœnən , mɪt deːm ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn deːn bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃtˈant . 
baɪ iːɾ hɪnɡˈeːɡən zˈɑː ɛs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
ziː ʃˈiːn zɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt . 
dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən ˌiːrən jˈʊŋən nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ diː ˈeːɾstə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛftɪɡə kˈampf vɑːɾ dɔx nˈuːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm dɛs vˈiːdɜstɾˌeːbəns , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə , ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəbˌɔɾnə nˈaɪɡʊŋ . 
ˌaʊx kˌɑːm ɛs iːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als das ziː iːn ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ziː lˈɛçəltə ˌyːbɜ jˈeːnəs fˈaɪntlɪçə zˈuːxən mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ; 
ziː vɔltə zɪç dɛs ˈanɡənˌeːmstən ɡəfˈyːls ɛɾˈɪnɜn , als ɛɾ ziː ɛntvˈafnətə ; 
ziː bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , diː ɡɾˈœstə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ziː bˈant , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , kˌɑːm iːɾ nˈuːɾ als ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɪtəl fˈɔɾ , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː fɛɾvˈynʃtə jˈeːnə tɾˈɛnʊŋ , ziː bəjˈamɜtə deːn ʃlˈɑːf , ɪn deːn ziː fɛɾfˈalən , ziː fɛɾflˈʊxtə diː ʃlˈɛpəndə , tɾˈɔømərˌɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt , d??ç diː iːɾ aɪn zoː ˈʊnbədˌɔøtəndɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ziː vɑːɾ fɛɾvˈandəlt , dˈɔpəlt fɛɾvˈandəlt , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts , viː man ɛs nˈeːmən vɪl . 
hˌɛtə jˈeːmant ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː ɡˌants ɡəhˈaɪmhiːlt , ɛntvˈɪkəln ʊnt mɪt iːɾ tˈaɪlən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəʃˈɔltən hˈɑːbən ; 
dɛn frˈaɪlɪç kˈɔntə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , zˈoːbalt man ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɑː . 
vˌɛn man deːm ˌaɪnən aɪn ɡəvˈɪsəs tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , zoː ɛɾrˈeːktə dɛɾ ˈandərə das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən ; 
vˌɛn man deːn ˌaɪnən ɡˈɛɾn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɔxtə , zoː vˈynʃtə man zɪç deːn ˈandɜn tsʊm ɡəfˈɛːɾtən ; 
ʊnt dˈaxtə man ɡˈɑːɾ an hˈøːərə tˈaɪlnɑːmə , an ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɛlə , zoː hˌɛtə man vˈoːl an deːm ˌaɪnən ɡətsvˈaɪfəlt , vˌɛn ˌaɪnəm dɛɾ ˈandərə fɔlkˈɔmənə ɡəvˈɪshaɪt ɡˈɑːp . 
fyːɾ zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪst deːn vˈaɪbɜn aɪn bəzˈɔndərɜ tˈakt ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈ??zaxə zoːvˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
jeː mˈeːɾ diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən baɪ zɪç ɡˌants hˈaɪmlɪç nˈɛːɾtə , jeː vˈeːnɪɡɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪm fˈal vɑːɾ , vˈas tsˈuːɡuːnstən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡˈɛltən kˈɔntə , vˈas fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈas pflˈɪçt ˈantsuːrˌɑːtən ʊnt tsuː ɡəbˈiːtən , jˈɑː vˈas ˌaɪnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn , dˈɛstoː mˈeːɾ bəɡˈynstɪçtə das ʃˈøːnə hˈɛɾts zˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ; 
ʊnt ɪndˈeːm ziː fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə d??ç vˈɛlt ʊnt famˈiːlɪə , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt ˈaɪɡnə tsuːzˈɑːɡə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ɡəbˈʊndən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˈandɜn dɛɾ ɛmpˈɔɾstɾeːbəndə jˈyŋlɪŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɔn zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən , plˈɑːnən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən mˈaxtə , zɪç nˈuːɾ als aɪn tɾˈɔøɜ ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛɾtlɪçɜ bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən ziː bəvˈiːs ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈapɾˌaɪzə diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp iːɾ frˈyːɜ kˈɪndɪʃɜ ɡˈaɪst mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈykən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪtən viːdɜɛɾvˈaxtə ʊnt zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ hˈøːərən lˈeːbənsʃtˌuːfə mɪt ˈʊnvˌɪlən rˈystətə , bədˈɔøtəndɜ ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçɜ tsuː vˈɪɾkən . 
ziː bəʃlˈoːs tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊm deːn ˈeːeːmˌɑːls ɡəhˈastən ʊnt nˈuːn zoː hˈɛftɪç ɡəlˈiːptən fyːɾ zˌaɪnə ˈʊntˌaɪlnɑːmə tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt zɪç , ɪndˈeːm ziː iːn nˈɪçt bəzˈɪtsən zˌɔltə , vˈeːnɪçstəns mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zˌaɪnɜ rˈɔøə aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
ɛɾ zˌɔltə iːɾ tˈoːtəs bˈɪlt nˈɪçt lˈɔsvɜdən , ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , zɪç fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt ɛɾkˈant , nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃt , nˈɪçt ɡəʃˈɛtst hɑːbə . 
dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə vˈɑːnzɪn bəɡlˈaɪtətə ziː ˌyːbɜˈalhɪn . 
ziː fɛɾbˈaɾk iːn ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈɔɾmən ; 
ʊnt ˌɔp ziː deːn mˈɛnʃən ɡlˈaɪç vˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , zoː vɑːɾ nˈiːmant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌoːdɜ klˈuːk ɡənˈuːk , diː ˈɪnərə , vˈɑːrə ˈ??zaxə tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç frˈɔøndə , fɛɾvˈantə , bəkˈantə ɪn ˈanˌɔɾdnʊŋən fɔn mˈançɜlˌaɪ fˈɛstən ɛɾʃˈœpft . 
kˈaʊm fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːk , das nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
kˈaʊm vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ plˈats dɛɾ lˈandʃaft , deːn man nˈɪçt ˈaʊsɡəʃmˌykt ʊnt tsʊm ɛmpfˈaŋ fˈiːlɜ frˈoːɜ ɡˈɛstə bərˈaɪtət hˌɛtə . 
ˌaʊx vɔltə ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ˈankˌœmlɪŋ nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə das zˈaɪnɪɡə tˈuːn ʊnt lˈuːt das jˈʊŋə pˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋərən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə tsuː ˌaɪnɜ vˈasɜlˌʊstfɑːɾt . 
man bəʃtˈiːk aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs , vˈoːlˌaʊsɡəʃmˌyktəs ʃˈɪf , ˌaɪnə dɛɾ jˈaxtən , diː ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ ˈanbˌiːtən ʊnt aʊf das vˈasɜ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs lˈandəs ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən zˈuːxən . 
man fˈuːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə mɪt muːzˈiːk dɑːhˈɪn ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç baɪ hˈaɪsɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈɔømən fɛɾzˈaməlt , ʊm zɪç an ɡˈaɪstəs ʊnt ɡlˈykspiːlən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪɾt , dɛɾ nˈiːmɑːls ˈʊntˌɛːtɪç blˈaɪbən kˈɔntə , hˌatə zɪç ans ʃtˈɔøɜ ɡəzˈɛtst , deːn ˈaltən ʃˈɪfsmaɪstɜ ˈaptsuːlˌøːzən , dɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ; 
ʊnt ˈeːbən bɾˈaʊxtə dɛɾ vˈaxəndə ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , dɑː ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɑːtə , vˌoː tsvˈaɪ ˈɪnzəln das flˈʊsbɛtə fɛɾˈɛŋtən ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə flˈaxən kˈiːzuːfɜ bˈalt an dɛɾ ˌaɪnən , bˈalt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɛrˈaɪnʃtɾˌɛktən , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈɑːɾvasɜ tsuːbərˈaɪtətən . 
fˈast vɑːɾ dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmə ʊnt ʃˈaɾfblɪkəndə ʃtˈɔørɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , deːn mˈaɪstɜ tsuː vˈɛkən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zˈɪks tsuː ʊnt fˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈɛŋə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn aʊf deːm fɛɾdˈɛk zˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɪndˌiːn mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants ɪn deːn hˈɑːrən . 
ziː nˈɑːm iːn ap ʊnt vˈaɾf iːn aʊf deːn ʃtˈɔøɛɾndən . 
» 
nˈɪm diːz tsʊm ˈandˌɛŋkən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs . 
» ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kɾˈants ˈaʊffˌɪŋ ; 
» ɪç bədˈaɾf ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . « 
 » ɪç ʃtˈøːrə dɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , « rˈiːf ziː ; 
» duː zˈiːst mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ziː ʃpɾˈɑːxs ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs ʃˈɪfs , fɔn dɑː ziː ɪns vˈasɜ ʃpɾˈaŋ . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən rˈiːfən : » rˈɛtət ! rˈɛtət ! 
ziː ɛɾtɾˈɪŋkt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌyːbɜ deːm lˈɛɾm ɛɾvˈaxt dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfsmaɪstɜ , vɪl das rˈuːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , dɛɾ jˈyŋərə ɛs iːm ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt , diː hˈɛɾʃaft tsuː vˈɛksəln : das ʃˈɪf ʃtɾˈandət , ʊnt ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , diː lˈɛstɪçstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə vˈɛɡvɜfənt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç ɪns vˈasɜ ʊnt ʃvˈam dɛɾ ʃˈøːnən fˈaɪndˌiːn nˈɑːx . 
das vˈasɜ ɪst aɪn frˈɔøntlɪçəs ˌeːleːmˈɛnt fyːɾ deːn , dɛɾ dɑːmˈɪt bəkˈant ɪst ʊnt ɛs tsuː bəhˈandəln vˈaɪs . 
ɛs tɾˈuːk ˈiːn , ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪktə ʃvˈɪmɜ bəhˈɛɾʃtə ɛs . 
bˈalt hˌatə ɛɾ diː fˌɔɾ iːm fˈɔɾtɡeːrˌɪsənə ʃˈøːnə ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛɾ fˈastə ziː , vˈʊstə ziː tsuː hˈeːbən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən ; 
bˈaɪdə vˌ??dən fɔm ʃtɾˈoːm ɡəvˈaltzɑːm fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , bɪs ziː diː ˈɪnzəln , diː vˈeːɾdɜ vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç hˌatən ʊnt dɛɾ flˈuːs vˈiːdɜ bɾˈaɪt ʊnt ɡəmˈɛçlɪç tsuː flˈiːsən ˈanfˌɪŋ . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾmˈantə , nˈuːn ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən tsuːdɾˈɪŋəndən nˈoːt , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ ɡəhˈandəlt ; 
ɛɾ blˈɪktə mɪt ɛmpˈɔɾstɾeːbəndəm hˈaʊpt ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈuːdɜtə nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnɜ flˈaxən , bˈʊʃɪçtən ʃtˈɛlə tsˈuː , diː zɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt ɡəlˈeːɡən ɪn deːn flˈuːs fɛɾlˈiːf . 
dˈɔɾt bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɔøtə aʊfs tɾˈɔknə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈeːbənshˌaʊx vɑːɾ ɪn iːɾ tsuː ʃpˈyːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als iːm aɪn bətɾˈeːtənɜ pfˈɑːt , dɛɾ dˈ??ks ɡəbˈyʃ lˈiːf , ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətə . 
ɛɾ bəlˈuːt zɪç aʊfs nˈɔøə mɪt dɛɾ tˈɔørən lˈast , ɛɾ ɛɾblˈɪktə bˈalt ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ziː . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə , aɪn jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ . 
das ˈʊnɡlˌyk , diː nˈoːt ʃpɾˈɑːx zɪç ɡəʃvˈɪnt ˈaʊs . 
vˈas ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ fˈɔɾdɜtə , vˈaɾt ɡəlˈaɪstət . 
aɪn lˈɪçtəs fˈɔøɜ bɾˈantə , vˈɔlnə dˈɛkən vˌ??dən ˌyːbɜ aɪn lˈɑːɡɜ ɡəbɾˈaɪtət , pˈɛltsə , fˈɛlə ʊnt vˈas ɛɾvˈɛɾməndəs fˈoːɾrˌɛːtɪç vɑːɾ , ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
hˈiːɾ ˌyːbɜvˈant diː bəɡˈiːɾdə tsuː rˈɛtən jˈeːdə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ . 
nˈɪçts vˈaɾt fɛɾzˈɔømt , deːn ʃˈøːnən , hˈalpstarən , nˈaktən kˈœɾpɜ vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
ɛs ɡəlˈaŋ . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ziː ɛɾblˈɪktə deːn frˈɔønt , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən hˈɑːls mɪt ˌiːrən hˈɪmlɪʃən ˈaɾmən . 
zoː blˈiːp ziː lˈaŋə ; 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt fɔlˈɛndətə ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ . 
» vɪlst duː mɪç fɛɾlˈasən , « rˈiːf ziː ˈaʊs , » dɑː ɪç dɪç zoː viːdɜfˈɪndə ? « » nˈiːmɑːls , « rˈiːf ɛɾ , » nˈiːmɑːls ! « 
ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
» nˈuːɾ ʃˈoːnə dˈɪç , « rˈiːf ɛɾ hɪntsˈuː , » ʃˈoːnə dˈɪç ! 
dˈɛŋkə an dɪç ʊm dˌaɪnət ʊnt mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
« 
ziː dˈaxtə nˈuːn an zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm ziː vɑːɾ . 
ziː kˈɔntə zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm lˈiːblɪŋ , ˌiːrəm rˈɛtɜ nˈɪçt ʃˈɛːmən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntlˈiːs iːn ɡˈɛɾn , dɑːmˈɪt ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɔɾɡən mˈøːɡə ; 
dɛn nɔx vɑːɾ , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , nˈɑːs ʊnt tɾˈiːfənt . 
diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə bərˈeːdətən zɪç ; 
ɛɾ bˈoːt deːm jˈyŋlɪŋ ʊnt ziː dɛɾ ʃˈøːnən das hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt ˈan , das nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç dɑːhˈɪnɡˌeː , ʊm aɪn pˈɑːɾ fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs ʊnt fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tsuː bəklˈaɪdən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən diː bˈaɪdən ˌɑbəntˈøːrɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , zˈɔndɜn ɡəpˈʊtst . 
ziː zˈɑːən ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs , ʃtˈaʊntən aɪnˈandɜ ˈan , als ziː tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , ʊnt fˈiːlən zɪç mɪt ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt dɔx hˈalp lˈɛçəlnd ˌyːbɜ diː fɛɾmˈʊmʊŋ , ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː ˈaɾmə . 
diː kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɛltən ziː ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈuːɾ diː muːzˈiːk , ʊm ziː tsʊm tˈants ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
zɪç fɔm vˈasɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , fɔm tˈoːdə tsʊm lˈeːbən , ˌaʊs deːm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə ɪn ˌaɪnə vˈɪldnɪs , ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsʊm ɛnttsˈykən , ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuːɾ nˈaɪɡʊŋ , tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈɔpf vˈɛːrə nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , das tsuː fˈasən ; 
ɛɾ vˈyɾdə tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ zɪç fɛɾvˈɪrən . 
hiːbˈaɪ mˈuːs das hˈɛɾts das bˈɛstə tˈuːn , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɡˌants fɛɾlˈoːrən aɪns ɪns ˈandərə , kˈɔntən ziː ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an diː ˈaŋst , an diː zˈɔɾɡən dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasənən dˈɛŋkən , ʊnt fˈast kˈɔntən ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˈoːnə ˈaŋst , ˈoːnə zˈɔɾɡə dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ziː jˈeːnən viːdɜbəɡˈeːɡnən vɔltən . 
» zˌɔlən viːɾ flˈiːən ? zˌɔlən viːɾ ʊns fɛɾbˈɛɾɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» viːɾ vɔlən tsuːzˈamənblˌaɪbən , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː an zˌaɪnəm hˈɑːls hˈɪŋ . 
dɛɾ lˈantmˌan , dɛɾ fɔn ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡəʃtɾˈandətən ʃˈɪfs fɛɾnˈɔmən hˌatə , ˈaɪltə , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , nɑːx deːm ˈuːfɜ . 
das fˈɑːɾtsɔøk kˌɑːm ɡlˈyklɪç ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃvˌɔmən ; 
ɛs vɑːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə lˈɔsɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
man fˈuːɾ aʊfs ˈʊnɡəvˌɪsə fˈɔɾt , ɪn hˈɔfnʊŋ , diː fɛɾlˈɔɾnən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ lˈantmˌan mɪt rˈuːfən ʊnt vˈɪŋkən diː ʃˈɪfəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , an ˌaɪnə ʃtˈɛlə lˈiːf , vˌoː aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ lˈandʊŋsplˌats zɪç tsˈaɪktə , ʊnt mɪt vˈɪŋkən ʊnt rˈuːfən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , vˈantə zɪç das ʃˈɪf nɑːx deːm ˈuːfɜ , ʊnt vˈɛlç aɪn ʃˈaʊʃpiːl vˈaɾt ɛs , dɑː ziː lˈandətən ! 
diː ˈɛltɜn dɛɾ bˈaɪdən fɛɾlˈoːptən dɾˈɛŋtən zɪç tsuːˈeːɾst ans ˈuːfɜ ; 
deːn lˈiːbəndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə fˈast diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈasən . 
kˈaʊm hˌatən ziː fɛɾnˈɔmən , das diː lˈiːbən kˈɪndɜ ɡərˈɛtət zˈaɪən , zoː tɾˈɑːtən dˌiːzə ɪn ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌaʊs deːm bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾ . 
man ɛɾkˈantə ziː nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ziː ɡˌants hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːrən . 
» vˈeːn zˈeː ɪç ? « rˈiːfən diː mˈytɜ . 
» vˈas zˈeː ɪç ? « rˈiːfən diː fˈɛːtɜ . 
diː ɡərˈɛtətən vˈaɾfən zɪç fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜ . 
» ˈɔørə kˈɪndɜ ! « rˈiːfən ziː ˈaʊs , » aɪn pˈɑːɾ . « » fɛɾtsˈaɪht ! « rˈiːf das mˈɛːdçən . 
» ɡˈeːpt ʊns ˈɔørən zˈeːɡən ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ɡˈeːpt ʊns ˈɔørən zˈeːɡən ! 
« rˈiːfən bˈaɪdə , dɑː ˈalə vˈɛlt ʃtˈaʊnənt fɛɾʃtˈʊmtə . » ˈɔørən zˈeːɡən ! « ɛɾtˈœntə ɛs tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə deːn fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən ! 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə ˌoːdɜ hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn ɡəˈɛndɪçt , als ɛɾ bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das ʃˈaɾlɔtə hˈœkst bəvˈeːkt zˈaɪ ; 
jˈɑː ziː ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ das tsˈɪmɜ ; 
dɛn diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ iːɾ bəkˈant . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatə zɪç mɪt deːm hˈaʊptman ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn vˈɪɾklɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants viː ziː dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɛɾtsˈɛːltə , dɔx vɑːɾ ziː ɪn deːn hˈaʊptsyːɡən nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , nˈuːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən mˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˈaʊsɡəʃmˌykt , viː ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ziː ˈeːɾst d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ mˈɛŋə ʊnt zˈoːdan d??ç diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs ɡˈaɪstʊnt ɡəʃmˈakɾaɪçən ɛɾtsˈɛːlɜs dˈ??çɡˌeːən . 
ɛs blˈaɪpt tsuːlˈɛtst mˈaɪst ˈaləs ʊnt nˈɪçts , viː ɛs vɑːɾ . 
ˌɔtiːlˈiː fˈɔlktə ʃˈaɾlɔtən , viː ɛs diː bˈaɪdən frˈɛmdən zˈɛlpst fɛɾlˈaŋtən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm dɛɾ lˈɔɾt an diː rˈaɪə tsuː bəmˈɛɾkən , das fɪlˈaɪçt ˈapɛɾmˌɑːls aɪn fˈeːlɜ bəɡˈaŋən , ˈɛtvɑːs deːm hˈaʊzə bəkˈantəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈantəs ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
» viːɾ mˈysən ʊns hˈyːtən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das viːɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈybləs ʃtˈɪftən . 
fyːɾ das fˈiːlə ɡˈuːtə ʊnt ˈanɡənˌeːmə , das viːɾ hˈiːɾ ɡənˈɔsən , ʃˈaɪnən viːɾ deːn bəvˈoːneːrˌɪnən vˈeːnɪç ɡlˈyk tsuː bɾˈɪŋən ; 
viːɾ vɔlən ʊns aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə tsuː ɛmpfˈeːlən zˈuːxən . « 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , » das mɪç hˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈɛsthˌɛlt , ˈoːnə dˈɛsən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt nˈɛːərə kˈɛntnɪs ɪç dˌiːzəs hˈaʊs nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈasən mˈœçtə . 
ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn , mˈyːlɔɾt , als viːɾ mɪt dɛɾ tɾˈɑːɡbɑːrən dˈʊŋklən kˈamɜ d??ç deːn pˈaɾk tsˈoːɡən , fˈiːl tsuː bəʃˈɛftɪçt , zɪç ˌaɪnən vˈɑːɾhaft mˈɑlərˌɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊstsuːvˌɛːlən , als das ziː hˌɛtən bəmˈɛɾkən zˌɔlən , vˈas nˈeːbɛnhɜ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ziː lˈɛŋktən fɔm hˈaʊptveːɡə ˈap , ʊm tsuː ˌaɪnəm vˈeːnɪç bəzˈuːxtən plˈatsə am zˈeː tsuː ɡəlˈaŋən , dɛɾ ˌiːnən aɪn rˈaɪtsəndəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanbˌoːt . 
ˌɔtiːlˈiː , diː ʊns bəɡlˈaɪtətə , ʃtˈant an tsuː fˈɔlɡən ʊnt bˈɑːt , zɪç aʊf deːm kˈɑːnə dˈɔɾthˌɪn bəɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt iːɾ aɪn ʊnt hˌatə mˌaɪnə frˈɔødə an dɛɾ ɡəvˈanthaɪt dɛɾ ʃˈøːnən ʃˈɪfərˌɪn . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , das ɪç zaɪt dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌoː ˌaʊx diː rˈaɪtsəndstən mˈɛːdçən diː ʃtˈɛlə dɛs fˈɛːɾmans fɛɾtɾˈeːtən , nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm zˈaɪ ˌyːbɜ diː vˈɛlən ɡəʃˈaʊkəlt vˌɔɾdən , kˈɔntə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , ziː tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈapɡəlˌeːnt , jˈeːnən zˈaɪtənvˌeːk tsuː mˈaxən ; 
dɛn vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaʊsvˌaɪçən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən vɔlən , fɛɾzˈɛtstə ziː frˈɔøntlɪç , zoː kˌan ɪç ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlpst fyːɾ mɪç dɑːbˈaɪ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔpvaltət . 
ɪç hɑːbə jˈeːnən nˈeːbənvˌeːk nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən , ˈoːnə das mɪç aɪn ɡˌants ˈaɪɡənɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈalən hˌɛtə , deːn ɪç zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ɛmpfˈɪndə ʊnt deːn ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
ɪç fɛɾmˈaɪdə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ , mɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊm zoː mˈeːɾ , als zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn kˈɔpfveː an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˈaɪnʃtˌɛlt , voːrˈan ɪç zˈɔnst ˌaʊx mˈançmɑːl lˈaɪdə.viːɾ lˈandətən , ˌɔtiːlˈiː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈiːnən , ʊnt ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ɪndˈɛs diː ʃtˈɛlə , diː ziː miːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔøtlɪç ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːɾ fɔn ʃtˈaɪnkoːlən ɛntdˈɛktə , diː mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , man vˈyɾdə baɪ zoː ˈaɪnɪɡəm nˈaxɡɾɑːbən fɪlˈaɪçt aɪn ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs lˈɑːɡɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə fˈɪndən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , mˈyːlɔɾt , ɪç zˈeːə ziː lˈɛçəln ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː miːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzə dˈɪŋə , an diː ziː kˈaɪnən ɡlˈaʊbən hˈɑːbən , nˈuːɾ als vˈaɪzɜ mˈan ʊnt als frˈɔønt nˈaxzeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , fɔn hˈiːɾ tsuː ʃˈaɪdən , ˈoːnə das ʃˈøːnə kˈɪnt ˌaʊx diː pˈɛndəlʃvˌɪŋʊŋən fɛɾzˈuːxən tsuː lˈasən . « 
ɛs kˈɔntə nˈiːmɑːls fˈeːlən , vˌɛn diː zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , das dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçt zˌaɪnə ɡɾˈyndə daɡˈeːɡən ˈapɛɾmˌɑːls viːdɜhˈɔltə , vˈɛlçə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ bəʃˈaɪdən ʊnt ɡədˈʊldɪç ˈaʊfnˌɑːm , ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst baɪ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , baɪ zˌaɪnən vˈynʃən fɛɾhˈaɾtə . 
ˌaʊx ɛɾ ɡˈɑːp viːdɜhˈɔlt tsuː ɛɾkˈɛnən , das man dˈɛsveːɡən , vˌaɪl zˈɔlçə fɛɾzˈuːxə nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ɡəlˈɛŋən , diː zˈaxə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , jˈɑː fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ dˈɛstoː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ ˌʊntɜzˈuːxən mˈystə , dɑː zɪç ɡəvˈiːs nɔx mˈançə bətsˈyːɡə ʊnt fɛɾvˈantʃaftən ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃɜ vˈeːzən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ɔɾɡˈɑnɪʃɜ ɡˌeːɡən ziː ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈɔfənbˌɑːrən vˈyɾdən , diː ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˌaparˈɑːt fɔn ɡˈɔldnən rˈɪŋən , mˈaɾkazˌiːtən ʊnt ˈandɜn meːtˈalɪʃən zˈʊpstantsən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈɛstçən ˈɪmɜ baɪ zɪç fˈyːɾtə , ʃˌoːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt lˈiːs nˈuːn meːtˈalə , an fˈɛːdən ʃvˈeːbənt , ˌyːbɜ lˈiːɡəndə meːtˈalə tsʊm fɛɾzˈuːxə nˈiːdɜ . 
» ɪç ɡˈœnə ˌiːnən diː ʃˈɑdənfrˌɔødə , mˈyːlɔɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , » diː ɪç aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə lˈeːzə , das zɪç baɪ miːɾ ʊnt fyːɾ mɪç nˈɪçts bəvˌeːɡən vɪl . 
mˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant . 
vˌɛn diː dˈɑːmən tsuːrˈykkˌeːrən , zˌɔlən ziː nˈɔøɡiːrˌɪç vˌɛɾdən , vˈas viːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs hˈiːɾ bəɡˈɪnən . 
« 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ kˌɑːmən tsuːrˈyk . 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾʃtˈant zˈɔɡlaɪç , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» ɪç hɑːbə mˈançəs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡəzˈeːən . 
dɑː ziː ˈaləs zoː hˈypʃ bərˈaɪt hˈɑːbən , lˈasən ziː mɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs miːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈanʃlˌɛːkt . 
« 
ziː nˈɑːm deːn fˈɑːdən ɪn diː hˈant , ʊnt dɑː ɛs iːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ , hˈiːlt ziː iːn ʃtˈeːt ʊnt ˈoːnə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ; 
alˈaɪn ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə ʃvˈaŋkən vɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾt ˌɔtiːlˈiː fɛrˈanlˌast . 
ziː hˈiːlt deːn pˈɛndəl nɔx rˈuːɪɡɜ , ˈʊnbəfˌaŋənɜ , ˈʊnbəvˌʊstɜ ˌyːbɜ diː ˌʊntɜlˈiːɡəndən meːtˈalə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾt das ʃvˈeːbəndə viː ɪn ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən vˈɪɾbəl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt dɾˈeːtə zɪç , jeː naxdˈeːm man diː ˌʊntɜlˈɑːɡə vˈɛksəltə , bˈalt nɑːx dɛɾ ˌaɪnən , bˈalt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , jˌɛtst ɪn kɾˈaɪzən , jˌɛtst ɪn ˈɛlɪpzən , ˌoːdɜ nˈɑːm zˌaɪnən ʃvˈʊŋ ɪn ɡɾˈɑːdən lˈiːnɪən , viː ɛs dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ nˈuːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , jˈɑː ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ lˈɔɾt zˈɛlpst ʃtˈʊtstə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə kˈɔntə fˌɔɾ lˈʊst ʊnt bəɡˈiːɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən ʊnt bˈɑːt ˈɪmɜ ʊm viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾzˈuːxə . 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk , zɪç ɪn zaɪn fɛɾlˈaŋən tsuː fˈɪndən , bɪs ziː iːn tsuːlˈɛtst frˈɔøntlɪç ɛɾzˈuːxtə , ɛɾ mˈøːɡə ziː ɛntlˈasən , vˌaɪl iːɾ kˈɔpfveː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlə . 
ɛɾ , dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , jˈɑː ɛnttsˈykt , fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , das ɛɾ ziː fɔn dˌiːzəm ˈyːbəl fˈœlɪç hˈaɪlən vˈɔlə , vˌɛn ziː zɪç zˌaɪnɜ kˈuːraɾt ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
man vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡəvˌiːs ; 
ʃˈaɾlɔtə ˈɑːbɜ , diː ɡəʃvˈɪnt bəɡɾˈɪf , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ , lˈeːntə deːn vˈoːlɡəzˌɪntən ˈantɾˌɑːk ˈap , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːlˈasən , voːfˈoːɾ ziː ˈɪmɜfˌɔɾt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˌapɾeːɛnzjˈoːn ɡəfˈyːlt hˌatə . 
diː frˈɛmdən hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt ˈʊnt , ˈʊnɡəˌaxtət man fɔn ˌiːnən aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə bərˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , dɔx deːn vˈʊnʃ tsuːrˈykɡəlˌasən , das man ziː ɪɾɡˈɛndvoː vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən mˈœçtə . 
ʃˈaɾlɔtə bənˈʊtstə nˈʊnmeːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌiːrə ɡeːɡənbəzˈuːxə tsuː ˈɛndən , voːmˈɪt ziː kˈaʊm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪndˈeːm zɪç diː ɡˈantsə lˈandʃaft ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾhaft tˈaɪlneːmənt , ˈandɾə blˈoːs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˈeːɡən , bɪshˈeːɾ flˈaɪsɪç ʊm ziː bəkˈymɜt hˌatən . 
tsuː hˈaʊzə bəlˈeːptə ziː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs ; 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs jˈeːdɜ lˈiːbə , jˈeːdɜ zˈɔɾkfalt vˈɛɾt . 
man zˈɑː ɪn iːm aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , jˈɑː aɪn vˈʊndɜkˌɪnt , hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç deːm ˈanblˌɪk , an ɡɾˈøːsə , ˈeːbənmˌɑːs , ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , vɑːɾ jˈeːnə dˈɔpəltə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntvˈɪkəltə . 
deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən fˈɔɾm nɑːx ɡlˈɪç das kˈɪnt 
ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm hˈaʊptman , diː ˈaʊɡən lˈiːsən zɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn ɔtˈiːlɪəns ˈaʊɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
d??ç dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈantʃaft ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ d??ç das ʃˈøːnə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaʊən ɡəlˈaɪtət , vˈɛlçə das kˈɪnt ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈanəs , ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn , mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ nˈaɪɡʊŋ ˈʊmfˌaŋən , vˈaɾt ˌɔtiːlˈiː deːm hɛrˈanvˌaxzəndən ɡəʃˈœpf zˈoːviːl als ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn mˈʊtɜ . 
ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃˈaɾlɔtə , zoː blˈiːp ˌɔtiːlˈiː mɪt deːm kˈɪndə ʊnt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn alˈaɪn . 
nˈaniː hˌatə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn knˈɑːbən , deːm ˌiːrə hˈɛrɪn ˈalə nˈaɪɡʊŋ tsuːtsuːvˈɛndən ʃˈiːn , tɾˈɔtsɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˌɔtiːlˈiː fˈuːɾ fˈɔɾt , das kˈɪnt ɪn diː frˈaɪə lˈʊft tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç an ˈɪmɜ vˈaɪtərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
ziː hˌatə das mˈɪlçflɛʃçən baɪ zɪç , ʊm deːm kˈɪndə , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç , zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ tsuː rˈaɪçən . 
zˈɛltən ˌʊntɜlˈiːs ziː dɑːbˈaɪ , aɪn bˈuːx mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊnt zoː bˈɪldətə ziː , das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , lˈeːzənt ʊnt vˈandəlnt , ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə pˈɛnzeːrˌoːzɑː . 
dɛɾ hˈaʊptsvɛk dɛs fˈɛlttsuːks vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˈeːduːˌaɾt , mɪt ˈeːrəntsˌaɪçən ɡəʃmˈykt , rˈyːmlɪç ɛntlˈasən . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf jˈeːnəs klˈaɪnə ɡˈuːt , vˌoː ɛɾ ɡənˈaʊə nˈaxrɪçtən fɔn deːn zˈaɪnɪɡən fˈant , diː ɛɾ , ˈoːnə das ziː ɛs bəmˈɛɾktən ʊnt vˈʊstən , ʃˈaɾf hˌatə bəˈoːbaxtən lˈasən . 
zaɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊfənthˌalt blˈɪktə iːm aʊfs frˈɔøntlɪçstə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛn man hˌatə ɪndˈɛsən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ mˈançəs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɡəbˈɛsɜt ʊnt ɡəfˈœɾdɜt , zoː das diː ˈanlˌɑːɡən ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋən , vˈas ˌiːnən an vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə fˈeːltə , d??ç das ˈɪnərə ʊnt tsuːnˈɛçst ɡənˈiːsbɑːrə ɛɾzˈɛtstən . 
ˈeːduːˌaɾt , d??ç ˌaɪnən rˈaʃən lˈeːbənsɡˌaŋ an ɛntʃˈiːdənərə ʃrˈɪtə ɡəvˈøːnt , nˈɑːm zɪç nˈʊnmeːɾ fˈɔɾ , dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈas ɛɾ lˈaŋə ɡənˈuːk tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bərˈiːf ɛɾ deːn mˈɑjoːɾ . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
jˈuːɡəntfrˌɔøntʃaftən viː blˈʊtsfɜvˌantʃaftən hˌɑːbən deːn bədˈɔøtəndən fˈoːɾtˌaɪl , das ˌiːnən ˈɪrʊŋən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zˈaɪən , nˈiːmɑːls fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ʃˈɑːdən ʊnt diː ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən . 
tsʊm frˈoːən ɛmpfˈaŋ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈeːduːˌaɾt nɑːx deːm tsuːʃtˈandə dɛs frˈɔøndəs ʊnt fɛɾnˈɑːm , viː fˈɔl kˈɔmən nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən iːn das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçt hɑːbə . 
hˈalp ʃˈɛɾtsənt fɛɾtɾˈaʊlɪç frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt zˈoːdan , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ . 
dɛɾ frˈɔønt fɛɾnˈaɪntə ɛs mɪt bədˈɔøtəndəm ˈɛɾnst . 
» ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt hˌɪntɜhˈaltɪç zaɪn , « fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt ; 
» ɪç mˈuːs diːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə zˈɔɡlaɪç ɛntdˈɛkən . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ɔtˈiːlɪən ʊnt hast lˈɛŋst bəɡɾˈɪfən , das ziː ɛsɪst , diː mɪç ɪn dˌiːzən fˈɛlttsuːk ɡəʃtˈyɾtst hat . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç ɡəvˈynʃt hˌatə , aɪn lˈeːbən lˈɔstsuːvɜdən , das miːɾ ˈoːnə ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈytsə vɑːɾ ; 
alˈaɪn tsˈuːɡlaɪç mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , fɔlkˈɔmən tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
das ɡlˈyk mɪt iːɾ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , zoː vˈynʃənsvˌeːɾt , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç blˈiːp , fˈœlɪç fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː tˈuːn . 
zoː mˈançə tɾˈœstlɪçə ˈɑːnʊŋ , zoː mˈançəs hˈaɪtərə tsˈaɪçən hˌatə mɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən , ɪn deːm vˈɑːn bəʃtˈɛɾkt , ˌɔtiːlˈiː kˈœnə diː mˌaɪnə vˌɛɾdən . 
aɪn ɡlˈɑːs mɪt ˌʊnzɜm nˈɑmənstsˌuːk bətsˈaɪçnət , baɪ dɛɾ ɡɾˈʊntstaɪnlˌeːɡʊŋ ɪn diː lˈyftə ɡəvˈɔɾfən , ɡˈɪŋ nˈɪçt tsuː tɾˈymɜn ; 
ɛs vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ɪst vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
zoː vɪl ɪç mɪç dɛn zˈɛlpst , rˈiːf ɪç miːɾ tsˈuː , als ɪç an dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə zˈoːviːl tsvˈaɪfəlhˌaftə ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːpt hˌatə , mɪç zˈɛlpst vɪl ɪç an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡlˈɑːzəs tsʊm tsˈaɪçən mˈaxən , ˌɔp ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn ʊnt zˈuːxə deːn tˈoːt , nˈɪçt als aɪn rˈɑːzəndɜ , zˈɔndɜn als ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuː lˈeːbən hˈɔft . 
ˌɔtiːlˈiː zˌɔl dɛɾ pɾˈaɪs zaɪn , ʊm deːn ɪç kˈɛmpfə ; 
ziː zˌɔl ɛs zaɪn , diː ɪç hˈɪntɜ jˈeːdɜ fˈaɪntlɪçən ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ , ɪn jˈeːdɜ fɛɾʃˈantsʊŋ , ɪn jˈeːdɜ bəlˈɑɡɜtən fˈɛstˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , tsuː ɛrˈoːbɜn hˈɔfə . 
ɪç vɪl vˈʊndɜ tˈuːn mɪt deːm vˈʊnʃə , fɛɾʃˈɔnt tsuː blˈaɪbən , ɪm zˈɪnə , ɔtˈiːlɪən tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɪçt ziː tsuː fɛɾlˈiːrən.
dˌiːzə ɡəfˈyːlə hˌɑːbən mɪç ɡəlˈaɪtət , ziː hˌɑːbən miːɾ d??ç ˈalə ɡəfˈɑːrən bˈaɪɡəstˌandən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈɪndə ɪç mɪç ˌaʊx viː ˌaɪnən , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə ɡəlˈaŋt ɪst , dɛɾ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜvˈʊndən hat , deːm nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
ˌɔtiːlˈiː ɪst mˈaɪn , ʊnt vˈas nɔx tsvˈɪʃən dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈiːkt , kˌan ɪç nˈuːɾ fyːɾ nˈɪçts bədˈɔøtənt ˈanzˌeːən . « 
» duː lˈœʃəst « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » mɪt vˈeːnɪç tsˈyːɡən ˈaləs ˈaʊs , vˈas man diːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈœntə ʊnt zˌɔltə ; 
ʊnt dɔx mˈuːs ɛs viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈɛɾtə diːɾ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ˌyːbɜlˈasə ɪç diːɾ zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst ɛs iːɾ , duː bɪst ɛs diːɾ ʃˈʊldɪç , dɪç hiːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
viː kˌan ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡədˈɛŋkən , das ɔøç aɪn zˈoːn ɡəɡˈeːbən ɪst , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das iːɾ aɪnˈandɜ aʊf ˈɪmɜ ˈanɡəhˌœɾt , das iːɾ ʊm dˌiːzəs vˈeːzəns vˈɪlən ʃˈʊldɪç zˈaɪt , fɛɾˈaɪnt tsuː lˈeːbən , dɑːmˈɪt iːɾ fɛɾˈaɪnt fyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fyːɾ zaɪn kˈynftɪɡəs vˈoːl zˈɔɾɡən mˈøːɡət . « 
» ɛsɪst blˈoːs aɪn dˈynkəl dɛɾ ˈɛltɜn , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , das iːɾ dˈɑzaɪn fyːɾ diː kˈɪndɜ zoː nˈøːtɪç zˈaɪ . 
ˈaləs , vˈas lˈeːpt , fˈɪndət nˈɑːrʊŋ ʊnt bˈaɪhylfə ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈoːn nɑːx deːm frˈyːən tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs kˈaɪnə bəkvˈeːmə , zoː bəɡˈynstɪçtə jˈuːɡənt hat , zoː ɡəvˈɪnt ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈeːbəndˌɛsveːɡən an ʃnˈɛlərɜ bˈɪldʊŋ fyːɾ diː vˈɛlt , d??ç tsˈaɪtˌiːɡəs ˈanɛɾkˌɛnən , das ɛɾ zɪç ɪn ˈandərə ʃˈɪkən mˈuːs , vˈas viːɾ dɛn dɔx frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈalə lˈɛɾnən mˈysən . 
ʊnt hˈiːvoːn ɪst jˈɑː diː rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt : viːɾ zɪnt rˈaɪç ɡənˈuːk , ʊm mˈeːrərə kˈɪndɜ tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnɛsvˌeːks pflˈɪçt nɔx vˈoːltˌɑːt , aʊf aɪn hˈaʊpt zoː fˈiːlə ɡˈyːtɜ tsuː hˈɔøfən . « 
als dɛɾ mˈɑjoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən tsˈyːɡən ʃˈaɾlɔtəns vˈɛɾt ʊnt ˈeːduːˌaɾts lˈaŋə bəʃtˈandənəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ˈantsuːdˌɔøtən ɡədˈaxtə , fˈiːl iːm ˈeːduːˌaɾt hˈastɪç ɪn diː rˈeːdə : » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən , diː ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl ˈaɪnzˌeːə . 
vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaltɜ frˈyːərə jˈuːɡəndvˌynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən rˌeːaliːzˈiːrən vɪl , bətɾˈiːkt zɪç ˈɪmɜ ; 
dɛn jˈeːdəs jˈɑːɾtseːnt dɛs mˈɛnʃən hat zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk , zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən . 
vˈeːə deːm mˈɛnʃən , dɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ˌoːdɜ rˈykvɛɾts tsuː ɡɾˈaɪfən d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ˌoːdɜ d??ç vˈɑːn fɛrˈanlˌast vˌɪɾt ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən ; 
zˌɔl ziː ɛs dɛn fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən zaɪn ? 
zˌɔlən viːɾ ʊns ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bədˈɛŋklɪçkˌaɪt dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾzˈɑːɡən , vˈas ʊns diː zˈɪtən dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən ? 
ɪn viː fˈiːlən dˈɪŋən nˈɪmt dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə tˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːɾ ɡərˈɑːdə zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˌoː fɔm ɡˈantsən ʊnt nˈɪçt fɔm ˈaɪntsˌɛlnən , vˌoː nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ bədˈɪŋʊŋ dɛs lˈeːbəns , vˌoː fɔm ɡˈantsən kɔmplˈɛks dɛs lˈeːbəns diː rˈeːdə ɪst ! « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , aʊf ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɪktə als nˈaxdɾyklˌɪçə vˈaɪzə ˈeːduːˌaɾdən diː fɛɾʃˈiːdənən bətsˈyːɡə tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , tsuː deːn famˈiːlɪən , tsuː dɛɾ vˈɛlt , tsuː zˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
» ˈaləs dˌiːzəs , maɪn frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , » ɪst miːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ ʃlˈaxt , vˌɛn diː ˈeːɾdə fɔm ˈanhˌaltəndən dˈɔnɜ bˈeːptə , vˌɛn diː kˈuːɡəln zˈaʊstən ʊnt pfˈɪfən , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː ɡəfˈɛːɾtən nˈiːdɜfˌiːlən , maɪn pfˈeːɾt ɡətɾˈɔfən , maɪn hˈuːt dˈ??çlˌœçɜt vˈaɾt ; 
ɛs hat miːɾ fˈoːɾɡəʃvˌeːpt baɪm ʃtˈɪlən nˈɛçtlɪçən fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːm ɡəʃtˈɪɾntən ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls . 
dan tɾˈɑːtən miːɾ ˈalə mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən fˌɔɾ diː zˈeːlə ; 
ɪç hɑːbə ziː dˈ??çɡədˌaxt , dˈ??çɡəfˌyːlt ; 
ɪç hɑːbə miːɾ tsˈuːɡeːˌɪɡnət , ɪç hɑːbə mɪç ˈapɡəfˌʊndən , tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , ʊnt nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən , viː kˌan ɪç dˈiːɾs fɛɾʃvˈaɪɡən , vɑːɾst ˌaʊx duː miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌaʊx duː ɡəhˈœɾtəst ɪn mˌaɪnən kɾˈaɪs ; 
ʊnt ɡəhˈøːrən viːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə tsuːaɪnˈandɜ ? 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː kˈɔmə ɪç jˌɛtst ɪn deːn fˈal , diːɾ ɛs mɪt tsˈɪnzən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ; 
vˌɛn duː miːɾ jeː ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː zˈiːst duː dɪç nˈuːn ˈɪmstandə miːɾ ɛs tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ɪç vˈaɪs , duː lˈiːpst ʃˈaɾlɔtən , ʊnt ziː fɛɾdˈiːnt ɛs ; 
ɪç vˈaɪs , duː bɪst iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː dˌaɪnən vˈɛɾt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ! 
nˈɪm ziː fɔn mˌaɪnɜ hˈant , fˈyːrə miːɾ ɔtˈiːlɪən tsˈuː ! 
ʊnt viːɾ zɪnt diː ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» ˈeːbən vˌaɪl duː mɪç mɪt zoː hˈoːən ɡˈɑːbən bəʃtˈɛçən vɪlst , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑjoːɾ , » mˈuːs ɪç dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ zaɪn . 
ˈanʃtˌat das dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç ʃtˈɪl fɛɾˈeːrə , diː zˈaxə ɛɾlˈaɪçtɜn mˈœçtə , ɛɾʃvˈeːɾt ɛɾ ziː fˈiːlmˌeːɾ . 
ɛsɪst , viː fɔn dˈiːɾ , nˈuːn ˌaʊx fɔn miːɾ diː rˈeːdə , ʊnt zoː viː fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl , zoː ˌaʊx fɔn deːm ɡˈuːtən nˈɑːmən , fɔn dɛɾ ˈeːrə tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ , diː , bɪs jˌɛtst ˈʊnbəʃˌɔltən , d??ç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə hˈandlʊŋ , vˌɛn viːɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən vɔlən , ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm hˈœkst zˈɛltzɑːmən lˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ˈeːbən das viːɾ ˈʊnbəʃˌɔltən zɪnt , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , » ɡˈiːpt ʊns das rˈɛçt , ʊns ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛltən tsuː lˈasən . 
vˈeːɾ zɪç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən als ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan bəvˈiːzən , dɛɾ mˈaxt ˌaɪnə hˈandlʊŋ tsuːfɛɾlˈɛsɪç , diː baɪ ˈandɜn tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç fˈyːlə mɪç d??ç diː lˈɛtstən pɾˈyːfʊŋən , diː ɪç miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt , d??ç diː ʃvˈiːrɪɡən , ɡəfˈɑːɾfɔlən tˈɑːtən , diː ɪç fyːɾ ˈandərə ɡətˈɑːn , bərˈɛçtɪçt , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç tsuː tˈuːn . 
vˈas dɪç ʊnt ʃˈaɾlɔtən bətɾˈɪft , zoː zˈaɪ ɛs dɛɾ tsuːkˈʊnft anhˈaɪmɡəɡˌeːbən ; 
mɪç ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː , vˌɪɾt nˈiːmant fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə tsuːrˈykhˌaltən . 
vɪl man miːɾ diː hˈant bˈiːtən , zoː bɪn ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˈaləm ɛɾbˈøːtɪç ; 
vɪl man mɪç miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ˌoːdɜ miːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛntɡˌeːɡən zaɪn , zoː mˈuːs aɪn ɛkstɾˈeːm ɛntʃtˈeːən , ɛs vˌɛɾdə ˌaʊx , viː ɛs vˈɔlə . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːm fˈoːɾzˌats ˈeːduːˌaɾts zˈoːlaŋə als mˈøːklɪç vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , ʊnt ɛɾ bədˈiːntə zɪç nˈuːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ˌaɪnɜ klˈuːɡən vˈɛndʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən ʃˈiːn ʊnt nˈuːɾ diː fˈɔɾm , deːn ɡəʃˈɛftsɡaŋ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈaxtə , d??ç vˈɛlçən man dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən ɛɾrˈaɪçən zˌɔltə . 
dɑː tɾˈɑːt dɛn zoː mˈançəs ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə , bəʃvˈeːɾlɪçə , ˈʊnʃˌɪklɪçə hɛɾfˈoːɾ , das zɪç ˈeːduːˌaɾt ɪn diː ʃlˈɪmstə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst fˈyːltə . 
» ɪç zˈeːə vˈoːl , « rˈiːf dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , » nˈɪçt alˈaɪn fɔn fˈaɪndən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn frˈɔøndən mˈuːs , vˈas man vˈynʃt , ɛɾʃtˈyɾmt vˌɛɾdən . 
das , vˈas ɪç vɪl , vˈas miːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , hˈaltə ɪç fˈɛst ɪm ˈaʊɡə ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɡəvˈiːs bˈalt ʊnt bəhˈɛndə . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈaɪs ɪç vˈoːl , hˈeːbən zɪç nˈɪçt aʊf ʊnt bˈɪldən zɪç nˈɪçt , ˈoːnə das mˈançəs fˈalə , vˈas ʃtˈeːt , ˈoːnə das mˈançəs vˈaɪçə , vˈas tsuː bəhˈarən lˈʊst hat . 
d??ç ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˌɪɾt zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡəˈɛndət ; 
fˌɔɾ deːm fɛɾʃtˈandə zɪnt ˈalə rˈɛçtə ɡlˈaɪç , ʊnt aʊf diː ʃtˈaɪɡəndə vˈɑːkʃɑːlə lˈɛst zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt lˈeːɡən . 
ɛntʃlˈiːsə dɪç ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , fyːɾ mɪç , fyːɾ dɪç tsuː hˈandəln , fyːɾ mɪç , fyːɾ dɪç dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə tsuː ɛntvˈɪrən , ˈaʊftsuːlˌøːzən , tsuː fɛɾknˈypfən ! 
lˈɑːs dɪç d??ç kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈaphˌaltən ; 
viːɾ hˌɑːbən diː vˈɛlt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fɔn ʊns rˈeːdən mˈaxən ; 
ziː vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ʊns rˈeːdən , ʊns zˈoːdan , viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ˈaʊfhˌœɾt nˈɔø tsuː zaɪn , fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʊns ɡəvˈɛːrən lˈasən , viː viːɾ kˈœnən , ˈoːnə vˈaɪtɜn tˈaɪl an ʊns tsuː nˈeːmən . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːɡ ʊnt mˈʊstə ˈɛntlɪç tsˈuːɡeːbən , das ˈeːduːˌaɾt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diː zˈaxə als ˈɛtvɑːs bəkˈantəs ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɛtstəs bəhˈandəltə , das ɛɾ , viː ˈaləs ˈantsuːʃtˌɛlən zˈaɪ , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən dˈ??çʃpɾˌɑːx ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft aʊf das hˈaɪtɜstə , zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃˈɛɾtsən ɛɾɡˈɪŋ . 
dan vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » vɔltən viːɾ ʊns dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜlˈasən , das ˈaləs zɪç fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈɪndən , das dɛɾ tsuːfˈal ʊns lˈaɪtən ʊnt bəɡˈynstɪɡən zˌɔlə , zoː vˈɛːrə diːs aɪn ʃtɾˈɛːflɪçɜ zˈɛlpstbətɾˌuːk . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌœnən viːɾ ʊns ˈʊnmˌøːklɪç rˈɛtən , ˌʊnzrə ˈalzaɪtˌɪɡə rˈuːə nˈɪçt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən ; 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç mɪç tɾˈœstən kˈœnən , dɑː ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç diː ʃˈʊlt an ˈaləm bɪn ! 
d??ç mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç ʃˈaɾlɔtən fɛɾmˈɔxt , dɪç ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊnt ˌaʊx ˌɔtiːlˈiː ɪst nˈuːɾ ɪn ɡəfˈɔlk fɔn dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ baɪ ʊns ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ das , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt hˈɛɾ , ɛs ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈykə tsuː lˈaɪtən . 
mˈɑːkst duː diː ˈaʊɡən fɔn deːn ʃˈøːnən ʊnt frˈɔøntlɪçən ˈaʊszˌɪçtən ˈabvəndən , diː ɪç ʊns ɛɾˈœfnə , mˈɑːkst duː mˈiːɾ , mˈɑːkst duː ʊns ˈalən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɛntzˈɑːɡən ɡəbˈiːtən , ˈɪnzoːfɜn duː dˈiːɾs mˈøːklɪç dˈɛŋkst , ˈɪnzoːfɜn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə : ɪst dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˈalsdan , vˌɛn viːɾ ʊns fˈoːɾneːmən , ɪn diː ˈaltən tsˈuːʃtɛndə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , mˈançəs ˈʊnʃˌɪklɪçə , ˈʊnbəkvˌeːmə , fɛɾdɾˈiːslɪçə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ˈoːnə das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɛŋə ? 
vˈyɾdə dɛɾ ɡlˈyklɪçə tsˈuːʃtant , ɪn deːm duː dɪç bəfˈɪndəst , diːɾ vˈoːl frˈɔødə mˈaxən , vˌɛn duː ɡəhˈɪndɜt vˈɛːɾst , mɪç tsuː bəzˈuːxən , mɪt miːɾ tsuː lˈeːbən ? 
ʊnt nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , vˈyɾdə ɛs dɔx ˈɪmɜ pˈaɪnlɪç zaɪn . 
ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɪç vˈyɾdən mɪt ˈaləm ˌʊnzɜm fɛɾmˈøːɡən ʊns nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə bəfˈɪndən . 
ʊnt vˌɛn duː mɪt ˈandɜn vˈɛltmɛnʃən ɡlˈaʊbən mˈɑːkst , das jˈɑːrə , das ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapʃtˌʊmpfən , zoː tˈiːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənə tsˈyːɡə ˈaʊslˌœʃən , zoː ɪst jˈɑː ˈeːbən fɔn dˌiːzən jˈɑːrən diː rˈeːdə , diː man nˈɪçt ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntbˈeːrən , zˈɔndɜn ɪn frˈɔødə ʊnt bəhˈɑːɡən tsuːbɾˈɪŋən vɪl . 
ʊnt nˈuːn tsuːlˈɛtst nɔx das vˈɪçtɪçstə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜm ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn tsuːʃtˈandə nɑːx das ˈalənfˌals ˈapvˌaɾtən kˈœntən , vˈas zˌɔl ˌaʊs ɔtˈiːlɪən vˌɛɾdən , diː ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾlˈasən , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ɛntbˈeːrən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ fɛɾrˈʊxtən , kˈaltən vˈɛlt jˈɛmɜlˌɪç hɛrˈʊmdɾˌykən mˈystə ! 
mˈɑːlə miːɾ ˌaɪnən tsˈuːʃtant , voːrˈɪn ˌɔtiːlˈiː ˈoːnə mɪç , ˈoːnə ʊns ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə , dan zˌɔlst duː aɪn ˌaɾɡuːmˈɛnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , das ʃtˈɛɾkɜ ɪst als jˈeːdəs ˈandɾə , das ɪç , vˌɛn ˈɪks ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , mɪç iːm nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən kˌan , dˈɛnɔx rˈɛçt ɡˈɛɾn aʊfs nˈɔøə ɪn bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈiːən vɪl . « 
dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt tsuː lˈøːzən , vˈeːnɪçstəns fˈiːl deːm frˈɔøndə hiːrˈaʊf kˈaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈantvɔɾt ˈaɪn , ʊnt ɛs blˈiːp iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als viːdɜhˈɔlt ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , viː vˈɪçtɪç , viː bədˈɛŋklɪç ʊnt ɪn mˈançəm zˈɪnə ɡəfˈɛːɾlɪç das ɡˈantsə ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ , ʊnt das man vˈeːnɪçstəns , viː ɛs ˈantsˌuːɡɾaɪfən vˈɛːrə , aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə tsuː bədˈɛŋkən hɑːbə . 
ˈeːduːˌaɾt lˈiːs zˈɪks ɡəfˈalən , dɔx nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das iːn dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən vˈɔlə , als bɪs ziː ˌyːbɜ diː zˈaxə fˈœlɪç ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn zˈaɪən . 
fˈœlɪç frˈɛmdə ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuːzˈamənlˌeːbən , kˈeːrən iːɾ ˈɪnərəs vˈɛksəlzˌaɪtɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ɛs mˈuːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈeːən . 
ʊm zoː mˈeːɾ lˈɛst zɪç ɛɾvˈaɾtən , das ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən frˈɔøndən , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈoːntən , tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç tsuːzˈamən ˈʊmɡˌɪŋən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
ziː viːdɜhˈɔltən das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ frˈyːərən tsˈuːʃtɛndə , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾhˈeːltə nˈɪçt , das ʃˈaɾlɔtə ˈeːduːˌaɾdən , als ɛɾ fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɔtˈiːlɪən tsˈuːɡeːdˌaxt , das ziː iːm das ʃˈøːnə kˈɪnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
ˈeːduːˌaɾt , bɪs tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , ʃpɾˈɑːx ˈoːnə rˈykhalt fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən nˈaɪɡʊŋ ʃˈaɾlɔtəns ʊnt dɛs mˈɑjoːɾs , diː ɛɾ , vˌaɪl ɛs iːm ɡərˈɑːdə bəkvˈeːm ʊnt ɡˈynstɪç vɑːɾ , mɪt lˈeːphaftən fˈaɾbən ˈaʊsmˌɑːlltə . 
ɡˌants lˈɔøɡnən kˈɔntə dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪçt ʊnt nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɡəʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt bəfˈɛstˌɪçtə , bəʃtˈɪmtə zɪç nˈuːɾ mˈeːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˈaləs nˈɪçt als mˈøːklɪç , zˈɔndɜn als ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
ˈalə tˈaɪlə bɾˈaʊxtən nˈuːɾ ɪn das tsuː vˈɪlɪɡən , vˈas ziː vˈynʃtən ; 
ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ ɡəvˈiːs tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
ˌaɪnə bˈaldɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ zˌɔltə fˈɔlɡən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt vɔltə mɪt ɔtˈiːlɪən rˈaɪzən . 
ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ˈanɡənˌeːməs ˈaʊsmˌɑːllt , ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçts rˈaɪtsəndərəs , als vˌɛn lˈiːbəndə , vˌɛn jˈʊŋə ɡˈatən iːɾ nˈɔøəs , frˈɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən , frˈɪʃən vˈɛlt tsuː ɡənˈiːsən ʊnt ˌaɪnən dˈaʊɜndən bˈʊnt an zˈoːviːl vˈɛksəlndən tsˈuːʃtɛndən tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən hˈɔfən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ʃˈaɾlɔtə zˌɔltən ˌʊntɜdˈɛsən ˈʊnbəʃrˌɛŋktə fˈɔlmˌaxt hˈɑːbən , ˈaləs , vˈas zɪç aʊf bəzˈɪts , fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː ˈɪɾdɪʃən vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bətsˈiːt , dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ˈɔɾdnən ʊnt nɑːx rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das ˈalə tˈaɪlə tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœntən . 
voːrˈaʊf jˈeːdɔx ˈeːduːˌaɾt am ˈalɜmˌaɪstən tsuː fˈuːsən , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːn , vɑːɾ diːs : 
dɑː das kˈɪnt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ blˈaɪbən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə dɛɾ mˈɑjoːɾ deːn knˈɑːbən ɛɾtsˈiːən , iːn nɑːx zˌaɪnən ˈaɪnzˌɪçtən lˈaɪtən , zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛntvˈɪkəln kˈœnən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˌatə man iːm dan ɪn dɛɾ tˈaʊfə ˌiːrən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən nˈɑːmən ˈɔtoː ɡəɡˈeːbən . 
das ˈaləs vɑːɾ baɪ ˈeːduːˌaɾdən zoː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ˈanʃtˌeːən mˈɔxtə , dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɛːɜtsˌʊtɾətən . 
ziː ɡəlˈaŋtən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə nɑːx deːm ɡˈuːtə tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , ɪn dɛɾ ˈeːduːˌaɾt aɪn hˈaʊs bəzˈɑːs , vˌoː ɛɾ fɛɾvˌaɪlən ʊnt diː rˈykʊnft dɛs mˈɑjoːɾs ˈapvˌaɾtən vɔltə . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , dˈɑzɛlpst zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə deːn frˈɔønt nɔx d??ç deːn ˈɔɾt . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ɪn bədˈɔøtəndəm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt rˈɪtən ziː tsuːzˈamən vˈaɪtɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktən ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das nˈɔøə hˈaʊs aʊf dɛɾ hˈøːə , dˈɛsən rˈoːtə tsˈiːɡəln ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl blˈɪŋkən zˈɑːən . 
ˈeːduːˌaɾdən ɛɾɡɾˈaɪft ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt ; 
ɛs zˌɔl nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaləs ˈapɡətˌɑːn zaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɑːən dˈɔɾfə vɪl ɛɾ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˌɔl diː zˈaxə ʃˈaɾlɔtən dɾˈɪŋənt fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt d??ç deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈantɾˌɑːk ziː tsuː frˈaɪɜ ɛɾˈœfnʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ nˈøːtɪɡən . 
dɛn ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ zˌaɪnə vˈynʃə aʊf ziː ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als das ɛɾ ˌiːrən ɛntʃˈiːdənən vˈynʃən ɛntɡeːɡənkˈɔmə , ʊnt hˈɔftə ˌaɪnə zoː ʃnˈɛlə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fɔn iːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈɪlən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ frˈɔødɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt dɑːmˈɪt dˌiːzɜ deːm lˈaʊɜndən ʃnˈɛl fɛɾkˈyndɪçt vˈyɾdə , zˌɔltən ˌaɪnɪɡə kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə lˈɔsɡɛbɾˌant vˌɛɾdən ˈʊnt , vˈɛːrə ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnɪɡə rˈɑkətən ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ rˈɪt nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɛɾ fˈant ʃˈaɾlɔtən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾfˈuːɾ fˈiːlmˌeːɾ , das ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈoːbən aʊf deːm nˈɔøən ɡəbˈɔødə vˈoːnə , jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaplˌeːɡə , fɔn vˈɛlçəm ziː hˈɔøtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zoː bˈalt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ˈeːduːˌaɾt ɪndˈɛsən , fɔn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡətɾˈiːbən , ʃlˈɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə d??ç ˈaɪnzˌɑːmə pfˈɑːdə , nˈuːɾ jˈɛːɡɜn ʊnt fˈɪʃɜn bəkˈant , nɑːx zˌaɪnəm pˈaɾk ʊnt fˈant zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪm ɡəbˈyʃ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs zˈeːs , dˈɛsən ʃpˈiːɡəl ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔlkˈɔmən ʊnt rˈaɪn ɛɾblˈɪktə . 
ˌɔtiːlˈiː hˌatə dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an deːn zˈeː ɡəmˈaxt . 
ziː tɾˈuːk das kˈɪnt ʊnt lˈɑːs ɪm ɡˈeːən nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt . 
zoː ɡəlˈaŋtə ziː tsuː deːn ˈaɪçən baɪ dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ziː zˈɛtstə zɪç , lˈeːktə iːn nˌeːbən zɪç nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː lˈeːzən . 
das bˈuːx vɑːɾ aɪns fɔn deːnən , diː aɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt an zɪç tsˈiːən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔslasən . 
ziː fɛɾɡˈɑːs tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə ʊnt dˈaxtə nˈɪçt , das ziː tsuː lˈandə nɔx ˌaɪnən vˈaɪtən rˈykveːk nɑːx deːm nˈɔøən ɡəbˈɔødə hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs fɛɾzˈɛŋkt ɪn iːɾ bˈuːx , ɪn zɪç zˈɛlpst , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ˈantsuːzˌeːən , das diː bˈɔømə , diː ʃtɾˈɔøçə rˈɪŋzʊmhɜ hˌɛtən bəlˈeːpt , mɪt ˈaʊɡən bəɡˈɑːpt zaɪn zˌɔlən , ʊm ziː tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt zɪç an iːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ʊnt ˈeːbən fˈiːl aɪn rˈøːtlɪçəs ʃtɾˈaɪflɪçt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʊnt fɛɾɡˈɔldətə vˈaŋə ʊnt ʃˈʊltɜ . 
ˈeːduːˌaɾt , deːm ɛs bɪshˈeːɾ ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˈʊnbəmˌɛɾkt zoː vˈaɪt fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , dɛɾ zˌaɪnən pˈaɾk lˈeːɾ , diː ɡˈeːɡənt ˈaɪnzˌɑːm fˈant , vˈɑːktə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç bɾˈɪçt ɛɾ d??ç das ɡəbˈyʃ baɪ deːn ˈaɪçən , ɛɾ zˈiːt ɔtˈiːlɪən , ziː ˈiːn ; 
ɛɾ flˈiːkt aʊf ziː tsuː ʊnt lˈiːkt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , ʃtˈʊmən pˈaʊzə , ɪn dɛɾ zɪç bˈaɪdə tsuː fˈasən zˈuːxən , ɛɾklˈɛɾt ɛɾ iːɾ mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən , vɑːrˈʊm ʊnt viː ɛɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hɑːbə deːn mˈɑjoːɾ an ʃˈaɾlɔtən ˈapɡəzˌɛndət , iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːməs ʃˈɪkzɑːl vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈiːdən . 
nˈiː hɑːbə ɛɾ an ˌiːrɜ lˈiːbə ɡətsvˈaɪfəlt , ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈiː an dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ bˈɪtə ziː ʊm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
ziː tsˈaʊdɜtə , ɛɾ bəʃvˈuːɾ ziː ; 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ˈaltən rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxən ʊnt ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən , ziː dˈɔøtətə aʊf das kˈɪnt hˈɪn . 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾblˈɪkt ɛs ʊnt ʃtˈaʊnt . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « rˈʊft ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ɪç ˈ??zaxə hˌɛtə , an mˌaɪnɜ frˈaʊ , an mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tsvˈaɪfəln , zoː vˈyɾdə dˌiːzə ɡəʃtˈalt fˈyɾçtɜlˌɪç ɡˌeːɡən ziː tsˈɔøɡən . 
ɪst diːs nˈɪçt diː bˈɪldʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs ? 
zˈɔlç aɪn ɡlˈaɪçən hɑːbə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» nˈɪçt dˈɔx ! « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː ; » ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt , ɛs ɡlˈaɪçə mˈiːɾ . « » vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ? « fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk das kˈɪnt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə ˈaʊɡən , tˈiːf ʊnt frˈɔøntlɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː diː vˈɛlt ʃˌoːn zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ˈan ; 
ɛɾ ʃˈiːn diː bˈaɪdən tsuː kˈɛnən , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈandən . 
ˈeːduːˌaɾt vˈaɾf zɪç baɪ deːm kˈɪndə nˈiːdɜ , ɛɾ knˈiːtə tsvˈaɪmɑːl fˌɔɾ ɔtˈiːlɪən . 
» duː bɪsts ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɪnts . 
ˈax ! 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ɪn diː dˈaɪnɪɡən ʃˈaʊn . 
lˈɑːs mɪç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ vˈɛɾfən ˌyːbɜ jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtˈʊndə , diː dˌiːzəm vˈeːzən das dˈɑzaɪn ɡˈɑːp . 
zˌɔl ɪç dˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡədˈaŋkən ɛɾʃrˈɛkən , das mˈan ʊnt frˈaʊ ɛntfrˈɛmdət zɪç aɪnˈandɜ ans hˈɛɾts dɾˈykən ʊnt ˌaɪnən ɡəzˈɛtslɪçən bˈʊnt d??ç lˈeːphaftə vˈynʃə ɛnthˈaɪlɪɡən kˈœnən ? 
ˌoːdɜ jˈɑː , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt zɪnt , dɑː maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʃˈaɾlɔtən ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən mˈuːs , dɑː duː diː mˈaɪnɪɡə zaɪn vˌɪɾst , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç das hˈaɾtə vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən : 
diːs kˈɪnt ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔpəltən ˈeːbɾʊx ɛɾtsˈɔøkt ! 
ɛs tɾˈɛnt mɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt mˌaɪnə ɡˈatɪn fɔn mˈiːɾ , viː ɛs ʊns hˌɛtə fɛɾbˈɪndən zˌɔlən . 
mˈɑːk ɛs dɛn ɡˌeːɡən mɪç tsˈɔøɡən , mˈøːɡən dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən deːn dˈaɪnɪɡən zˈɑːɡən , das ɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn diːɾ ɡəhˈœɾtə ; 
mˈøːɡəst duː fˈyːlən , ˌɔtiːlˈiː , rˈɛçt fˈyːlən , das ɪç jˈeːnən fˈeːlɜ , jˈeːnəs fɛɾbɾˈɛçən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ˈapbˌyːsən kˌan ! 
hˈɔɾç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˌaɪnən ʃˈuːs tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , als das tsˈaɪçən , das dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɪm bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾk ɡəʃˈɔsən hˌatə . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ˌɔtiːlˈiː , das diː zˈɔnə zɪç hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡə ɡəzˈɛŋkt hˌatə . 
nɔx tsuːlˈɛtst blˈɪŋktə ziː fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛs ˈoːbɜn ɡəbˈɔødəs tsuːrˈyk . 
» ɛntfˈɛɾnə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt ! « rˈiːf ˌɔtiːlˈiː . 
» zoː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ ɛntbˈeːɾt , zoː lˈaŋə ɡədˈʊldət . 
bədˈɛŋkə , vˈas viːɾ bˈaɪdə ʃˈaɾlɔtən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ziː mˈuːs ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən , lˈɑːs ʊns iːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ɪç bɪn diː dˈaɪnə , vˌɛn ziː ɛs fɛɾɡˈœnt ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ɛntzˈɑːɡən . 
dɑː duː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zoː nˈɑː ɡlˈaʊpst , zoː lˈɑːs ʊns ɛɾvˈaɾtən . 
ɡˈeː ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ mˈɑjoːɾ dɪç fɛɾmˈuːtət . 
viː mˈançəs kˌan fˈoːɾkˌɔmən , das ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾdɜt . 
ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das aɪn rˈoːɜ kˈɑnoːnˌɛnʃlɑːk diːɾ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋən fɛɾkˈyndə ? 
fɪlˈaɪçt zˈuːxt ɛɾ dɪç aʊf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ hat ʃˈaɾlɔtən nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , das vˈaɪs ɪç ; 
ɛɾ kˌan iːɾ ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən zaɪn , dɛn man vˈʊstə , vˌoː ziː hˈɪn vɑːɾ . 
viː fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɛlə zɪnt mˈøːklɪç ! 
lˈɑːs mɪç ! 
jˌɛtst mˈuːs ziː kˈɔmən . 
ziː ɛɾvˈaɾtət mɪç mɪt deːm kˈɪndə dˈɔɾt ˈoːbən . « 
ˌɔtiːlˈiː ʃpɾˈɑːx ɪn hast . 
ziː rˈiːf zɪç ˈalə mˈœklɪçkˌaɪtən tsuːzˈamən . 
ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn ˈeːduːˌaɾts nˈɛːə ʊnt fˈyːltə , das ziː iːn jˌɛtst ɛntfˈɛɾnən mˈysə . 
» ɪç bˈɪtə , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » kˈeːrə tsuːrˈyk ʊnt ɛɾvˈaɾtə deːn mˈɑjoːɾ ! « » ɪç ɡəhˈɔɾçə dˌaɪnən bəfˈeːlən , « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈeːɾst lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈanblˌɪktə ʊnt ziː dan fˈɛst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt deːn ˈiːrɪɡən ʊnt dɾˈyktə iːn aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə an ˌiːrə bɾˈʊst . 
diː hˈɔfnʊŋ fˈuːɾ viː aɪn ʃtˈɛɾn , dɛɾ fɔm hˈɪməl fˈɛlt , ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ vˈɛk . 
ziː vˈɛːntən , ziː ɡlˈaʊptən aɪnˈandɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ; 
ziː vˈɛksəltən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛntʃˈiːdənə , frˈaɪə kˈysə ʊnt tɾˈɛntən zɪç ɡəvˈaltzɑːm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs dˈɛmɜtə ʃˌoːn ʊnt dˈʊftətə fˈɔøçt ʊm deːn zˈeː . 
ˌɔtiːlˈiː ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəvˈeːkt ; 
ziː zˈɑː nɑːx deːm bˈɛɾkhaʊzə hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˈaɾlɔtəns vˈaɪsəs klˈaɪt aʊf deːm altˈɑːn tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk vɑːɾ ɡɾˈoːs am zˈeː hˈɪn ; 
ziː kˈantə ʃˈaɾlɔtəns ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs hˈarən nɑːx deːm kˈɪndə . 
diː platˈɑːnən zˈiːt ziː ɡˌeːɡən zɪç ˈyːbɜ , nˈuːɾ aɪn vˈasɜrˌaʊm tɾˈɛnt ziː fɔn deːm pfˈɑːdə , dɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuː deːm ɡəbˈɔødə hɪnˈaʊffˌyːɾt . 
mɪt ɡədˈaŋkən ɪst ziː ʃˌoːn dɾˈyːbən viː mɪt deːn ˈaʊɡən . 
diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , mɪt deːm kˈɪndə zɪç aʊfs vˈasɜ tsuː vˈɑːɡən , fɛɾʃvˈɪndət ɪn dˌiːzəm dɾˈaŋə . 
ziː ˈaɪlt nɑːx deːm kˈɑːn , ziː fˈyːlt nˈɪçt , das iːɾ hˈɛɾts pˈɔxt , das ˌiːrə fˈyːsə ʃvˈaŋkən , das iːɾ diː zˈɪnə tsuː fɛɾɡˈeːən dɾˈoːn . 
ziː ʃpɾˈɪŋt ɪn deːn kˈɑːn , ɛɾɡɾˈaɪft das rˈuːdɜ ʊnt ʃtˈœst ˈap . 
ziː mˈuːs ɡəvˈalt bɾˈaʊxən , ziː viːdɜhˈɔlt deːn ʃtˈoːs , dɛɾ kˈɑːn ʃvˈaŋkt ʊnt ɡlˈaɪtət ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə zˈeːvɛɾts . 
aʊf deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə das kˈɪnt , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant das bˈuːx , ɪn dɛɾ rˈɛçtən das rˈuːdɜ , ʃvˈaŋkt ˌaʊx ziː ʊnt fˈɛlt ɪn deːn kˈɑːn . 
das rˈuːdɜ ɛntfˈɛːɾt iːɾ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈʊnt , viː ziː zɪç ɛɾhˈaltən vɪl , kˈɪnt ʊnt bˈuːx nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˈaləs ɪns vˈasɜ . 
ziː ɛɾɡɾˈaɪft nɔx dɛs kˈɪndəs ɡəvˈant ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊnbəkvˌeːmə lˈɑːɡə hˈɪndɜt ziː zˈɛlpst am ˈaʊfʃtˌeːən . 
diː frˈaɪə rˈɛçtə hˈant ɪst nˈɪçt hˈɪnraɪçənt zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈɪŋts , ziː tsˈiːt das kˈɪnt ˌaʊs deːm vˈasɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ɡəʃlˈɔsən , ɛs hat ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ˈatmən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈeːɾt ˌiːrə ɡˈantsə bəzˈɔnənhˌaɪt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ʊm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ɪst iːɾ ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ kˈɑːn tɾˈaɪpt fˈast ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs , das rˈuːdɜ ʃvˈɪmt fˈɛɾn , ziː ɛɾblˈɪkt nˈiːmandən am ˈuːfɜ , ʊnt ˌaʊx vˈas hˌɛtə ɛs iːɾ ɡəhˈɔlfən , jˈeːmandən tsuː zˈeːən ! 
fɔn ˈaləm ˈapɡəzˌɔndɜt , ʃvˈeːpt ziː aʊf deːm tɾˈɔøloːzən , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ˌeːleːmˈɛntə . 
ziː zˈuːxt hˈylfə baɪ zɪç zˈɛlpst . 
zoː ˈɔft hˌatə ziː fɔn rˈɛtʊŋ dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənən ɡəhˈœɾt . 
nɔx am ˈɑːbənt ˌiːrəs ɡəbˈ??tstɑːks hˌatə ziː ɛs ɛɾlˈeːpt . 
ziː ɛntklˈaɪdət das kˈɪnt ʊnt tɾˈɔknəts mɪt ˌiːrəm mˈʊsəlˌɪŋeːvˌant . 
ziː rˈaɪst ˌiːrən bˈʊsən aʊf ʊnt tsˈaɪkt iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːm frˈaɪən hˈɪməl ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɾˈykt ziː aɪn leːbˈɛndɪɡəs an ˌiːrə rˈaɪnə nˈaktə bɾˈʊst , ˈax ! 
ʊnt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs . 
diː kˈaltən ɡlˈiːdɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfs fɛɾkˈɛltən ˌiːrən bˈʊsən bɪs ɪns ˈɪnɜstə hˈɛɾts . 
ˈʊnˌɛntlɪçə tɾˈɛːnən ɛntkvˈɛlən ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾtˈaɪlən dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs ɛɾʃtˈaɾtən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn vˈɛɾmə ʊnt lˈeːbən . 
ziː lˈɛst nˈɪçt nˈɑːx , ziː ˌyːbɜhˈylt ɛs mɪt ˌiːrəm ʃˈɑːl , ʊnt d??ç ʃtɾˈaɪçəln , ˈandɾˌykən , ˈanhˌaʊxən , kˈysən , tɾˈɛːnən ɡlˈaʊpt ziː jˈeːnə hˈylfsmɪtəl tsuː ɛɾzˈɛtsən , diː iːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃnˌɪtənhˌaɪt fɛɾzˈɑːkt zɪnt . 
ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːkt das kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈeːt dɛɾ kˈɑːn aʊf dɛɾ vˈasɜflˌɛçə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ lˈɛst iːɾ ʃˈøːnəs ɡəmˈyːt ziː nˈɪçt hˈylfloːs . 
ziː vˈɛndət zɪç nɑːx ˈoːbən . 
knˈiːənt zˈɪŋkt ziː ɪn deːm kˈɑːnə nˈiːdɜ ʊnt hˈeːpt das ɛɾʃtˈaɾtə kˈɪnt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə bɾˈʊst , diː an vˈaɪsə ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx an kˈɛltə deːm mˈaɾmoːɾ ɡlˈaɪçt . 
mɪt fˈɔøçtəm blˈɪk zˈiːt ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈʊft hˈylfə fɔn dɑːhˈɛɾ , vˌoː aɪn tsˈaɾtəs hˈɛɾts diː ɡɾˈœstə fˈylə tsuː fˈɪndən hˈɔft , vˌɛn ɛs ˌyːbɜˈal mˈaŋəlt . 
ˌaʊx vˈɛndət ziː zɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns tsuː deːn ʃtˈɛɾnən , diː ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛln hɛɾfˈoːɾtsuːblˌɪŋkən ˈanfˌaŋən . 
aɪn zˈanftɜ vˈɪnt ɛɾhˈeːpt zɪç ʊnt tɾˈaɪpt deːn kˈɑːn nɑːx deːn platˈɑːnən . 
ziː ˈaɪlt nɑːx deːm nˈɔøən ɡəbˈɔødə , ziː rˈʊft deːn çˈiːr??ɡˌʊs hɛɾfˈoːɾ , ziː ˌyːbɜɡˈiːpt iːm das kˈɪnt . 
dɛɾ aʊf ˈaləs ɡəfˈastə mˈan bəhˈandəlt deːn tsˈaɾtən lˈaɪçnɑːm ʃtˈuːfənvˌaɪzə nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt . 
ˌɔtiːlˈiː ʃtˈeːt iːm ɪn ˈaləm bˈaɪ ; 
ziː ʃˈaft , ziː bɾˈɪŋt , ziː zˈɔɾkt , tsvɑːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt vˈandəlnt , dɛn das hˈœkstə ˈʊnɡlˌyk viː das hˈœkstə ɡlˈyk fɛɾˈɛndɜt diː ˈanzˌɪçt ˈalɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
ʊnt nˈuːɾ , als nɑːx ˈalən d??ç ɡəɡˈaŋənən fɛɾzˈuːxən dɛɾ vˈakərə mˈan deːn kˈɔpf ʃˈytəlt , aʊf ˌiːrə hˈɔfnʊŋsfˌɔlən frˈɑːɡən ˈeːɾst ʃvˈaɪɡənt , dan mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən nˈaɪn ˈantvɔɾtət , fɛɾlˈɛst ziː das ʃlˈaftsɪmɜ ʃˈaɾlɔtəns , voːrˈɪn diːs ˈaləs ɡəʃˈeːən , ʊnt kˈaʊm hat ziː das vˈoːntsɪmɜ bətɾˈeːtən , zoː fˈɛlt ziː , ˈoːnə deːn zˈoːfɑː ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən , ɛɾʃˈœpft aʊfs ˈanɡəzˌɪçt ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈɪn . 
ˈeːbən hˈœɾt man ʃˈaɾlɔtən fˈoːɾfˌɑːrən . 
dɛɾ çˈiːr??k bˈɪtət diː ˈʊmʃtˌeːəndən dɾˈɪŋənt , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ɛɾ vɪl iːɾ ɛntɡˈeːɡnən , ziː fˈoːɾbərˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn bətɾˈɪt ziː iːɾ tsˈɪmɜ . 
ziː fˈɪndət ɔtˈiːlɪən an dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt aɪn mˈɛːdçən dɛs hˈaʊzəs ʃtˈyɾtst iːɾ mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈaɪnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ çˈiːr??k tɾˈɪt hɛrˈaɪn , ʊnt ziː ɛɾfˈɛːɾt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
viː zˌɔltə ziː ˌɑːbɜ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡˌeːbən ! 
dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə , kˈʊnstɾaɪçə , klˈuːɡə mˈan bˈɪtət ziː nˈuːɾ , das kˈɪnt nˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ ɛntfˈɛɾnt zɪç , ziː mɪt nˈɔøən ˈanʃtˌaltən tsuː tˈɔøʃən . 
ziː hat zɪç aʊf ˌiːrən zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst , ˌɔtiːlˈiː lˈiːkt nɔx an dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ an dɛɾ frˈɔøndɪn knˈiːə hɛrˈanɡəhˌoːbən , ˌyːbɜ diː iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt hˈɪnɡəzˌɛŋkt ɪst . 
dɛɾ ˈɛɾtstlɪçə frˈɔønt ɡˈeːt ap ʊnt tsˈuː ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç ʊm das kˈɪnt tsuː bəmˈyːən , ɛɾ bəmˈyːt zɪç ʊm diː frˈaʊən . 
zoː kˈɔmt diː mˈɪtɜnˌaxt hɛɾbˈaɪ , diː tˈoːtənstˌɪlə vˌɪɾt ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
ʃˈaɾlɔtə fɛɾbˈɪɾkt zˈɪks nˌɪçt mˈeːɾ , das das kˈɪnt nˈiː vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːrə ; 
ziː fɛɾlˈaŋt ɛs tsuː zˈeːən . 
man hat ɛs ɪn vˈaɾmə vˈɔlnə tˈyçɜ rˈaɪnlɪç ˈaɪnɡəhˌylt , ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəlˈeːkt , deːn man nˌeːbən ziː aʊf deːn zˈoːfɑː zˈɛtst ; 
nˈuːɾ das ɡəzˈɪçtçən ɪst frˈaɪ ; 
rˈuːɪç ʊnt ʃˈøːn lˈiːkt ɛs dˈɑː . 
fɔn deːm ˈʊnfˌal vɑːɾ das dˈɔɾf bˈalt ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən ʊnt diː kˈʊndə zˈɔɡlaɪç bɪs nɑːx deːm ɡˈastoːf ɛɾʃˈɔlən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə zɪç diː bəkˈantən vˈeːɡə hɪnˈaʊfbəɡˌeːbən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən bədˈiːntən ˈanhˌiːlt , dɛɾ ɪn deːm ˈanɡəbˌɔødə ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən lˈiːf , fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç nˈɛːərə nˈaxrɪçt ʊnt lˈiːs deːn çˈiːr??ɡən hɛrˈaʊsrˌuːfən . 
dˌiːzɜ kˌɑːm , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs ˈaltən ɡˈœnɜs , bərˈɪçtətə iːm diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , ʃˈaɾlɔtən aʊf zˌaɪnən ˈanblˌɪk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , fˈɪŋ aɪn ˈaplˌaɪtəndəs ɡəʃpɾˈɛç an ʊnt fˈyːɾtə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf deːn ˈandɜn , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç deːn frˈɔønt ʃˈaɾlɔtən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , dˈɛsən ɡəvˈɪsə tˈaɪlnɑːmə , dˈɛsən nˈɛːə deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ nˈɑːx , diː ɛɾ dɛn bˈalt ɪn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˌyːbɜɡˈeːən lˈiːs . 
ɡənˈuːk , ziː ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ frˈɔønt ʃtˈeːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ vˈɪsə ˈaləs ʊnt vˈynʃə ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
iːn bəɡɾˈystə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
ziː hˈuːp diː ɡɾˈynzaɪdnə dˈɛkə ˈaʊf , diː deːn lˈaɪçnɑːm fɛɾbˈaɾk , ʊnt baɪ deːm dˈʊŋklən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə ɛɾblˈɪktə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪməs ɡɾˈaʊzən zaɪn ɛɾʃtˈaɾtəs ˈeːbənbˌɪlt . 
ʃˈaɾlɔtə dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt zoː zˈɑːsən ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈyːbɜ , ʃvˈaɪɡənt , diː nˈaxt hˈɪnd??ç . 
ˌɔtiːlˈiː lˈɑːk nɔx rˈuːɪç aʊf deːn knˈiːən ʃˈaɾlɔtəns ; 
ziː ˈatmətə zˈanft ; 
ziː ʃlˈiːf , ˌoːdɜ ziː ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , das lˈɪçt fɛɾlˈɔʃ , bˈaɪdə frˈɔøndə ʃˈiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊmpfən tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
ʃˈaɾlɔtə blˈɪktə deːn mˈɑjoːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə ɡəfˈast : 
» ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , d??ç vˈɛlçə ʃˈɪkʊŋ kˈɔmən ziː hˈiːɜ , ʊm tˈaɪl an dˌiːzɜ tɾˈaʊɜstsənə tsuː nˈeːmən ? « 
» ɛsɪst hˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˌants lˈaɪzə , viː ziː ɡəfrˈɑːkt hˌatə als vˌɛn ziː ɔtˈiːlɪən nˈɪçt ˈaʊfvˌɛkən vɔltən , » ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ˈaɪnlˌaɪtʊŋən tsuː mˈaxən ʊnt zˈaxtə hɛrˈantsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ fˈal , ɪn deːm ɪç ziː fˈɪndə , ɪst zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das das bədˈɔøtəndə zˈɛlpst , vˈɛshalp ɪç kˈɔmə , daɡˈeːɡən zˌaɪnən vˈɛɾt fɛɾlˈiːɾt . 
« 
ɛɾ ɡəʃtˈant iːɾ dɑːrˈaʊf ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ˈaɪnfˌax deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ , ˈɪnzoːfɜn ˈeːduːˌaɾt iːn ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs kˈɔməns , ˈɪnzoːfɜn zaɪn frˈaɪɜ vˈɪlə , zaɪn ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk bˈaɪdəs zˈeːɾ tsˈaɾt , dɔx ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈɔɾ ; 
ʃˈaɾlɔtə hˈœɾtə ɡəlˈasən tsuː ʊnt ʃˈiːn vˈeːdɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtˈaʊnən nɔx ˈʊnvˌɪlɪç tsuː zaɪn . 
als dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ˈantvɔɾtətə ʃˈaɾlɔtə mɪt ɡˌants lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , zoː das ɛɾ ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈantsuːrˌykən : 
» ɪn ˌaɪnəm fˈalə , viː dˌiːzɜ ɪst , hɑːbə ɪç mɪç nɔx nˈiː bəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪn ˈɛːnlɪçən hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : viː vˌɪɾt ɛs mˈɔɾɡən zaɪn?ɪç fˈyːlə rˈɛçt vˈoːl , das das lˈoːs fɔn mˈeːrərən jˌɛtst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən lˈiːkt ; 
ʊnt vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ɪst baɪ miːɾ ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl ʊnt bˈalt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪç vˈɪlɪɡə ɪn diː ʃˈaɪdʊŋ . 
ɪç hˌɛtə mɪç frˈyːɜ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən zˌɔlən ; 
d??ç maɪn tsˈaʊdɜn maɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən hɑːbə ɪç das kˈɪnt ɡətˈøːtət . 
ɛs zɪnt ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , diː zɪç das ʃˈɪkzɑːl hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɔɾnɪmt . 
fɛɾɡˈeːbəns , das fɛɾnˈʊnft ʊnt tˈuːɡənt , pflˈɪçt ʊnt ˈaləs hˈaɪlɪɡə zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən : ɛs zˌɔl ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , vˈas iːm rˈɛçt ɪst , vˈas ʊns nˈɪçt rˈɛçt ʃˈaɪnt ; 
ʊnt zoː ɡɾˈaɪft ɛs tsuːlˈɛtst dˈ??ç , viːɾ mˈøːɡən ʊns ɡəbˈɛɾdən , viː viːɾ vɔlən . 
dɔx vˈas zˈɑːk ɪç ! 
ˈaɪɡəntlɪç vɪl das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈʊnʃ , mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾzˌats , ɡˌeːɡən diː ɪç ˈʊnbədˌaxtzɑːm ɡəhˈandəlt , vˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk bɾˈɪŋən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃˌoːn ɔtˈiːlɪən ʊnt ˈeːduːˌaɾdən miːɾ als das ʃˈɪklɪçstə pˈɑːɾ tsuːzˈamənɡədˌaxt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsuː nˈɛːɜn ɡəzˈuːxt ? 
vɑːrən ziː nˈɪçt zˈɛlpst , maɪn frˈɔønt , mˈɪtvˌɪsɜ dˌiːzəs plˈɑːns ? 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt fɔn vˈɑːrɜ lˈiːbə ˌʊntɜʃˈaɪdən ? 
vɑːrˈʊm nˈɑːm ɪç zˌaɪnə hˈant ˈan , dɑː ɪç als frˈɔøndɪn iːn ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈatɪn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 
ʊnt bətɾˈaxtən ziː nˈuːɾ dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈʊmɛɾndə ! 
ɪç tsˈɪtərə fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm hˈalbən tˈoːtənʃlˌɑːfə tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxt . 
viː zˌɔl ziː lˈeːbən , viː zˌɔl ziː zɪç tɾˈœstən , vˌɛn ziː nˈɪçt hˈɔfən kˌan , d??ç ˌiːrə lˈiːbə ˈeːduːˌaɾdən das tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ziː iːm als vˈɛɾktsɔøk dɛs vˈʊndɜbˌɑːɾstən tsuːfˈals ɡərˈaʊpt hat ? 
ʊnt ziː kˌan iːm ˈaləs viːdɜɡˈeːbən nɑːx dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , nɑːx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , mɪt dɛɾ ziː iːn lˈiːpt . 
fɛɾmˈɑːk diː lˈiːbə , ˈaləs tsuː dˈʊldən , zoː fɛɾmˈɑːk ziː nɔx fˈiːl mˈeːɾ , ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
an mɪç dˈaɾf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , lˈiːbɜ mˈɑjoːɾ . 
zˈɑːɡən ziː ˈeːduːˌaɾdən , das ɪç ɪn diː ʃˈaɪdʊŋ vˈɪlɪɡə , das ɪç ˈiːm , ˈiːnən , mˈɪtlɜn diː ɡˈantsə zˈaxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən ˌyːbɜlˈasə , das ɪç ʊm mˌaɪnə kˈynftɪɡə lˈɑːɡə ˈʊnbəkˌymɜt bɪn ʊnt ɛs ɪn jˈeːdəm zˈɪnə zaɪn kˌan . 
ɪç vɪl jˈeːdəs papˈiːɾ ˌʊntɜʃrˈaɪbən , das man miːɾ bɾˈɪŋt ; 
ˌɑːbɜ man fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç mˈɪtvˌɪɾkə , das ɪç bədˈɛŋkə , das ɪç bərˈɑːtə . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
ziː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant ˌyːbɜ ɔtˈiːlɪən vˈɛk . 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf dˌiːzə lˈiːbə hˈant . 
» ʊnt fyːɾ mɪç , vˈas dˈaɾf ɪç hˈɔfən ? « lˈɪspəltə ɛɾ lˈaɪzə . 
» lˈasən ziː mɪç ˌiːnən diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , tsuːzˈamən ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʃˈaɾlɔtən tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən bəklˈɑːɡənt , ˈoːnə jˈeːdɔx das ˈaɾmə ˈapɡəʃˌiːdənə kˈɪnt bədˈaʊɜn tsuː kˈœnən . 
aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ ʃˈiːn iːm nˈøːtɪç tsuː ˌiːrəm ˈalzaɪtˌɪɡən ɡlˈyk . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ɔtˈiːlɪən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , als deːn fɔlkˈɔmənstən ɛɾzˈats fyːɾ das , vˈas ziː ˈeːduːˌaɾdən ɡərˈaʊpt ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌaɪnən zˈoːn aʊf deːm ʃˈoːsə , dɛɾ mɪt mˈeːrərəm rˈɛçt zaɪn ˈeːbənbˌɪlt tɾˈyːɡə als dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənə . 
zoː ʃmˈaɪçəlndə hˈɔfnʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ɡˈɪŋən iːm d??ç diː zˈeːlə , als ɛɾ aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx deːm ɡˈastoːfə ˈeːduːˌaɾdən fˈant , dɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm frˈaɪən deːn mˈɑjoːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , dɑː iːm kˈaɪn fˈɔøɜtsˌaɪçən , kˈaɪn dˈɔnɜlˌaʊt aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəlˈɪŋən fɛɾkˈyndən vɔltə . 
ɛɾ vˈʊstə bərˈaɪts fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ˌaʊx ɛɾ , ˈanʃtˌat das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf tsuː bədˈaʊɜn , zˈɑː dˌiːzən fˈal , ˈoːnə zˈɪks ɡˌants ɡəʃtˈeːən tsuː vɔlən , als ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ ˈan , vˈoːd??ç jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪs an zˌaɪnəm ɡlˈyk aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəzˈaɪtɪçt vˈɛːrə . 
ɡˈɑːɾ lˈaɪçt lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ d??ç deːn mˈɑjoːɾ bəvˈeːɡən , dɛɾ iːm ʃnˈɛl deːn ɛntʃlˈuːs zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fɛɾkˈyndɪçtə , vˈiːdɜ nɑːx jˈeːnəm dˈɔɾfə ʊnt zˈoːdan nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː ziː das nˈɛçstə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ˈaɪnlˌaɪtən vɔltən . 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑːs , naxdˈeːm dɛɾ mˈɑjoːɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈɛŋkt ; 
dɛn zˈɔɡlaɪç rˈɪçtətə ˌɔtiːlˈiː zɪç ˈaʊf , ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkənt . 
ˈeːɾst ɛɾhˈoːp ziː zɪç fɔn deːm ʃˈoːsə , dan fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ʃˈaɾlɔtən . 
» tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl « zoː bəɡˈan das hˈɛɾlɪçə kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən , ˈanmˌuːtɪɡən ˈɛɾnst » tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈiːdɜfˌɛːɾt miːɾ dˈasəlbˌɪɡə . 
duː zˈɑːktəst miːɾ ˈaɪnst , ɛs bəɡˈeːɡnə deːn mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈɔft ˈɛːnlɪçəs aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ʊnt ˈɪmɜ ɪn bədˈɔøtəndən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
ɪç fˈɪndə nˈuːn diː bəmˈɛɾkʊŋ vˈɑːɾ ʊnt bɪn ɡədɾˈʊŋən , diːɾ aɪn bəkˈɛntnɪs tsuː mˈaxən . 
kˈ??ts nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːdə , als aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , hˌatə ɪç mˌaɪnən ʃˈeːməl an dɪç ɡərˈykt ; 
duː zˈɑːsəst aʊf deːm zˈoːfɑː viː jˈɛtst ; 
maɪn hˈaʊpt lˈɑːk aʊf dˌaɪnən knˈiːən , ɪç ʃlˈiːf nˈɪçt , ɪç vˈaxtə nˈɪçt ; 
ɪç ʃlˈʊmɜtə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm ˈaləs , vˈas ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ , bəzˈɔndɜs ˈalə rˈeːdən zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ; 
ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt rˈeːɡən , mɪç nˈɪçt ˈɔøsɜn ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡəvɔlt hˌɛtə , nˈɪçt ˈandˌɔøtən , das ɪç mˌaɪnɜ zˈɛlpst mɪç bəvˈʊst fˈyːltə . 
dˈɑmɑːls ʃpɾˈɑːxst duː mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌyːbɜ mɪç ; 
duː bədˈaʊɜtəst maɪn ʃˈɪkzɑːl , als ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn ; 
duː ʃˈɪldɜtəst mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪɡə lˈɑːɡə ʊnt viː mˈiːslɪç ɛs ʊm mɪç ʃtˈeːən kˈœnə , vˌɛn nˈɪçt aɪn bəzˈɔndɾɜ ɡlˈyksʃtɜn ˌyːbɜ mɪç vˈaltə . 
ɪç fˈastə ˈaləs vˈoːl ʊnt ɡənˈaʊ , fɪlˈaɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ , vˈas duː fyːɾ mɪç tsuː vˈynʃən , vˈas duː fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːnst . 
ɪç mˈaxtə miːɾ nɑːx mˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən ˈaɪnzˌɪçtən hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɛtsə ; 
nɑːx dˌiːzən hɑːbə ɪç lˈaŋə ɡəlˈeːpt , nɑːx ˌiːnən vɑːɾ maɪn tˈuːn ʊnt lˈasən ˈaɪnɡərˌɪçtət tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː duː mɪç lˈiːptəst , fyːɾ mɪç zˈɔɾktəst , dɑː duː mɪç ɪn daɪn hˈaʊs ˈaʊfnˌɑːmst , ʊnt ˌaʊx nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt hˈɛɾnax . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈɑːn ɡəʃrˈɪtən , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡəzˈɛtsə ɡəbɾˈɔxən , ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾzˈɛlbən fɛɾlˈoːrən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs klˈɛːɾst duː mɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈaʊf , dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlɜ ɪst als dɛɾ ˈeːɾstə . 
aʊf dˌaɪnəm ʃˈoːsə rˈuːənt , hˈalp ɛɾʃtˈaɾt , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt fɛɾnˈeːm ɪç ˈapɛɾmˌɑːls dˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ mˌaɪnəm ˈoːɾ ; 
ɪç fɛɾnˈeːmə , viː ɛs mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈaʊszˌiːt ; 
ɪç ʃˈaʊdərə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ viː dˈɑmɑːls hɑːbə ɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈalbən tˈoːtənʃlˌɑːf miːɾ mˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , viː ˈɪks vɑːɾ , ʊnt vˈoːtsuː ɪç ɛntʃlˈɔsən bɪn , mˈʊst duː ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ˈeːduːˌaɾts vˈeːɾt ɪç nˈiː ! 
aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə hat ɡˈɔt miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ɪn vˈɛlçəm fɛɾbɾˈɛçən ɪç bəfˈaŋən bɪn . 
ɪç vɪl ɛs bˈyːsən ; 
ʊnt nˈiːmant ɡədˈɛŋkə mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ˈaptsuːbɾˌɪŋən ! 
dˈaɾnax , lˈiːbə , bˈɛstə , nˈɪm dˌaɪnə mˈasreːɡəln . 
lˈɑːs deːn mˈɑjoːɾ tsuːrˈykkˌɔmən ; 
ʃrˈaɪbə ˈiːm , das kˈaɪnə ʃrˈɪtə ɡəʃˈeːən . 
viː ˈɛŋstlɪç vɑːɾ mˈiːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrən ʊnt rˈeːɡən kˈɔntə , als ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç vɔltə ˈaʊffˌɑːrən , ˈaʊfʃrˌaɪən : 
duː zˈɔltəst iːn nˈɪçt mɪt zoː frˈeːfəlhˌaftən hˈɔfnʊŋən ɛntlˈasən . « 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑː ɔtˈiːlɪəns tsˈuːʃtant , ziː ɛmpfˈant ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈɔftə d??ç tsˈaɪt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx als ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː aʊf ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , aʊf ˌaɪnə mˈɪldərˌʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs , aʊf hˈɔfnʊŋ dˈɔøtətən : » nˈaɪn ! « rˈiːf ˌɔtiːlˈiː mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ ; » zˈuːxt mɪç nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , nˈɪçt tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç ɛɾfˈɑːrə , duː hˌɑːbəst ɪn diː ʃˈaɪdʊŋ ɡəvˈɪlɪçt , bˈyːsə ɪç ɪn dˈɛmzəlbˌɪɡən zˈeː maɪn fɛɾɡˈeːən , maɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
« vˌɛn zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən , frˈiːtlɪçən tsuːzˈamənlˌeːbən fɛɾvˈantə , frˈɔøndə , hˈaʊsɡənˌɔsən , mˈeːɾ als nˈøːtɪç ʊnt bˈɪlɪç ɪst , fɔn deːm ˌʊntɜhˈaltən , vˈas ɡəʃˈiːt ˌoːdɜ ɡəʃˈeːən zˌɔl , vˌɛn ziː zɪç aɪnˈandɜ ˌiːrə fˈoːɾzˌɛtsə , ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən viːdɜhˈɔlt mˈɪttaɪlən ˈʊnt , ˈoːnə ɡərˈɑːdə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən rˈɑːt ˈantsuːnˌeːmən , dɔx ˈɪmɜ das ɡˈantsə lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm rˈatʃlɑːɡənt bəhˈandəln , zoː fˈɪndət man daɡˈeːɡən ɪn vˈɪçtɪɡən moːmˈɛntən , ˈeːbən dˈɑː , vˌoː ɛs ʃˈaɪnən zˌɔltə , dɛɾ mˈɛnʃ bədˈyɾfə frˈɛmdən bˈaɪstandəs , frˈɛmdɜ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ am ˈalɜmˌaɪstən , das zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌiːən , jˈeːdəs fyːɾ zɪç tsuː hˈandəln , jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː vˈɪɾkən ʃtɾˈeːpt ˈʊnt , ɪndˈeːm man zɪç aɪnˈandɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɪtəl fɛɾbˈɪɾkt , nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ , diː tsvˈɛkə , das ɛɾrˈaɪçtə vˈiːdɜ tsʊm ɡəmˈaɪŋuːt vˌɛɾdən . 
nɑːx zoː fˈiːl vˈʊndɛɾfˌɔlən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən vɑːɾ dɛn ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈɪlɜ ˈɛɾnst ˌyːbɜ diː frˈɔøndɪnən ɡəkˈɔmən , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈoːnʊŋ ˈɔøsɜtə . 
ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˌatə ʃˈaɾlɔtə das kˈɪnt nɑːx dɛɾ kapˈɛlə ɡəzˈɛndət . 
ɛs rˈuːtə dˈɔɾt als das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈɑːnʊŋsfˌɔlən fɛɾhˈɛŋnɪsəs . 
ʃˈaɾlɔtə kˈeːɾtə zɪç , zˈoːviːl ɛs iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡˌeːɡən das lˈeːbən tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːɾ fˈant ziː ɔtˈiːlɪən tsuːˈeːɾst , diː ˌiːrəs bˈaɪstandəs bədˈ??ftə . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt iːɾ , ˈoːnə ɛs jˈeːdɔx mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ziː vˈʊstə , viː zˈeːɾ das hˈɪmlɪʃə kˈɪnt ˈeːduːˌaɾdən lˈiːptə ; 
ziː hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx diː stsˈeːnə , diː deːm ˈʊnɡlˌyk foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ʊnt jˈeːdən ˈʊmʃtˌant tˈaɪls fɔn ɔtˈiːlɪən zˈɛlpst , tˈaɪls d??ç bɾˈiːfə dɛs mˈɑjoːɾs ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɔtiːlˈiː fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛɾlˈaɪçtɜtə ʃˈaɾlɔtən zˈeːɾ das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə lˈeːbən . 
ziː vɑːɾ ˈɔfən , jˈɑː ɡəʃpɾˈɛçɪç , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls vɑːɾ fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌoːdɜ kˈ??ts fɛɾɡˈaŋənən diː rˈeːdə . 
ziː hˌatə ʃtˈeːts ˈaʊfɡəmˌɛɾkt , ʃtˈeːts bəˈoːbaxtət , ziː vˈʊstə fˈiːl ; 
das kˌɑːm jˌɛtst ˈaləs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt , ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʃˈaɾlɔtən , diː nɔx ˈɪmɜ diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ nˈɛːɾtə , aɪn iːɾ zoː vˈɛɾtəs pˈɑːɾ fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən . 
alˈaɪn baɪ ɔtˈiːlɪən hˈɪŋ ɛs ˈandɜs tsuːzˈamən . 
ziː hˌatə das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs lˈeːbənsɡˌaŋəs dɛɾ frˈɔøndɪn ɛntdˈɛkt ; 
ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈyːən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , fɔn ˌiːrɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɛntbˈʊndən . 
d??ç ˌiːrə rˈɔøə , d??ç ˌiːrən ɛntʃlˈuːs fˈyːltə ziː zɪç ˌaʊx bəfrˈaɪt fɔn dɛɾ lˈast jˈeːnəs fɛɾɡˈeːəns , jˈeːnəs mˈɪsɡɛʃˌɪks . 
ziː bədˈ??ftə kˈaɪnɜ ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ; 
ziː hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ dɛs fˈœlɪɡən ɛntzˈɑːɡəns fɛɾtsˈiːən , ʊnt dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ vɑːɾ fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
zoː fɛɾflˈoːs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt ʃˈaɾlɔtə fˈyːltə , viː zˈeːɾ hˈaʊs ʊnt pˈaɾk , zˈeːən , fˈɛlzən ʊnt bˈaʊmɡɾʊpən nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən tˈɛːklɪç ɪn ˌiːnən bˈaɪdən ɛɾnˈɔøɜtən . 
das man deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜn mˈysə , vɑːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç , viː ɛs ɡəʃˈeːən zˌɔlə , nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
zˌɔltən diː bˈaɪdən frˈaʊən tsuːzˈamənblˌaɪbən ? 
ˈeːduːˌaɾts frˈyːərɜ vˈɪlə ʃˈiːn ɛs tsuː ɡəbˈiːtən , zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ɛs nˈøːtɪç tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn viː vɑːɾ ɛs tsuː fɛɾkˈɛnən , das bˈaɪdə frˈaʊən mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən , mɪt ˈalɜ fɛɾnˈʊnft , mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə nˌeːbənaɪnˈandɜ bəfˈandən ? 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋən vɑːrən fɛɾmˈaɪdənt . 
mˈançmɑːl mˈɔxtə man ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈeːən , ˈœftɜs vˌ??də ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , vˌoː nˈɪçt d??ç deːn fɛɾʃtˈant , vˈeːnɪçstəns d??ç diː ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɪsdɔøtət . 
man fˈyɾçtətə zɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː fˈ??çt vɑːɾ am ˈeːɾstən fɛɾlˈɛtsbɑːɾ ʊnt fɛɾlˈɛtstə am ˈeːɾstən . 
vɔltə man deːn ˈɔɾt fɛɾˈɛndɜn ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnən , zoː tɾˈɑːt diː ˈaltə frˈɑːɡə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , vˌoː zɪç ˌɔtiːlˈiː hˈɪnbeːɡˌeːbən zˌɔlə . 
jˈeːnəs ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə hˈaʊs hˌatə fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɛɾptˈɔxtɜ ˌʊntɜhˈaltəndə ʊnt vˈɛtaɪfˌɛɾndə ɡəʃpˈiːlɪnən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ʃˌoːn baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə ʊnt nˈɔøɜlˌɪç d??ç bɾˈiːfə vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən , ɔtˈiːlɪən dˈɔɾthˌɪn tsuː zˈɛndən ; 
jˌɛtst bɾˈaxtə ziː ɛs ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ˌɔtiːlˈiː fɛɾvˈaɪɡɜtə ˌɑːbɜ ˈaʊsdɾˌyklɪç , dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , vˌoː ziː dˈasjeːnˌɪɡə fˈɪndən vˈyɾdə , vˈas man ɡɾˈoːsə vˈɛlt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
» lˈasən ziː mɪç , lˈiːbə tˈantə , « zˈɑːɡtə ziː , » dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɛɾʃˈaɪnə , dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈalə pflˈɪçt vˈɛːrə . 
aɪn zˈɛltzɑːm ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˈʊldloːs vˈɛːrə , ɪst aʊf ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈaɪzə ɡətsˈaɪçnət . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾrˈeːkt ɪn ˈalən , diː iːn zˈeːən , diː iːn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntzˈɛtsən . 
jˈeːdɜ vɪl das ˈʊnɡəhˌɔørə iːm ˈanzˌeːən , vˈas iːm ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˈaɾt ; 
jˈeːdɜ ɪst nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡlaɪç . 
zoː blˈaɪpt aɪn hˈaʊs , ˌaɪnə ʃtˈat , voːrˈɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɑːt ɡəʃˈeːən , jˈeːdəm fˈ??çtbɑːɾ , dɛɾ ziː bətɾˈɪt . 
dˈɔɾt lˈɔøçtət das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt zoː hˈɛl , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃˈaɪnən ˌiːrən ɡlˈants tsuː fɛɾlˈiːrən . 
viː ɡɾˈoːs ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈʊnɡlˌyklɪçə diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn dɛɾ mˈɛnʃən , ˌiːrə ˈalbɜnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , das ɪç zoː rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈʊnɡlˌaʊplɪç mɪt jˈeːnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən ɡəlˈɪtən , als ɛs lˌuːkiːˈɑːnə ˌaʊs deːn fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈɪmɜn dɛs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , zɪç frˈɔøntlɪç mɪt iːm bəʃˈɛftɪçtə , ɛs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt tsuː ʃpˈiːl ʊnt tˈants nˈøːtɪɡən vɔltə . 
als das ˈaɾmə kˈɪnt bˈaŋə ʊnt ˈɪmɜ bˈɛŋɜ tsuːlˈɛtst flˈoː ʊnt ɪn ˈoːnmaxt zˈaŋk , ɪç ɛs ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈastə , diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃrˈɛkt , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt jˈeːdɜ ˈeːɾst rˈɛçt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə vˈaɾt , dɑː dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das miːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl bəfˈoːɾʃtˌeːə ; 
ˌɑːbɜ maɪn mˈɪtɡəfˌyːl , zoː vˈɑːɾ ʊnt lˈeːphaft , ɪst nɔx leːbˈɛndɪç . 
jˌɛtst kˌan ɪç maɪn mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst vˈɛndən ʊnt mɪç hˈyːtən , das ɪç nˈɪçt tsuː ˈɛːnlɪçən ˈaʊftɾˌɪtən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbə . « 
» duː vˌɪɾst ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » deːm ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛnʃən dɪç nˈɪɾɡɛnts ɛnttsˈiːən kˈœnən . 
klˈøːstɜ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt , ɪn deːnən zˈɔnst ˌaɪnə frˈaɪstat fyːɾ zˈɔlçə ɡəfˈyːlə tsuː fˈɪndən vɑːɾ . « 
» diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈaxt nˈɪçt diː frˈaɪstat , lˈiːbə tˈantə , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː . 
» diː ʃˈɛtsənsvˌeːɾtəstə frˈaɪstat ɪst dɑː tsuː zˈuːxən , vˌoː viːɾ tˈɛːtɪç zaɪn kˈœnən . 
ˈalə bˈyːsʊŋən , ˈalə ɛntbˈeːrʊŋən zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəˈaɪɡnət , ʊns ˌaɪnəm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən ɡəʃˈɪk tsuː ɛnttsˈiːən , vˌɛn ɛs ʊns tsuː fɛɾfˈɔlɡən ɛntʃˈiːdən ɪst . 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç ɪm mˈyːsɪɡən tsuːʃtˈandə dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ ʃˈaʊ dˈiːnən zˌɔl , dan ɪst ziː miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç . 
fˈɪndət man mɪç ˌɑːbɜ frˈɔødɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn mˌaɪnɜ pflˈɪçt , dan kˌan ɪç diː blˈɪkə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaʊshˌaltən , vˌaɪl ɪç diː ɡˈœtlɪçən nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən bɾˈaʊxə . « 
» ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə , » vˌɛn dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɪç nˈɪçt tsuːɾ pɛnzjˈoːn tsuːrˈyktsˌøːɡə . « 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ; 
ɪç dˈɛŋkə ɛs miːɾ als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bəʃtˈɪmʊŋ , ˈandɾə aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə tsuː ɛɾtsˈiːən , vˌɛn viːɾ aʊf deːm zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt zˈeːən viːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , das mˈɛnʃən , diː vˌeːɡən ɡɾˈoːsɜ zˈɪtlɪçɜ ˈʊnfˌɛlə zɪç ɪn diː vˈystən tsuːrˈyktsˌoːɡən , dˈɔɾt kˈaɪnɛsvˌeːks , viː ziː hˈɔftən , fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ɡədˈɛkt vɑːrən ? 
ziː vˌ??dən tsuːrˈykɡərˌuːfən ɪn diː vˈɛlt , ʊm diː fɛɾˈɪɾtən aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː fˈyːrən ; 
ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə ɛs bˈɛsɜ als diː ɪn deːn ˈɪɾɡɛŋən dɛs lˈeːbəns ʃˌoːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ! 
ziː vˌ??dən bərˈuːfən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə das ˈeːɜ als ziː , deːnən kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈʊnhˌaɪl mˈeːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə ! « 
» duː vˈɛːlst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈaɾlɔtə . 
» ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən ; 
ɛs mˈɑːk zaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , viː ɪç hˈɔfə , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . « 
» viː zˈeːɾ dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ˌɔtiːlˈiː , » das ziː miːɾ dˌiːzən fɛɾzˈuːx , dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈœnən vɔlən . 
ʃmˈaɪçlə ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , zoː zˌɔl ɛs miːɾ ɡlˈykən . 
an jˈeːnəm ˈɔɾtə vɪl ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn , viː mˈançə pɾˈyːfʊŋən ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən ʊnt viː klˈaɪn , viː nˈɪçtɪç ziː vɑːrən ɡˌeːɡən diː , diː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə . 
viː hˈaɪtɜ vˌɛɾdə ɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən dɛɾ jˈʊŋən ˈaʊfʃˌœslɪŋə bətɾˈaxtən , baɪ ˌiːrən kˈɪntlɪçən ʃmˈɛɾtsən lˈɛçəln ʊnt ziː mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌaʊs ˈalən klˈaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən hɛrˈaʊsfˌyːrən . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɪst nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ɡlˈyklɪçən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən ; 
ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zɪç ʊnt fɔn ˈandɜn tsuː fˈɔɾdɜn , jeː mˈeːɾ man ɛmpfˈaŋən hat . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt , vˈaɪs fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə das ɡəfˈyːl tsuː nˈɛːrən , das ˌaʊx aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡˈuːtə mɪt ɛnttsˈykən ɡənˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» lˈɑːs mɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈoːɾzˌats « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə tsuːlˈɛtst nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən , » nɔx ˌaɪnən ˈaɪnvˌ??f ˈanfˌyːrən , dɛɾ miːɾ dɛɾ vˈɪçtɪçstə ʃˈaɪnt . 
ɛsɪst nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , ɛsɪst fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən diː rˈeːdə . 
diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ɡˈuːtən , fɛɾnˈynftɪɡən , frˈɔmən ɡəhˈylfən zɪnt diːɾ bəkˈant ; 
aʊf deːm vˈeːɡə , deːn duː ɡˈeːst , vˌɪɾst duː iːm jˈeːdən tˈɑːk vˈɛɾtɜ ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ zaɪn . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst zˌaɪnəm ɡəfˈyːl nɑːx nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːnə dɪç lˈeːbən mˈɑːk , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx kˈynftɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɡəvˈoːnt ɪst , ˈoːnə dɪç zaɪn ɡəʃˈɛft nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈaltən kˈœnən . 
duː vˌɪɾst iːm ˈanfˌaŋs dɑːrˈɪn bˈaɪʃteːən , ʊm ɛs iːm hˈɛɾnax tsuː fɛɾlˈaɪdən . « 
» das ɡəʃˈɪk ɪst nˈɪçt zˈanft mɪt miːɾ fɛɾfˈɑːrən , « fɛɾzˈɛtstə ˌɔtiːlˈiː , » ʊnt vˈeːɾ mɪç lˈiːpt , hat fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsərəs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zoː ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç als dɛɾ frˈɔønt ɪst , ˈeːbənzˌoː , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt zɪç ɪn iːm ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː miːɾ ɛntvˈɪkəln ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaɪhtə pɛɾzˈoːn ɛɾblˈɪkən , diː nˈuːɾ dɑːdˈ??ç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈyːbəl fyːɾ zɪç ʊnt ˈandɾə fɪlˈaɪçt ˈaʊftsuːvˌiːɡən fɛɾmˈɑːk , vˌɛn ziː zɪç deːm hˈaɪlɪɡən vˈɪdmət , das , ʊns ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊmɡˈeːbənt , alˈaɪn ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəhˌɔørən tsuːdɾˈɪŋəndən mˈɛçtə bəʃˈɪɾmən kˌan . « 
ʃˈaɾlɔtə nˈɑːm ˈaləs , vˈas das lˈiːbə kˈɪnt zoː hˈɛɾtslɪç ɡəˈɔøsɜt , tsuːɾ ʃtˈɪlən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ziː hˌatə fɛɾʃˈiːdəntlɪç , ɔpɡlˈaɪç aʊf das lˈaɪzəstə , ˈanɡəfˌɔɾʃt , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɔtˈiːlɪəns tsuː ˈeːduːˌaɾt dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ɛɾvˈɛːnʊŋ , diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ , dɛɾ klˈaɪnstə fɛɾdˈaxt ʃˈiːn ɔtˈiːlɪən aʊfs tˈiːfstə tsuː rˈyːrən , jˈɑː ziː ʃpɾˈɑːx zɪç ˈaɪnst , dɑː ziː ɛs nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən kˈɔntə , hiːrˈyːbɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
» vˌɛn daɪn ɛntʃlˈuːs , « ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ ʃˈaɾlɔtə , » ˈeːduːˌaɾdən tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪst , zoː hˈyːtə dɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs viːdɜzˈeːəns . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandə ʃˈaɪnən viːɾ , jeː lˈeːphaftɜ ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɛɾ fɔn ʊns zˈɛlpst tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm viːɾ diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , viː ziː zɪç nɑːx ˈaʊsən ɛɾʃtɾˈɛktə , nɑːx ˈɪnən vˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ viː bˈalt , viː ɡəʃvˈɪnt zɪnt viːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪɾtuːm ɡərˈɪsən , vˌɛn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ ɛntbˈeːrən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ʃtˈeːt . 
tˈuːə jˈɛtst , vˈas duː dˌaɪnən tsˈuːʃtɛndən am ɡəmˈɛːsəstən hˈɛltst ; pɾˈyːfə dˈɪç , jˈɑː fɛɾˈɛndɾə lˈiːbɜ dˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɛntʃlˈuːs : ˌɑːbɜ ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst , ˌaʊs frˈaɪəm , vˈɔləndəm hˈɛɾtsən . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç , nˈɪçt d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn diː fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsˌiːən ; 
dan ɡˈiːpt ɛs ˈeːɾst ˌaɪnən tsvˈiːspalt ɪm ɡəmˈyːt , dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˈeːə duː dˌiːzən ʃrˈɪt tˈʊst , ˈeːə duː dɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnst ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈanfˌɛŋst , das dɪç vˈeːɾ vˈaɪs aʊf vˈɛlçə vˈeːɡə lˈaɪtət , zoː bədˈɛŋkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp duː dɛn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ˈeːduːˌaɾdən ɛntzˈɑːɡən kˌanst . 
hast duː dɪç ˌɑːbɜ hiːɾtsˈuː bəʃtˈɪmt , zoː ʃlˈiːsən viːɾ ˌaɪnən bˈʊnt , das duː dɪç mɪt iːm nˈɪçt ˈaɪnlˌasən vɪlst , zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaʊfzˌuːxən , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː diːɾ dɾˈɛŋən zˌɔltə . « 
ˌɔtiːlˈiː bəzˈan zɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː ɡˈɑːp ʃˈaɾlɔtən das vˈɔɾt , das ziː zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃvˈeːptə ʃˈaɾlɔtən ˈɪmɜ nɔx jˈeːnə dɾˈoːʊŋ ˈeːduːˌaɾts fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , das ɛɾ ɔtˈiːlɪən nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛntzˈɑːɡən kˈœnə , als ziː zɪç fɔn ʃˈaɾlɔtən nˈɪçt tɾˈɛntə . 
ɛs hˌatən zɪç tsvɑːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː fɛɾˈɛndɜt , ɛs vɑːɾ zoː mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾɡəfˌalən , das jˈeːnəs fɔm ˈaʊɡənblˌɪk iːm ˈapɡədɾˌʊŋənə vˈɔɾt ɡˌeːɡən diː fˈɔlɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə fyːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən tsuː ˈaxtən vɑːɾ ; 
dˈɛnɔx vɔltə ziː ˌaʊx ɪm ɛntfˈɛɾntəstən zˈɪnə vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən nɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmən , das iːn fɛɾlˈɛtsən kˈœntə , ʊnt zoː zˌɔltə mˈɪtlɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə ˈeːduːˌaɾts ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾfˈɔɾʃən . 
mˈɪtlɜ hˌatə zaɪt deːm tˈoːdə dɛs kˈɪndəs ʃˈaɾlɔtən ˈœftɜs , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , bəzˈuːxt . 
dˌiːzɜ ˈʊnfˌal , dɛɾ iːm diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈaɪdɜ ɡˈatən hˈœkst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç mˈaxtə , vˈɪɾktə ɡəvˈaltzɑːm aʊf ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnɜ zˈɪnɛsvˌaɪzə hˈɔfənt ʊnt ʃtɾˈeːbənt , frˈɔøtə ɛɾ zɪç nˈuːn ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ deːn ɛntʃlˈuːs ɔtˈiːlɪəns . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ lˈɪndɛɾndən , foːrˈyːbɜtsˌiːəndən tsˈaɪt , dˈaxtə nɔx ˈɪmɜ diː bˈaɪdən ɡˈatən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ʊnt zˈɑː dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋən nˈuːɾ als pɾˈyːfʊŋən ˈeːəlˌɪçɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ˈan . 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs deːn mˈɑjoːɾ fɔn ɔtˈiːlɪəns ˈeːɾstɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃrˈɪftlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , iːn aʊf das ˈɪnʃtɛndˌɪçstə ɡəbˈeːtən , ˈeːduːˌaɾdən dɑːhˈɪn tsuː fɛɾmˈøːɡən , das kˈaɪnə vˈaɪtərən ʃrˈɪtə ɡəʃˈɛːən , das man zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltə , das man ˈapvˌaɾtə , ˌɔp das ɡəmˈyːt dɛs ʃˈøːnən kˈɪndəs zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlə . 
ˌaʊx fɔn deːn ʃpˈɛːtɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə ziː das nˈøːtɪɡə mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç mˈɪtlɜn diː ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs ˈeːduːˌaɾdən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
mˈɪtlɜ ˈɑːbɜ , vˈoːl vˈɪsənt , das man das ɡəʃˈeːənə zɪç ˈeːɜ ɡəfˈalən lˈɛst , als das man ɪn aɪn nɔx tsuː ɡəʃˈeːəndəs ˈaɪnvˌɪlɪçt , ˌyːbɜrˈeːdətə ʃˈaɾlɔtən , ɛs zˈaɪ das bˈɛstə , ɔtˈiːlɪən ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuː ʃˈɪkən . 
dɛshˈalp vˌ??dən , zˈoːbalt ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə ɡəmˈaxt . 
ˌɔtiːlˈiː pˈaktə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtə zˈɑː vˈoːl , das ziː vˈeːdɜ das ʃˈøːnə kˈœfɜçən nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs mˈɪttsuːnˌeːmən zɪç ˈanʃˌɪktə . 
diː frˈɔøndɪn ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs das ʃvˈaɪɡəndə kˈɪnt ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ; 
ʃˈaɾlɔtəns vˈɑːɡən zˌɔltə ɔtˈiːlɪən deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡ bɪs ɪn aɪn bəkˈantəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , deːn tsvˈaɪtən bɪs ɪn diː pɛnzjˈoːn bɾˈɪŋən ; 
nˈaniː zˌɔltə ziː bəɡlˈaɪtən ʊnt ˌiːrə dˈiːnərˌɪn blˈaɪbən . 
das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈɛːdçən hˌatə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛs kˈɪndəs vˈiːdɜ an ɔtˈiːlɪən tsuːrˈykɡəfˌʊndən ʊnt hˈɪŋ nˈuːn an iːɾ viː zˈɔnst d??ç natˈuːɾ ʊnt nˈaɪɡʊŋ , jˈɑː ziː ʃˈiːn d??ç ˌʊntɜhˈaltəndə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt das bɪshˈeːɾ fɛɾzˈɔømtə vˈiːdɜ nˈaxbɾɪŋən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən hˈɛrɪn fˈœlɪç vˈɪdmən tsuː vɔlən . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ ziː nˈuːn ˌyːbɜ das ɡlˈyk , mˈɪttsuːrˌaɪzən , frˈɛmdə ɡˈeːɡəndən tsuː zˈeːən , dɑː ziː nɔx nˈiːmɑːls ˈaʊsɜ ˌiːrəm ɡəbˈ??tsɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt rˈantə fɔm ʃlˈɔsə ɪns dˈɔɾf , tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , fɛɾvˈantən , ʊm iːɾ ɡlˈyk tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ʊnt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ziː dɑːbˈaɪ ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ mˈɑzɜkɾˌaŋkən ʊnt ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç diː fˈɔlɡən dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ . 
man vɔltə diː rˈaɪzə nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən ; 
ˌɔtiːlˈiː dɾˈaŋ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ; 
ziː hˌatə deːn vˈeːk ʃˌoːn ɡəmˈaxt , ziː kˈantə diː vˈɪɾtslɔøtə , baɪ deːnən ziː ˈaɪnkˌeːrən zˌɔltə ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə ziː ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ʃˈaɾlɔtə vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç nˈɪçt ; 
ˌaʊx ziː ˈaɪltə ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən ˌaʊs dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən vˈɛk , nˈuːɾ vɔltə ziː nɔx diː tsˈɪmɜ , diː ˌɔtiːlˈiː ɪm ʃlˈoːs bəvˈoːnt hˌatə , vˈiːdɜ fyːɾ ˈeːduːˌaɾdən ˈaɪnrˌɪçtən , ɡərˈɑːdə zoː viː ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hˈaʊptmans ɡəvˈeːzən . 
diː hˈɔfnʊŋ , aɪn ˈaltəs ɡlˈyk viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , flˈamt ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːm mˈɛnʃən ˈaʊf , ʊnt ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ tsuː zˈoːlçən hˈɔfnʊŋən ˈapɛɾmˌɑːls bərˈɛçtɪçt , jˈɑː ɡənˈøːtɪçt . 
als mˈɪtlɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zɪç mɪt ˈeːduːˌaɾdən ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , fˈant ɛɾ iːn alˈaɪn , deːn kˈɔpf ɪn diː rˈɛçtə hˈant ɡəlˈeːnt , deːn ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ tsuː lˈaɪdən . 
» plˈɑːkt iːɾ kˈɔpfveː ziː vˈiːdɜ ? « frˈɑːktə mˈɪtlɜ . 
» ɛs plˈɑːkt mɪç , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
» ʊnt dɔx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt hˈasən , dɛn ɛs ɛɾˈɪnɜt mɪç an ɔtˈiːlɪən . 
fɪlˈaɪçt lˈaɪdət ˌaʊx ziː jˈɛtst , dˈɛŋk ɪç , aʊf ˌiːrən lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ʊnt lˈaɪdət vˈoːl mˈeːɾ als ɪç . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən viː ziː ? 
dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən zɪnt miːɾ hˈaɪlzɑːm , zɪnt mˈiːɾ , ɪç kˌan bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , vˈynʃənsvˌeːɾt ; 
dɛn nˈuːɾ mˈɛçtɪɡɜ , dˈɔøtlɪçɜ , lˈeːphaftɜ ʃvˈeːpt miːɾ das bˈɪlt ˌiːrɜ ɡədˈʊlt , fɔn ˈalən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡən bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , nˈuːɾ ɪm lˈaɪdən ɛmpfˈɪndən viːɾ rˈɛçt fɔlkˈɔmən ˈalə diː ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː nˈøːtɪç zɪnt , ʊm ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
als mˈɪtlɜ deːn frˈɔønt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə rˌeːzɪɡnˈiːɾt fˈant , hˈiːlt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈanbɾˌɪŋən nˈɪçt tsuːrˈyk , das ɛɾ jˈeːdɔx ʃtˈuːfənvˌaɪzə , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə baɪ deːn frˈaʊən ɛntʃpɾˈʊŋən , viː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm fˈoːɾzˌats ɡərˈaɪft vɑːɾ , hɪstˈoːrɪʃ fˈoːɾtɾˌuːk . 
ˈeːduːˌaɾt ˈɔøsɜtə zɪç kˈaʊm daɡˈeːɡən . 
ˌaʊs deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃˈiːn hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , das ɛɾ jˈeːnən ˈaləs ˌyːbɜlˈasə ; 
zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn iːn ɡˌeːɡən ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn , zoː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ʃˌoːn ˌʊntɜ mˈɪtlɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs lˈiːbəndən zɪç lˈeːphaft ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾ zˈɑː ɔtˈiːlɪən alˈaɪn ˌoːdɜ zoː ɡˈuːt als alˈaɪn aʊf vˈoːlbəkˌantəm vˈeːɡə , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈoːntən vˈɪɾtshaʊzə , dˈɛsən tsˈɪmɜ ɛɾ zoː ˈɔft bətɾˈeːtən ; 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈynʃtə , ɛɾ vɔltə nˈuːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə ziː zˈeːn , ziː ʃpɾˈɛçən . 
vˈoːtsuː , vɑːrˈʊm , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən zˌɔltə , dɑːfˈɔn kˈɔntə diː rˈeːdə nˈɪçt zaɪn . 
ɛɾ vˈiːdɜstˌant nˈɪçt , ɛɾ mˈʊstə . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vˈaɾt ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɛɾfˈɔɾʃtə zˈɔɡlaɪç tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə , vˈan ˌɔtiːlˈiː rˈaɪzən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan ; 
ˈeːduːˌaɾt zˈɔømtə nˈɪçt , ˈʊnbəɡlˌaɪtət zɪç tsuː pfˈeːɾdə dɑːhˈɪn tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ˌɔtiːlˈiː ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltə . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ ˈaltsuːtsˌaɪtɪç dˈɔɾt ˈan ; 
diː ˌyːbɜrˈaʃtə vˈɪɾtɪn ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt frˈɔødən ; 
ziː vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈoːsəs famˈiːlɪəŋlˌyk ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrəm zˈoːn , dɛɾ als zɔldˈɑːt zɪç zˈeːɾ bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən fɛɾʃˈaft , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən tˈɑːt , voːbˈaɪ ɛɾ alˈaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , hɛrˈaʊshˌoːp , mɪt ˈaɪfɜ bɪs fˌɔɾ deːn fˈɛlthɜn bɾˈaxtə ʊnt diː hˈɪndɜnˌɪsə ˈaɪnɪɡɜ mˈɪsvɔləndən ˌyːbɜvˈant . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː iːm ˈaləs tsuːlˈiːbə tˈuːn zˌɔltə . 
ziː rˈɔømtə ʃnˈɛl ɪn ˌiːrɜ pˈʊtsstuːbə , diː frˈaɪlɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜ vɑːɾ , mˈœɡlɪkst tsuːzˈamən ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈyndɪçtə iːɾ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈan , diː hˈiːɾ hɛrˈaɪntsˌiːən zˌɔltə , ʊnt lˈiːs fyːɾ zɪç ˌaɪnə kˈamɜ hˈɪntən aʊf deːm ɡˈaŋə nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaɪnrˌɪçtən . 
dɛɾ vˈɪɾtɪn ɛɾʃˈiːn diː zˈaxə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌiːrəm ɡˈœnɜ , dɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊnt tˈɛːtɪç tsˈaɪktə , ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlɪɡəs tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ʊnt ɛɾ , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ diː lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt bɪs tsʊm ˈɑːbənt hˈɪn ! 
ɛɾ bətɾˈaxtətə das tsˈɪmɜ rˈɪŋzʊmhɜ , ɪn deːm ɛɾ ziː zˈeːən zˌɔltə ; 
ɛs ʃˈiːn iːm ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɔøzlɪçən zˈɛltzɑːmkˌaɪt aɪn hˈɪmlɪʃɜ ˈaʊfənthˌalt . 
vˈas dˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊs , ˌɔb ɛɾ ɔtˈiːlɪən ˌyːbɜrˈaʃən , ˌɔb ɛɾ ziː fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔltə ! 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan diː lˈɛtstərə mˈaɪnʊŋ ˌoːbɜhˈant ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp . 
diːs blˈat zˌɔltə ziː ɛmpfˈaŋən . 
» ɪndˈeːm duː dˌiːzən bɾˈiːf lˈiːzəst , ɡəlˈiːptəstə , bɪn ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə . 
duː mˈʊst nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , dɪç nˈɪçt ɛntzˈɛtsən ; 
duː hast fɔn miːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt tsuː diːɾ dɾˈɛŋən . 
duː zˈiːst mɪç nˈɪçt ˈeːɜ , als duː ɛs ɛɾlˈaʊpst . 
bədˈɛŋkə foːɾhˈeːɾ dˌaɪnə lˈɑːɡə , diː mˈaɪnɪɡə . 
viː zˈeːɾ dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , das duː kˈaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn fˈoːɾhˌast ; 
ˌɑːbɜ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ɪst ɛɾ . 
tˈuː iːn nˈɪçt ! 
hˈiːɾ , aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈaɪdeːvˌeːk , ˌyːbɜlˈeːɡə nˈɔxmɑːls : 
kˌanst duː maɪn zaɪn , vɪlst duː maɪn zaɪn ? 
ˈoː duː ɛɾtsˈaɪkst ʊns ˈalən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt ʊnt miːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə . 
lˈɑːs mɪç dɪç viːdɜzˈeːən , dɪç mɪt frˈɔødən viːdɜzˈeːən . 
lˈɑːs mɪç diː ʃˈøːnə frˈɑːɡə mˈyntlɪç tˈuːn ʊnt bəˈantvɔɾtə ziː miːɾ mɪt dˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɛlpst . 
an mˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɔtiːlˈiː ! 
hˈiːɜ , vˌoː duː mˈançmɑːl ɡərˈuːt hast ʊnt vˌoː duː ˈɪmɜ hˈɪnɡəhˌøːɾst ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ ʃrˈiːp , ɛɾɡɾˈɪf iːn das ɡəfˈyːl , zaɪn hˈœkstɜzˌeːntəs nˈɑːə zɪç , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn ɡlˈaɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn . 
tsuː dˌiːzɜ tˈyːrə vˌɪɾt ziː hɛrˈaɪntɾˌeːtən , dˌiːzən bɾˈiːf vˌɪɾt ziː lˈeːzən , vˈɪɾklɪç vˌɪɾt ziː viː zˈɔnst fˌɔɾ miːɾ dˈaʃteːən , dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪç miːɾ zoː ˈɔft hɛɾbˈaɪzˌeːntə . 
vˌɪɾt ziː nɔx diːzˈɛlbə zaɪn ? 
hat zɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt , hˌɑːbən zɪç ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾˈɛndɜt ? 
ɛɾ hˈiːlt diː fˈeːdɜ nɔx ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ vɔltə ʃrˈaɪbən , viː ɛɾ dˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ɪn deːn hˈoːf . 
mɪt flˈyçtɪɡɜ fˈeːdɜ zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː : 
» ɪç hˈøːrə dɪç kˈɔmən . 
aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːp vˈoːl ! 
« 
ɛɾ fˈaltətə deːn bɾˈiːf , ˌyːbɜʃrˈiːp ˈiːn ; 
tsʊm zˈiːɡəln vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn diː kˈamɜ , d??ç diː ɛɾ nˈaxhɜ aʊf deːn ɡˈaŋ tsuː ɡəlˈaŋən vˈʊstə , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪks fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ diː ˈuːɾ mɪt deːm pˈeːtʃaft nɔx aʊf deːm tˈɪʃ ɡəlˈasən . 
ziː zˌɔltə dˌiːzə nˈɪçt tsuːˈeːɾst zˈeːən ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt hˈɔltə ziː ɡlˈyklɪç vˈɛk . 
fɔm fˈoːɾzˌɑːl hˈeːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃˌoːn diː vˈɪɾtɪn , diː aʊf das tsˈɪmɜ lˈɔsɡɪŋ , ʊm ɛs deːm ɡˈast ˈantsuːvˌaɪzən . 
ɛɾ ˈaɪltə ɡˌeːɡən diː kˈamɜtˌyːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsˈuːɡeːfˌɑːrən . 
deːn ʃlˈysəl hˌatə ɛɾ baɪm hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən hɛrˈʊntɜɡəvˌɔɾfən , dɛɾ lˈɑːk ˈɪnvəndˌɪç ; 
das ʃlˈoːs vɑːɾ tsˈuːɡɛʃnˌapt , ʊnt ɛɾ ʃtˈʊnt ɡəbˈant . 
hˈɛftɪç dɾˈɛŋtə ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə ; 
ziː ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx . 
ˈoː viː hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈynʃt , als aɪn ɡˈaɪst d??ç diː ʃpˈaltən tsuː ʃlˈypfən ! 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt an deːn tˈyɾpfɔstən . 
ˌɔtiːlˈiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , diː vˈɪɾtɪn , als ziː iːn ɛɾblˈɪktə , tsuːrˈyk . 
ˌaʊx ɔtˈiːlɪən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən ziː , ʊnt zoː ʃtˈandən diː lˈiːbəndən ˈapɛɾmˌɑːls aʊf diː zˈɛltzɑːmstə vˈaɪzə ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
ziː zˈɑː iːn rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnstaft ˈan , ˈoːnə fˈɔɾ ˌoːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , tɾˈɑːt ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk bɪs an deːn tˈɪʃ . 
ˌaʊx ɛɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» ˌɔtiːlˈiː , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » lˈɑːs mɪç das fˈ??çtbɑːrə ʃvˈaɪɡən bɾˈɛçən ! 
zɪnt viːɾ nˈuːɾ ʃˈatən , diː aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən ? 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hˈøːrə ! 
ɛsɪst aɪn tsuːfˈal , das duː mɪç ɡlˈaɪç jˌɛtst hˈiːɾ fˈɪndəst . 
nˌeːbən diːɾ lˈiːkt aɪn bɾˈiːf , dɛɾ dɪç fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔltə . 
lˈiːs , ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːs ˈiːn ! ʊnt dan bəʃlˈiːsə , vˈas duː kˌanst . « 
ziː blˈɪktə hɛrˈab aʊf deːn bɾˈiːf , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən nˈɑːm ziː iːn ˈaʊf , ɛɾbɾˈax ʊnt lˈɑːs ˈiːn . 
ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn , hˌatə ziː iːn ɡəlˈeːzən , ʊnt zoː lˈeːktə ziː iːn lˈaɪzə vˈɛk ; 
dan dɾˈyktə ziː diː flˈaxən , ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbənən hˈɛndə tsuːzˈamən , fˈyːɾtə ziː ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈoːɾvˌɛɾts nˈaɪktə , ʊnt zˈɑː deːn dɾˈɪŋənt fˈɔɾdɛɾndən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈɪk ˈan , das ɛɾ fɔn ˈaləm ˈaptsuːʃtˌeːən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ vˈynʃən mˈɔxtə . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ tsɛɾrˈiːs iːm das hˈɛɾts . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk , ɛɾ kˈɔntə diː ʃtˈɛlʊŋ ɔtˈiːlɪəns nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛs zˈɑː fˈœlɪç ˈaʊs , als vˈyɾdə ziː ɪn diː knˈiːə zˈɪŋkən , vˌɛn ɛɾ bəhˈaɾtə . 
ɛɾ ˈaɪltə fɛɾtsvˈaɪfəlnd tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈɪktə diː vˈɪɾtɪn tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ɪm tsˈɪmɜ blˈiːp ɛs ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt diː vˈɪɾtɪn hɛrˈaʊs ʊnt tsˈoːk deːn ʃlˈysəl ˈap . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ vɑːɾ ɡərˈyːɾt , vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltə . 
tsuːlˈɛtst ɪm vˈɛɡeːən bˈoːt ziː deːn ʃlˈysəl ˈeːduːˌaɾdən ˈan , dɛɾ iːn ˈaplˌeːntə . 
ziː lˈiːs das lˈɪçt ʃtˈeːən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈeːduːˌaɾt ɪm tˈiːfstən kˈʊmɜ vˈaɾf zɪç aʊf ɔtˈiːlɪəns ʃvˈɛlə , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
jˈamɛɾfˌɔlɜ bɾˈaxtən kˈaʊm jˈeːmɑːls ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə lˈiːbəndə ˌaɪnə nˈaxt tsˈuː . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ tɾˈiːp , diː vˈɪɾtɪn ʃlˈoːs aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ziː fˈant ɔtˈiːlɪən ˈanɡəklˌaɪdət ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ziː ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt vˈɪŋktə ˈeːduːˌaɾdən mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlneːməndən lˈɛçəln . 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən fˌɔɾ diː ʃlˈɑːfəndə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən ˈanblˌɪk fɛɾmˈɔxtə ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
diː vˈɪɾtɪn vˈɑːktə nˈɪçt , das rˈuːəndə kˈɪnt tsuː vˈɛkən , ziː zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ˌɔtiːlˈiː diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf ʊnt rˈɪçtətə zɪç aʊf ˌiːrə fˈyːsə . 
ziː lˈeːnt das frˈyːʃtyk ˈap , ʊnt nˈuːn tɾˈɪt ˈeːduːˌaɾt fˌɔɾ ziː . 
ɛɾ bˈɪtət ziː ˈɪnʃtɛndˌɪç , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ˌiːrən vˈɪlən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ vˈɔlə ˈalən ˌiːrən vˈɪlən , ʃvˈœɾt ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈaɪkt . 
nˈɔxmɑːls frˈɑːkt ɛɾ ziː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt dɾˈɪŋənt , ˌɔp ziː iːm ˈanɡəhˌøːrən vˈɔlə . 
viː lˈiːplɪç bəvˈeːkt ziː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən iːɾ hˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm zˈanftən nˈaɪn ! 
ɛɾ frˈɑːkt , ˌɔp ziː nɑːx dɛɾ pɛnzjˈoːn vˈɔlə . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾnˈaɪnt ziː das . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ frˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ ziː tsuː ʃˈaɾlɔtən tsuːrˈykfˌyːrən dˈyɾfə , bəjˈɑːt zˈiːs mɪt ˌaɪnəm ɡətɾˈɔstən nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs . 
ɛɾ ˈaɪlt ans fˈɛnstɜ , deːm kˈʊtʃɜ bəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm vˈɛk ɪst ziː viː dɛɾ blˈɪts tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːm vˈɑːɡən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɪmt deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk ; 
ˈeːduːˌaɾt fˈɔlkt tsuː pfˈeːɾdə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
viː hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə , als ziː ɔtˈiːlɪən fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˈeːduːˌaɾdən tsuː pfˈeːɾdə zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɛrˈaɪnʃpɾˌɛŋən zˈɑː ! 
ziː ˈaɪltə bɪs tsuːɾ tyɾʃvˈɛlə . 
ˌɔtiːlˈiː ʃtˈaɪkt ˌaʊs ʊnt nˈɛːɜt zɪç mɪt ˈeːduːˌaɾdən . 
mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɡəvˈalt fˈast ziː diː hˈɛndə bˈaɪdɜ ˈeːeːɡˌatən , dɾˈykt ziː tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪlt aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ˈeːduːˌaɾt vˈɪɾft zɪç ʃˈaɾlɔtən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt tsɛɾflˈiːst ɪn tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , bˈɪtət , ɡədˈʊlt mɪt iːm tsuː hˈɑːbən , ɔtˈiːlɪən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , iːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ʃˈaɾlɔtə ˈaɪlt aʊf ɔtˈiːlɪəns tsˈɪmɜ , ʊnt iːɾ ʃˈaʊdɜt , dɑː ziː hɪnˈaɪntɾˌɪt ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈaʊsɡərˌɔømt , nˈuːɾ diː lˈeːrən vˈɛndə ʃtˈandən dˈɑː . 
ɛs ɛɾʃˈiːn zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç als ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç . 
man hˌatə ˈaləs vˈɛɡətɾˌɑːɡən , nˈuːɾ das kˈœfɜçən , ˈʊnʃlˌysɪç , vˌoː man ɛs hˈɪnʃtɛlən zˌɔltə , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːənɡˌɛlasən . 
ˌɔtiːlˈiː lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , ˈaɾm ʊnt hˈaʊpt ˌyːbɜ deːn kˈɔfɜ ɡəʃtɾˈɛkt . 
ʃˈaɾlɔtə bəmˈyːt zɪç ʊm ziː , frˈɑːkt , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾhˈɛlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː lˈɛst iːɾ mˈɛːdçən , das mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋən kˈɔmt , baɪ ɔtˈiːlɪən ʊnt ˈaɪlt tsuː ˈeːduːˌaɾdən . 
ziː fˈɪndət iːn ɪm zˈɑːl ; 
ˌaʊx ɛɾ bəlˈeːɾt ziː nˈɪçt . 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ɛɾ bˈɑːdət ˌiːrə hˈɛndə ɪn tɾˈɛːnən , ɛɾ flˈiːt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt als ziː iːm nˈaxfɔlɡən vɪl , bəɡˈeːɡnət iːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ ziː ˈaʊfklˌɛɾt , zoːvˈaɪt ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
das ˈyːbɾɪɡə dˈɛŋkt ziː zɪç tsuːzˈamən ʊnt dan zˈɔɡlaɪç mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt an das , vˈas dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾdɜt . 
ɔtˈiːlɪəns tsˈɪmɜ ɪst aʊfs bˈaldɪçstə vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˈeːduːˌaɾt hat diː zˈaɪnɪɡən ˈanɡətɾˌɔfən , bɪs aʊf das lˈɛtstə papˈiːɾ , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən . 
diː dɾˈaɪə ʃˈaɪnən zɪç vˈiːdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ ˌɔtiːlˈiː fˈɛːɾt fˈɔɾt tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt fɛɾmˈɑːk nˈɪçts , als zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊm ɡədˈʊlt tsuː bˈɪtən , diː iːm zˈɛlpst tsuː fˈeːlən ʃˈaɪnt . 
ʃˈaɾlɔtə zˈɛndət bˈoːtən an mˈɪtlɜn ʊnt an deːn mˈɑjoːɾ . 
jˈeːnɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən , dˌiːzɜ kˈɔmt . 
ɡˌeːɡən iːn ʃˈytət ˈeːduːˌaɾt zaɪn hˈɛɾts ˈaʊs , iːm ɡəʃtˈeːt ɛɾ jˈeːdən klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant , ʊnt zoː ɛɾfˈɛːɾt ʃˈaɾlɔtə , vˈas bəɡˈeːɡnət , vˈas diː lˈɑːɡə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , vˈas diː ɡəmˈyːtɜ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ziː ʃpɾˈɪçt aʊfs lˈiːbeːfˌɔlstə mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl . 
ziː vˈaɪs kˈaɪnə ˈandərə bˈɪtə tsuː tˈuːn als nˈuːɾ , das man das kˈɪnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt bəʃtˈyɾmən mˈøːɡə . 
ˈeːduːˌaɾt fˈyːlt deːn vˈɛɾt , diː lˈiːbə , diː fɛɾnˈʊnft zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ bəhˈɛɾʃt iːn ˈaʊsʃlˌiːslɪç . 
ʃˈaɾlɔtə mˈaxt iːm hˈɔfnʊŋ , fɛɾʃpɾˈɪçt ˈiːm , ɪn diː ʃˈaɪdʊŋ tsuː vˈɪlɪɡən . 
ɛɾ tɾˈaʊt nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst zoː kɾˈaŋk , das iːn hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈaʊbə ˈapvˌɛksəlnt fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ dɾˈɪŋt ɪn ʃˈaɾlɔtən , ziː zˌɔl deːm mˈɑjoːɾ ˌiːrə hˈant tsuːzˈɑːɡən ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ˈʊnmˌuːt hat iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
ʃˈaɾlɔtə , iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , iːn tsuː ɛɾhˈaltən , tˈuːt , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜt . 
ziː zˈɑːkt deːm mˈɑjoːɾ ˌiːrə hˈant tsuː aʊf deːn fˈal , das ˌɔtiːlˈiː zɪç mɪt ˈeːduːˌaɾdən fɛɾbˈɪndən vˈɔlə , jˈeːdɔx ˌʊntɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ bədˈɪŋʊŋ , das diː bˈaɪdən mˈɛnɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamən ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hat fyːɾ zˌaɪnən hˈoːf aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡəs ɡəʃˈɛft , ʊnt ˈeːduːˌaɾt fɛɾʃpɾˈɪçt , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
man mˈaxt ˈanʃtˌaltən , ʊnt man bərˈuːɪçt zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , ɪndˈeːm vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɡəʃˈiːt . 
ˌʊntɜdˈɛsən kˌan man bəmˈɛɾkən , das ˌɔtiːlˈiː kˈaʊm ʃpˈaɪzə nɔx tɾˈaŋk tsuː zɪç nˈɪmt , ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜfˌɔɾt baɪ ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾt . 
man rˈeːdət iːɾ tsˈuː , ziː vˌɪɾt ˈɛŋstlɪç ; 
man ˌʊntɜlˈɛst ɛs . 
dɛn hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt mˈaɪstɛntˌaɪls diː ʃvˈɛçə , das viːɾ jˈeːmandən ˌaʊx tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən nˈɪçt ɡˈɛɾn kvˈɛːlən mˈøːɡən ? 
ʃˈaɾlɔtə zˈan ˈalə mˈɪtəl dˈ??ç , ˈɛntlɪç ɡərˈiːt ziː aʊf deːn ɡədˈaŋkən , jˈeːnən ɡəhˈylfən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn kˈɔmən tsuː lˈasən , dɛɾ ˌyːbɜ ɔtˈiːlɪən fˈiːl fɛɾmˈɔxtə , dɛɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈaʊsənblˌaɪbəns zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡəˈɔøsɜt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
man ʃpɾˈɪçt , ʊm ɔtˈiːlɪən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , fɔn dˌiːzəm fˈoːɾzˌats ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ; 
ziː bədˈɛŋkt zɪç ; 
ˈɛntlɪç ʃˈaɪnt aɪn ɛntʃlˈuːs ɪn iːɾ tsuː rˈaɪfən , ziː ˈaɪlt nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛndət nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt an diː fɛɾzˈaməltən fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ? 
ɪç bɪn ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈɑːn ɡəʃrˈɪtən , ʊnt ɪç zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ mˈaxt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən , ʃˈaɪnt mɪç fɔn ˈaʊsən tsuː hˈɪndɜn , hˌɛtə ɪç mɪç ˌaʊx mɪt miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɡəfˈʊndən . 
ɡˌants rˈaɪn vɑːɾ maɪn fˈoːɾzˌats , ˈeːduːˌaɾdən tsuː ɛntzˈɑːɡən , mɪç fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
iːm hˈɔft ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛsɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈant zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç mɪt iːm ɪn kˈaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən , hɑːbə ɪç fɪlˈaɪçt tsuː bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɡənˈɔmən ʊnt ɡədˈɔøtət . 
nɑːx ɡəfˈyːl ʊnt ɡəvˈɪsən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ʃvˈiːk ɪç , fɛɾʃtˈʊmt ɪç fˌɔɾ deːm frˈɔøndə , ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈɔɾdənsɡˌɛlybdə , vˈɛlçəs deːn , dɛɾ ɛs mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaɪnɡˌeːt , fɪlˈaɪçt ˈʊnbəkvˌeːm ˈɛŋstɪɡət , hɑːbə ɪç tsuːfˈɛlɪç , fɔm ɡəfˈyːl ɡədɾˈʊŋən , ˌyːbɜ mɪç ɡənˈɔmən . 
lˈast mɪç dɑːrˈɪn bəhˈarən , zˈoːlaŋə miːɾ das hˈɛɾts ɡəbˈiːtət . 
bərˈʊft kˈaɪnə mˈɪtəlspɛɾzˌoːn ! 
dɾˈɪŋt nˈɪçt ɪn mɪç , das ɪç rˈeːdən , das ɪç mˈeːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡənˈiːsən zˌɔl , als ɪç hˈœkstəns bədˈaɾf . 
hˈɛlft miːɾ d??ç nˈaxzɪçt ʊnt ɡədˈʊlt ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt hˈɪn vˈɛk . 
ɪç bɪn jˈʊŋ , diː jˈuːɡənt ʃtˈɛlt zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
dˈʊldət mɪç ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ɛɾfrˈɔøt mɪç d??ç ˈɔørə lˈiːbə , bəlˈeːɾt mɪç d??ç ˈɔørə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈɪnrəs ˌyːbɜlˈast miːɾ zˈɛlpst ! « 
diː lˈɛŋst fˈoːɾbərˌaɪtətə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊntɜblˈiːp , vˌaɪl jˈeːnəs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡəʃˈɛft dɛs mˈɑjoːɾs zɪç fɛɾtsˈøːɡɜtə . 
viː ɛɾvˈynʃt fyːɾ ˈeːduːˌaɾt ! 
nˈuːn d??ç ɔtˈiːlɪəns blˈat aʊfs nˈɔøə ˈanɡərˌeːkt , d??ç ˌiːrə tɾˈɔstfɔlən , hˈɔfnʊŋɡˌeːbəndən vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɛɾmˈuːtɪçt ʊnt tsuː ʃtˈanthaftəm ˈaʊshˌarən bərˈɛçtɪçt , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən . 
» viː tˈøːrɪçt , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə , nˈoːtvɛndˌɪçstə fˈoːɾzˌɛtslɪç , fˈoːɾˌaɪlɪç vˈɛktsuːvɜfən , das , vˌɛn ʊns ˌaʊx dɛɾ fɛɾlˈʊst bədɾˈoːt , fɪlˈaɪçt nɔx tsuː ɛɾhˈaltən vˈɛːrə ! 
ʊnt vˈas zˌɔl ɛs hˈaɪsən ? 
dɔx nˈuːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ jˈɑː ʃˈaɪnə , vɔlən , vˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
zoː hɑːbə ɪç ˈɔft , bəhˈɛɾʃt fɔn zˈɔlçəm ˈalbɜnən dˈynkəl , ʃtˈʊndən , jˈɑː tˈɑːɡə tsuː frˈyː mɪç fɔn frˈɔøndən lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm lˈɛtstən , ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçən tɛɾmˈiːn ɛntʃˈiːdən ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɪl ɪç blˈaɪbən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən ? 
ɪst ziː nˈɪçt ʃˌoːn fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt ? 
ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən , ziː an maɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən ; 
zoːɡˈɑːɾ dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən , ɛs ʃˈaʊdɜt mˈiːɾ . 
ziː hat zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ vˈɛk , ziː hat zɪç ˌyːbɜ mɪç vˈɛɡeːˌoːbən . 
« ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ , viː ɛɾ vɔltə , viː ɛɾ mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm bəhˈɑːɡən ɡlˈɪç nˈɪçts , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamənfˌant . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx iːɾ diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəblˈiːbən ; 
ˌaʊx ziː kˈɔntə zɪç dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
nɑːx viː fˌɔɾ ˈyːptən ziː ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə , fˈast mˈɑɡɪʃə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊs . 
ziː vˈoːntən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˌan1aɪnˈandɜ tsuː dˈɛŋkən , mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , nˈɛːɜtən ziː zɪç aɪnˈandɜ . 
fˈandən ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə , zoː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ziː ʃtˈandən , ziː zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
nˈuːɾ diː nˈɛçstə nˈɛːə kˈɔntə ziː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈœlɪç bərˈuːɪɡən , ʊnt dˌiːzə nˈɛːə vɑːɾ ɡənˈuːk ; 
nˈɪçt ˌaɪnəs blˈɪkəs , nˈɪçt ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , kˈaɪnɜ bərˈyːrʊŋ bədˈ??ftə ɛs , nˈuːɾ dɛs rˈaɪnən tsuːzˌamənzˌaɪns . 
dan vɑːrən ɛs nˈɪçt tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪm bəvˈʊstloːzən , fɔlkˈɔmnən bəhˈɑːɡən , mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
jˈɑː , hˌɛtə man aɪns fɔn bˈaɪdən am lˈɛtstən ˈɛndə dɛɾ vˈoːnʊŋ fˈɛstɡəhˌaltən , das ˈandərə hˌɛtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn zˈɛlpst , ˈoːnə fˈoːɾzˌats , tsuː iːm hˈɪnbeːvˌeːkt . 
das lˈeːbən vɑːɾ ˌiːnən aɪn rˈɛtzəl , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ziː nˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈandən . 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ dˈ??çˌaʊs hˈaɪtɜ ʊnt ɡəlˈasən , zoː das man zɪç ˌyːbɜ ziː fˈœlɪç bərˈuːɪɡən kˈɔntə . 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , nˈuːɾ hˌatə ziː ɛs ɛɾlˈaŋt , alˈaɪn tsuː ʃpˈaɪzən . 
nˈiːmant als nˈaniː bədˈiːntə ziː . 
vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç bəɡˈeːɡnət , viːdɜhˈɔlt zɪç mˈeːɾ , als man ɡlˈaʊpt , vˌaɪl zˌaɪnə natˈuːɾ hˈiːtsuː diː nˈɛçstə bəʃtˈɪmʊŋ ɡˈiːpt . 
karˈaktɜ , ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , nˈaɪɡʊŋ , rˈɪçtʊŋ , ˈœɾtlɪçkˌaɪt , ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən bˈɪldən tsuːzˈamən aɪn ɡˈantsəs , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ mˈɛnʃ viː ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , ɪn ˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ʃvˈɪmt , voːrˈɪn ɛs iːm alˈaɪn bəkvˈeːm ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪst . 
ʊnt zoː fˈɪndən viːɾ diː mˈɛnʃən , ˌyːbɜ dˌeːrən fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt zoː fˈiːlə klˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʊnt nɑːx ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈanrˌeːɡʊŋən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç . 
zoː bəvˈeːktə zɪç ˌaʊx ɪn deːm tˈɛːklɪçən tsuːzˈamənlˌeːbən ˌʊnzərɜ frˈɔøndə fˈast ˈaləs vˈiːdɜ ɪn deːm ˈaltən ɡlˈaɪzə . 
nɔx ˈɪmɜ ˈɔøsɜtə ˌɔtiːlˈiː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt d??ç mˈançə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs vˈeːzən , ʊnt zoː jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsˈaɪktə zɪç dɛɾ hˈɔøzlɪçə tsˈɪɾkəl als aɪn ʃˈaɪnbɪlt dɛs fˈoːrɪɡən lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ vˈɑːn , als ˌɔp nɔx ˈaləs baɪm ˈaltən zˈaɪ , vɑːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç . 
diː hˈɛɾpstlɪçən tˈɑːɡə , an lˈɛŋə jˈeːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən ɡlˈaɪç , rˈiːfən diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm ˈeːbən diː ʃtˈʊndə ˌaʊs deːm frˈaɪən ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃmˈʊk an frˈyçtən ʊnt blˈʊmən , dɛɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaɪɡən ɪst , lˈiːs ɡlˈaʊbən , als vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾpst jˈeːnəs ˈeːɾstən frˈyːlɪŋs vˈɛːrə ; 
diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt vɑːɾ ɪns fɛɾɡˈɛsən ɡəfˈalən . 
dɛn nˈuːn blˈyːtən diː blˈʊmən , dˈɛɾɡlaɪçən man ɪn jˈeːnən ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌaʊx ɡəzˈɛːət hˌatə ; 
nˈuːn rˈaɪftən frˈyçtə an deːn bˈɔømən , diː man dˈɑmɑːls blˈyːən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː ; 
ˌaʊx mˈɪtlɜ lˈiːs zɪç ˈœftɜ zˈeːən . 
diː ˈɑːbəndzˌɪtsʊŋən vɑːrən mˈaɪstəns rˈeːɡəlmˌɛːsɪç . 
ˈeːduːˌaɾt lˈɑːs ɡəvˈøːnlɪç , lˈeːphaftɜ , ɡəfˈyːlfɔlɜ , bˈɛsɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ hˈaɪtərɜ , vˌɛn man vɪl , als jˈeːmɑːls . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ , zoː ɡˈuːt d??ç frˈøːlɪçkˌaɪt als d??ç ɡəfˈyːl , ɔtˈiːlɪəns ɛɾʃtˈarən vˈiːdɜ bəlˈeːbən , iːɾ ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ˈaʊflˌøːzən vɔltə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç viː fˈoːɾmˌɑːls , das ziː iːm ɪns bˈuːx zˈeːən kˈɔntə , jˈɑː ɛɾ vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌɛn ziː nˈɪçt hɪnˈaɪnzˌɑː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs vɑːɾ , das ziː zˌaɪnən vˈɔɾtən mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən fˈɔlktə . 
jˈeːdəs ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə , ˈʊnbəkvˌeːmə ɡəfˈyːl dɛɾ mˈɪtlərən tsˈaɪt vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
kˈaɪnəs tɾˈuːk mˈeːɾ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs nˈɑːx ; 
jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəɡlˈaɪtətə mɪt dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə das klavˈiːɾʃpiːl ʃˈaɾlɔtəns , zoː viː ˈeːduːˌaɾts flˈøːtə mɪt ɔtˈiːlɪəns bəhˈandlʊŋ dɛs zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛnts vˈiːdɜ viː fˈoːɾmˌɑːls tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
zoː rˈyktə man deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˈeːduːˌaɾts nˈɛːɜ , dˈɛsən fˈaɪɜ man fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
ɛɾ zˌɔltə ˈoːnə fˈɛstlɪçkˌaɪt ɪn ʃtˈɪləm , frˈɔøntlɪçəm bəhˈɑːɡən dˈiːsmɑːl ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
zoː vɑːɾ man , hˈalp ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈalp ˌaʊs dɾˈyklɪç , mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən . 
dɔx jeː nˈɛːɜ dˌiːzə ˈeːpɔxə hɛrˈanrˌyktə , fɛɾmˈeːɾtə zɪç das fˈaɪɜlˌɪçə ɪn ɔtˈiːlɪəns vˈeːzən , das man bɪshˈeːɾ mˈeːɾ ɛmpfˈʊndən als bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ziː ʃˈiːn ɪm ɡˈaɾtən ˈɔft diː blˈʊmən tsuː mˈʊstɜn ; 
ziː hˌatə deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈanɡədˌɔøtət , diː zˈɔmɜɡˌeːvɛksə ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː ʃˈoːnən , ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs baɪ deːn ˈastɜn ˈaʊfɡəhˌaltən , diː ɡərˈɑːdə dˌiːzəs jˈɑːɾ ɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ mˈɛŋə blˈyːtən . 
das bədˈɔøtəndstə jˈeːdɔx , vˈas diː frˈɔøndə mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəˈoːbaxtətən , vɑːɾ , das ˌɔtiːlˈiː deːn kˈɔfɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊsɡəpˌakt ʊnt dɑːrˈaʊs fɛɾʃˈiːdənəs ɡəvˈɛːlt ʊnt ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə , vˈas tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈantsən ʊnt fˈɔlən ˈantsˌuːk hˈɪnraɪçtə . 
als ziː das ˈyːbɾɪɡə mɪt bˈaɪhylfə nˈanyːs vˈiːdɜ ˈaɪnpˌakən vɔltə , kˈɔntə ziː kˈaʊm dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə kˈɔmən ; 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ ˌyːbɜfˈɔl , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn aɪn tˈaɪl hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vɑːɾ . 
das jˈʊŋə hˈabɡiːrˌɪɡə mˈɛːdçən kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː ˌaʊx fyːɾ ˈalə klˈaɪnərən ʃtˈykə dɛs ˈantsˌuːks ɡəzˈɔɾkt fˈant . 
ʃˈuːə , ʃtɾˈympfə , ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ mɪt dˈeːvɪsən , hˈantʃˌuːə ʊnt zoː mˈançəs ˈandərə vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç . 
ziː bˈɑːt ɔtˈiːlɪən , iːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ʃˈɛŋkən . 
dˌiːzə fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs , tsˈoːk ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç diː ʃˈʊblɑːdə ˌaɪnɜ kˈɔmoːdə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs das kˈɪnt vˈɛːlən , das hˈastɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt tsˈuːɡɾɪf ʊnt mɪt dɛɾ bˈɔøtə ɡlˈaɪç dɑːfˈɔnlˌiːf , ʊm deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən iːɾ ɡlˈyk tsuː fɛɾkˈyndən ʊnt fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən . 
tsuːlˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs ɔtˈiːlɪən , ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃˌɪçtən ; 
ziː ˈœfnətə hiːrˈaʊf aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs fˈax , das ɪm dˈɛkəl ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə ziː klˈaɪnə tsˈɛtəlçən ʊnt bɾˈiːfə ˈeːduːˌaɾts , mˈançɜlˌaɪ ˈaʊfɡətɾˌɔknətə blˌuːməneːrˈɪnərˌʊŋən frˈyːərɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ˌaɪnə lˈɔkə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx fɛɾbˈɔɾɡən . 
nɔx aɪns fˈyːktə ziː hɪntsˈuː ɛs vɑːɾ das pˈɔɾtɾɛːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt fɛɾʃlˈoːs das ɡˈantsə , voːrˈaʊf ziː deːn tsˈaɾtən ʃlˈysəl an deːm ɡˈɔldnən kˈɛtçən vˈiːdɜ ʊm deːn hˈɑːls an ˌiːrə bɾˈʊst hˈɪŋ . 
mˈançɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən vɑːrən ɪndˈɛs ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈɔøndə rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɔtiːlˈiː vˌɛɾdə aʊf jˈeːnən tˈɑːk vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌaŋən ; 
dɛn ziː hˌatə bɪshˈeːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt bəvˈiːzən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪtərɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , aɪn lˈɛçəln , viː ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ʃvˈeːpt , dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs fɛɾbˈɪɾkt . 
nˈiːmant vˈʊstə , das ˌɔtiːlˈiː ɡˈɑːɾ mˈançə ʃtˈʊndə ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaxhaɪt hˈɪnbɾaxtə , ˌaʊs dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ fyːɾ diː tsˈaɪtən , vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn , d??ç ɡˈaɪstɛskɾˌaft ɛmpˈɔɾhiːlt . 
mˈɪtlɜ hˌatə zɪç dˌiːzə tsˈaɪt ˈœftɜs zˈeːən lˈasən ʊnt vɑːɾ lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən als zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç . 
dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə mˈan vˈʊstə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɛs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən moːmˈɛnt ɡˈiːpt , vˌoː alˈaɪn das ˈaɪzən tsuː ʃmˈiːdən ɪst . 
ɔtˈiːlɪəns ʃvˈaɪɡən zoːvˈiː ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ lˈeːktə ɛɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪn ʃrˈɪt tsuː ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡˈatən ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ hˈɔftə das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə ɡˈynstɪɡə vˈaɪzə tsuː bəʃtˈɪmən ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə , ɛɾ ɡˈɑːp nˈɑːx , ɛɾ ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt fˈyːɾtə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə klˈuːk ɡənˈuːk ˈaʊf . 
alˈaɪn ˌyːbɜvˈɛltɪçt vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːts , zˈoːbalt ɛɾ ˈanlˌɑːs fˈant , zaɪn rˌɛːzɔneːmˈɛnt ˌyːbɜ matˈeːriːən tsuː ˈɔøsɜn , deːnən ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪleːktə . 
ɛɾ lˈeːptə fˈiːl ɪn zɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt ˈandɜn vɑːɾ , zoː fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ hˈandəlnd ɡˌeːɡən ziː . 
bɾˈax nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ frˈɔøndən zˌaɪnə rˈeːdə lˈoːs , viː viːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː rˈɔltə ziː ˈoːnə rˈyksɪçt fˈɔɾt , fɛɾlˈɛtstə ˌoːdɜ hˈaɪltə , nˈʊtstə ˌoːdɜ ʃˈɑdətə , viː ɛs zɪç ɡərˈɑːdə fˈyːɡən mˈɔxtə . 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾts ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɑːsən ʃˈaɾlɔtə ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈeːduːˌaɾdən , dɛɾ ˈaʊsɡərˌɪtən vɑːɾ , ɛɾvˈaɾtənt bˈaɪzamən ; 
mˈɪtlɜ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌɔtiːlˈiː vɑːɾ aʊf deːm ˈiːrɪɡən ɡəblˈiːbən , deːn mˈɔɾɡəndən ʃmˈʊk ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡənt ʊnt ˌiːrəm mˈɛːdçən mˈançəs ˈandˌɔøtənt , vˈɛlçəs ziː fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈant ʊnt diː ʃtˈʊmən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəʃˈɪkt bəfˈɔlktə . 
mˈɪtlɜ vɑːɾ ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˌiːblɪŋsmatˈeːriːən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ pflˈeːktə ɡˈɛɾn tsuː bəhˈaʊptən , das zoːvˈoːl baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ als baɪ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ nˈɪçts ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ʊnt baɾbˈɑrɪʃɜ zˈaɪ als fɛɾbˈoːtə , als fɛɾbˈiːtəndə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən . 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɔn hˈaʊzə ˌaʊs tˈɛːtɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ʊnt vˌɛn man iːm tsuː ɡəbˈiːtən fɛɾʃtˈeːt , zoː fˈɛːɾt ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːhˈɪntɜ hˈeːɾ , hˈandəlt ʊnt rˈɪçtət ˈaʊs . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈɑːk lˈiːbɜ ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə fˈeːlɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçən zoː lˈaŋə dˈʊldən , bɪs ɪç diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə tˈuːɡənt ɡəbˈiːtən kˌan , als das ɪç deːn fˈeːlɜ lˈoːs vˈyɾdə ʊnt nˈɪçts rˈɛçtəs an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɛːə . 
dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt rˈɛçt ɡˈɛɾn das ɡˈuːtə , das tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː kˈɔmən kˌan ; 
ɛɾ tˈuːt ɛs , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈas tsuː tˈuːn hat , ʊnt zˈɪnt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx als ˌyːbɜ ˈalbɜnə ʃtɾˈaɪçə , diː ɛɾ ˌaʊs mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt lˈaŋɜ vˌaɪlə fˈɔɾnɪmt . 
viː fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst mˈiːɾs ˈɔft , mɪt ˈantsuːhˌøːrən , viː man diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ɪn dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə viːdɜhˈoːlən lˈɛst . 
das fˈiːɾtə ɪst nɔx aɪn ɡˌants hˈypʃəs , fɛɾnˈynftɪɡəs , ɡəbˈiːtəndəs ɡəbˈoːt . 
duː zˌɔlst fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈeːrən.vˌɛn zɪç das diː kˈɪndɜ rˈɛçt ɪn deːn zˈɪn ʃrˈaɪbən , zoː hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːrˈan ˈaʊstsˌuːyːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ das fˈynftə , vˈas zˌɔl man dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən.
als vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ ɪm mˈɪndəstən lˈʊst hˌɛtə , deːn ˈandɜn tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən ! 
man hˈast ˌaɪnən , man ɛɾtsˈyɾnt zɪç , man ˌyːbɜˈaɪlt zɪç , ʊnt ɪn ɡəfˈɔlk fɔn deːm ʊnt mˈançəm ˈandɜn kˌan ɛs vˈoːl kˈɔmən , das man ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən tˈɔtʃlɛːkt . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃə ˈanʃtˌalt , deːn kˈɪndɜn mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk tsuː fɛɾbˈiːtən ? 
vˌɛn ɛs hˈiːsə : zˈɔɾɡə fyːɾ dɛs ˈandɜn lˈeːbən , ɛntfˈɛɾnə , vˈas iːm ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˌan , rˈɛtə iːn mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəfˈɑːɾ ; 
vˌɛn duː iːn bəʃˈɛːdɪçst , dˈɛŋkə , das duː dɪç zˈɛlpst bəʃˈɛːdɪçst : das zɪnt ɡəbˈoːtə , viː ziː ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən , fɛɾnˈynftɪɡən fˈœlkɜn ʃtˈattɑːbən ʊnt diː man baɪ dɛɾ kˈɑtɛçˌɪsmʊslˌeːrə nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç ɪn deːm vˈas ɪst das?nˈaxʃlɛpt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das zˈɛkstˌeː , das fˈɪndə ɪç ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ! 
vˈas ? 
diː nˈɔøɡiːɾdə fˈoːɾˌɑːnəndɜ kˈɪndɜ aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçə mystˈeːriːən rˈaɪtsən , ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː vˈʊndɜlˌɪçən bˈɪldɜn ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊfrˌeːɡən , diː ɡərˈɑːdə das , vˈas man ɛntfˈɛɾnən vɪl , mɪt ɡəvˈalt hɛrˈanbɾˌɪŋən ! 
vˈaɪt bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , das dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç bəʃtɾˈaft vˈyɾdə , als das man fˌɔɾ kˈɪɾç ʊnt ɡəmˈaɪndə dɑːfˈɔn plˈapɜn lˈɛst . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌɔtiːlˈiː hɛrˈaɪn . 
» duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɛbɾˌɛçən , « fˈuːɾ mˈɪtlɜ fˈɔɾt . 
» viː ɡɾˈoːp , viː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ! klˈɛŋə ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈandɜs , vˌɛn ɛs hˈiːsə : duː zˌɔlst ˈeːɾf??çt hˌɑːbən fˌɔɾ dɛɾ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
vˌoː duː ɡˈatən zˈiːst , diː zɪç lˈiːbən , zˌɔlst duː dɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən ʊnt tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən viː an deːm ɡlˈyk ˌaɪnəs hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs . 
zˌɔltə zɪç ˈɪɾɡənt ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs ˈɛtvɑːs tɾˈyːbən , zoː zˌɔlst duː zˈuːxən , ɛs ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
duː zˌɔlst zˈuːxən , ziː tsuː bəɡˈyːtɪɡən , ziː tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ˌiːnən ˌiːrə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fˈoːɾtˌaɪlə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt mɪt ʃˈøːnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt das vˈoːl dɛɾ ˈandɜn fˈœɾdɜn , ɪndˈeːm duː ˌiːnən fˈyːlbɑːɾ mˈaxst , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk ˌaʊs jˈeːdɜ pflˈɪçt ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊs dˌiːzɜ ɛntʃpɾˈɪŋt , vˈɛlçə mˈan ʊnt vˈaɪp ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈɪndət ? « 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑːs viː aʊf kˈoːlən , ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ iːɾ ʊm zoː ˈɛŋstlɪçɜ , als ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das mˈɪtlɜ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ʊnt vˌoː ˈeːɾs zˈɑːɡtə , ʊnt ˈeːə ziː iːn nɔx ˌʊntɜbɾˈɛçən kˈɔntə , zˈɑː ziː ʃˌoːn ɔtˈiːlɪən , dˌeːrən ɡəʃtˈalt zɪç fɛɾvˈandəlt hˌatə , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
» ziː ɛɾlˈasən ʊns vˈoːl das ziːbˈɛntə ɡəbˈoːt , « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln . 
» ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə mˈɪtlɜ , » vˌɛn ɪç nˈuːɾ das rˈɛtə , voːrˈaʊf diː ˈandɜn bərˈuːən . « 
mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ʃrˈaɪ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtsənt rˈiːf nˈaniː : » ziː ʃtˈɪɾpt ! 
das frˈɔølaɪn ʃtˈɪɾpt ! 
kˈɔmən ziː ! 
kˈɔmən ziː ! « 
als ˌɔtiːlˈiː nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʃvˈaŋkənt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈɑːk dɛɾ mˈɔɾɡəndə ʃmˈʊk aʊf mˈeːrərən ʃtˈyːlən fˈœlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt das mˈɛːdçən , das bətɾˈaxtənt ʊnt bəvˈʊndɛɾnt dɑːrˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ , rˈiːf jˈuːbəlnt ˈaʊs : » zˈeːən ziː nˈuːɾ , lˈiːbstəs frˈɔølaɪn , das ɪst aɪn bɾˈaʊtʃmʊk , ɡˌants ˌiːrɜ vˈɛɾt ! « 
ˌɔtiːlˈiː fɛɾnˈɑːm dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt zˈaŋk aʊf deːn zˈoːfɑː . 
nˈaniː zˈiːt ˌiːrə hˈɛrɪn ɛɾblˈasən , ɛɾʃtˈarən ; 
ziː lˈɔøft tsuː ʃˈaɾlɔtən ; 
man kˈɔmt . 
dɛɾ ˈɛɾtstlɪçə hˈaʊsfrˌɔønt ˈaɪlt hɛɾbˈaɪ ; 
ɛs ʃˈaɪnt iːm nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ɛɾ lˈɛst ˈɛtvɑːs kɾˈaftbɾyːə bɾˈɪŋən ; 
ˌɔtiːlˈiː vˈaɪst ziː mɪt ˈapʃˌɔø vˈɛk , jˈɑː ziː fˈɛlt fˈast ɪn tsˈʊkʊŋən , als man diː tˈasə deːm mˈʊndə nˈɛːɜt . 
ɛɾ frˈɑːkt mɪt ˈɛɾnst ʊnt hast , viː ɛs iːm dɛɾ ˈʊmʃtˌant ˈaɪnɡˌɑːp , vˈas ˌɔtiːlˈiː hˈɔøtə ɡənˈɔsən hɑːbə . 
das mˈɛːdçən ʃtˈɔkt ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔlt zˌaɪnə frˈɑːɡə ; 
das mˈɛːdçən bəkˈɛnt , ˌɔtiːlˈiː hɑːbə nˈɪçts ɡənˈɔsən . 
nˈaniː ʃˈaɪnt iːm ˈɛŋstlɪçɜ als bˈɪlɪç . 
ɛɾ rˈaɪst ziː ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʃˈaɾlɔtə fˈɔlkt , das mˈɛːdçən vˈɪɾft zɪç aʊf diː knˈiːə , ziː ɡəʃtˈeːt , das ˌɔtiːlˈiː ʃˌoːn lˈaŋə zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ɡənˈiːsə . 
aʊf ˈandɾˌɪŋən ɔtˈiːlɪəns hɑːbə ziː diː ʃpˈaɪzən an ˌiːrɜ ʃtˈat ɡənˈɔsən ; 
fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə ziː ɛs vˌeːɡən bˈɪtəndɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt ˌaʊx , zˈɛtstə ziː ˈʊnʃˌʊldɪç hɪntsˈuː , vˌaɪl ɛs iːɾ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt mˈɪtlɜ kˌɑːmən hɛrˈan ; 
ziː fˈandən ʃˈaɾlɔtən tˈɛːtɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaɾtstəs . 
das blˈaɪçə hˈɪmlɪʃə kˈɪnt zˈɑːs , zɪç zˈɛlpst bəvˈʊst , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs . 
man bˈɪtət ziː , zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
ziː fɛɾvˈaɪɡɜts , vˈɪŋkt ˈɑːbɜ , das man das kˈœfɜçən hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋə . 
ziː zˈɛtst ˌiːrə fˈyːsə dɑːrˈaʊf ʊnt fˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈalp lˈiːɡəndən , bəkvˈeːmən ʃtˈɛlʊŋ . 
ziː ʃˈaɪnt ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː vɔlən , ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən dɾˈykən deːn ˈʊmʃtˌeːəndən diː tsˈaɾtəstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈaʊs , lˈiːbə , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ˈapbˌɪtə ʊnt das hˈɛɾtslɪçstə lˈeːbeːvˌoːl . 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪkt , fɛɾnˈɪmt deːn tsˈuːʃtant , ɛɾ ʃtˈyɾtst ɪn das tsˈɪmɜ , ɛɾ vˈɪɾft zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə nˈiːdɜ , fˈast ˌiːrə hˈant ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmt ziː mɪt ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən . 
zoː blˈaɪpt ɛɾ lˈaŋə . 
ˈɛntlɪç rˈʊft ɛɾ ˈaʊs : » 
zˌɔl ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən ? 
vˌɪɾst duː nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt fyːɾ mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːrən ? 
ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ hɪnˈyːbɜ ; 
dɑː vˈeːɾ deːn viːɾ mɪt ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən rˈeːdən ! 
« ziː dɾˈykt iːm kɾˈɛftɪç diː hˈant , ziː blˈɪkt iːn lˈeːbeːfˌɔl ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ˈan , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk , nɑːx ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən , ʃtˈʊmən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɪpən : » 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ tsuː lˈeːbən ! « rˈʊft ziː ˈaʊs , mɪt hˈɔldɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ; 
dɔx ɡlˈaɪç zˈɪŋkt ziː tsuːrˈyk . 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ɛs ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɔx rˈiːf ɛɾ ɛs iːɾ nˈuːɾ nˈɑːx ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡəʃˌiːdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tɾˈɛːnənfˌɔlən nˈaxt fˈiːl diː zˈɔɾɡə , diː ɡəlˈiːptən rˈɛstə tsuː bəʃtˈatən , ʃˈaɾlɔtən ˈanhˌaɪm . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt mˈɪtlɜ ʃtˈandən iːɾ bˈaɪ . 
ˈeːduːˌaɾts tsˈuːʃtant vɑːɾ tsuː bəjˈamɜn . 
viː ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəzˈɪnən kˈɔntə , bəʃtˈant ɛɾ dɑːrˈaʊf , ˌɔtiːlˈiː zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡəbɾˈaxt , ziː zˌɔltə ɡəvˈaɾtət , ɡəpflˈeːkt , als ˌaɪnə lˈeːbəndə bəhˈandəlt vˌɛɾdən ; 
dɛn ziː zˈaɪ nˈɪçt tˈoːt , ziː kˈœnə nˈɪçt tˈoːt zaɪn . 
man tˈɑːt iːm zˌaɪnən vˈɪlən , ˈɪnzoːfɜn man vˈeːnɪçstəns das ˌʊntɜlˈiːs , vˈas ɛɾ fɛɾbˈoːtən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt , ziː tsuː zˈeːən . 
nɔx aɪn ˈandərɜ ʃrˈɛk ɛɾɡɾˈɪf , nɔx ˌaɪnə ˈandərə zˈɔɾɡə bəʃˈɛftɪçtə diː frˈɔøndə . 
nˈaniː , fɔn deːm ˈaɾtst hˈɛftɪç ɡəʃˈɔltən , d??ç dɾˈoːʊŋən tsʊm bəkˈɛntnɪs ɡənˈøːtɪçt ʊnt nɑːx deːm bəkˈɛntnɪs mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜhˈɔøft , vɑːɾ ɛntflˈoːən . 
nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən fˈant man ziː vˈiːdɜ , ziː ʃˈiːn ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn . 
ˌiːrə ˈɛltɜn nˈɑːmən ziː tsuː zɪç . 
diː bˈɛstə bəɡˈeːɡnʊŋ ʃˈiːn nˈɪçt ˈantsuːʃlˌɑːɡən , man mˈʊstə ziː ˈaɪnʃpˌɛrən , vˌaɪl ziː vˈiːdɜ tsuː ɛntflˈiːən dɾˈoːtə . 
ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɡəlˈaŋ ɛs , ˈeːduːˌaɾdən dɛɾ hˈɛftɪçstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ɛntɾˈaɪsən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛn ɛs vˈaɾt iːm dˈɔøtlɪç , ɛs vˈaɾt iːm ɡəvˈiːs , das ɛɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
man vˈɑːktə ɛs iːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das ˌɔtiːlˈiː , ɪn jˈeːnɜ kapˈɛlə bˈaɪɡəzˌɛtst , nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən blˈaɪbən ʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən , ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ nˈɪçt ɛntbˈeːrən vˈyɾdə . 
ɛs fˈiːl ʃvˈeːɾ , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː ɪm ˈɔfənən zˈaɾɡə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɪn deːm ɡəvˈœlbə ˈalənfˌals nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈasdɛkəl tsˈuːɡeːdˌɛkt ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜbɾˌɛnəndə lˈampə ɡəʃtˈɪftət vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈiːs ɛɾ zˈɪks tsuːlˈɛtst ɡəfˈalən ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪn ˈaləs ɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
man klˈaɪdətə deːn hˈɔldən kˈœɾpɜ ɪn jˈeːnən ʃmˈʊk , deːn ziː zɪç zˈɛlpst fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə ; 
man zˈɛtstə iːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn ˈastɜblˌʊmən aʊf das hˈaʊpt , diː viː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃtˈɪɾnə ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɡlˈɛntstən . 
diː bˈɑːrə , diː kˈɪɾçə , diː kapˈɛlə tsuː ʃmˈykən , vˌ??dən ˈalə ɡˈɛɾtən ˌiːrəs ʃmˈʊks bərˈaʊpt . 
ziː lˈɑːɡən fɛɾˈøːdət , als vˌɛn bərˈaɪts dɛɾ vˈɪntɜ ˈalə frˈɔødə ˌaʊs deːn bˈeːtən vˈɛɡeːtˌɪlkt hˌɛtə . 
baɪm frˈyːstən mˈɔɾɡən vˌ??də ziː ɪm ˈɔfnən zˈaɾɡə ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə rˈøːtətə nˈɔxmɑːls das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt . 
diː bəɡlˈaɪtəndən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː tɾˈɛːɡɜ , nˈiːmant vɔltə foːrˈaʊsɡˌeːn , nˈiːmant fˈɔlɡən , jˈeːdɜmˌan ziː ʊmɡˈeːbən , jˈeːdɜmˌan nɔx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈiːsən . 
knˈɑːbən , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , kˈaɪns blˈiːp ˈʊnɡərˌyːɾt . 
ˈʊntɾˌœstlɪç vɑːrən diː mˈɛːdçən , diː ˌiːrən fɛɾlˈʊst am ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən ɛmpfˈandən . 
nˈaniː fˈeːltə . 
man hˌatə ziː tsuːrˈykɡəhˌaltən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ man hˌatə iːɾ deːn tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
man bəvˈaxtə ziː baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ , diː nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
als ziː ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən hˈœɾtə , vˈaɾt ziː nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ˈɪnə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dɑː ˌiːrə vˈɛçtərˌɪn ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , deːn tsˈuːk tsuː zˈeːən , ziː fɛɾlˈiːs , ɛntkˌɑːm ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt fɔn dˈɑː , vˌaɪl ziː ˈalə tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən fˈant , aʊf deːn ˌoːbɜbˈoːdən . 
ˈeːbən ʃvˈaŋktə dɛɾ tsˈuːk deːn rˈaɪnlɪçən , mɪt blˈɛtɜn bəʃtɾˈɔøtən vˈeːk dˈ??ks dˈɔɾf hˈɪn . 
nˈaniː zˈɑː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn dˈɔøtlɪç ˌʊntɜ zɪç , dˈɔøtlɪçɜ , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ , ʃˈøːnɜ als ˈalə , diː deːm tsˈuːɡə fˈɔlktən . 
ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ , viː aʊf vˈɔlkən ˌoːdɜ vˈoːɡən ɡətɾˈɑːɡən , ʃˈiːn ziː ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn tsuː vˈɪŋkən , ʊnt dˌiːzə , fɛɾvˈɔrən , ʃvˈaŋkənt , tˈaʊməlnt , ʃtˈyɾtstə hɪnˈap . 
ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈɑːɾ diː mˈɛŋə mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
fɔm dɾˈɛŋən ʊnt ɡətˈyməl vɑːrən diː tɾˈɛːɡɜ ɡənˈøːtɪçt , diː bˈɑːrə nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən . 
das kˈɪnt lˈɑːk ɡˌants nˈɑːə dɑːrˈan ; 
ɛs ʃˈiːn an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
man hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊnt tsuː fˈɛlɪç ˌoːdɜ ˌaʊs bəzˈɔndərɜ fˈyːɡʊŋ lˈeːntə man ɛs ˌyːbɜ diː lˈaɪçə , jˈɑː ɛs ʃˈiːn zˈɛlpst nɔx mɪt deːm lˈɛtstən lˈeːbɛnsrəst zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn ɛɾrˈaɪçən tsuː vɔlən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ˌiːrə ʃlˈɔtɛɾndən ɡlˈiːdɜ ɔtˈiːlɪəns ɡəvˈant , ˌiːrə kɾˈaftloːzən fˈɪŋɜ ɔtˈiːlɪəns ɡəfˈaltətə hˈɛndə bərˈyːɾt , als das mˈɛːdçən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˈaɾmə ʊnt ˈaʊɡən tsuːˈeːɾst ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp , dan aʊf diː knˈiːə fˌɔɾ deːm zˈaɾɡə nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɛnttsˈykt tsuː dɛɾ hˈɛrɪn hɪnˈaʊfʃtˌaʊntə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ziː viː bəɡˈaɪstɜt aʊf ʊnt rˈiːf mɪt hˈaɪlɪɡɜ frˈɔødə : 
» jˈɑː , ziː hat miːɾ fɛɾɡˈeːbən ! 
vˈas miːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈɔntə , fɛɾɡˈiːpt miːɾ ɡˈɔt d??ç ˌiːrən blˈɪk , ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə , ˌiːrən mˈʊnt . 
nˈuːn rˈuːt ziː vˈiːdɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈanft ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈeːən , viː ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt mɪt ɛntfˈaltətən hˈɛndən mɪç zˈɛɡnətə , viː ziː mɪç frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktə ! 
iːɾ hˈɑːpt ɛs ˈalə ɡəhˈœɾt , iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡən , das ziː tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : diːɾ ɪst fɛɾɡˈeːbən!
ɪç bɪn nˈuːn kˈaɪnə mˈœɾdərˌɪn mˈeːɾ ˌʊntɜ ˈɔøç , ziː hat miːɾ fɛɾtsˈiːən , ɡˈɔt hat miːɾ fɛɾtsˈiːən , ʊnt nˈiːmant kˌan miːɾ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . « 
ˈʊmhˌɛɾɡɛdɾˌɛŋt ʃtˈant diː mˈɛŋə ; 
ziː vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , ziː hˈɔɾçtən ʊnt zˈɑːən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt kˈaʊm vˈʊstə jˈeːmant , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
» tɾˈɑːkt ziː nˈuːn tsuːɾ rˈuːə ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ; 
» ziː hat das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən ʊnt kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ʊns vˈoːnən . « 
diː bˈɑːrə bəvˈeːktə zɪç vˈaɪtɜ , nˈaniː fˈɔlktə tsuːˈeːɾst , ʊnt man ɡəlˈaŋtə tsuːɾ kˈɪɾçə , tsuːɾ kapˈɛlə . 
zoː ʃtˈant nˈuːn dɛɾ zˈaɾk ɔtˈiːlɪəns , tsuː ˌiːrən hˈɔøptən dɛɾ zˈaɾk dɛs kˈɪndəs , tsuː ˌiːrən fˈyːsən das kˈœfɜçən , ɪn aɪn ʃtˈaɾkəs ˈaɪçənəs bəhˈɛltnɪs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
man hˌatə fyːɾ ˌaɪnə vˈɛçtərˌɪn ɡəzˈɔɾkt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt dɛs lˈaɪçnɑːms vˈɑːɾneːmən zˌɔltə , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡlˈasdɛkə ɡˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç dˈɑlɑːk . 
ˌɑːbɜ nˈaniː vɔltə zɪç dˌiːzəs ˈamt nˈɪçt nˈeːmən lˈasən ; 
ziː vɔltə alˈaɪn , ˈoːnə ɡəzɛlˈiːn blˈaɪbən ʊnt dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanɡətsˌyndətən lˈampə flˈaɪsɪç vˈaɾtən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə diːs zoː ˈaɪfrɪç ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪç , das man iːɾ nˈaxɡɑːp , ʊm aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəmˈytzyːbəl , das zɪç bəfˈyɾçtən lˈiːs , tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn ; 
dɛn ɡlˈaɪç mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt , als das ʃvˈeːbəndə lˈɪçt , zaɪn fˈɔləs rˈɛçt ˈaʊsˌyːbənt , ˌaɪnən hˈɛlərən ʃˈaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt ɛs tɾˈɑːt dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ɪn diː kapˈɛlə , dˌeːrən frˈɔm fɛɾtsˈiːɾtə vˈɛndə baɪ zoː mˈɪldəm ʃˈɪmɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ , als ɛɾ jeː hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , iːm ɛntɡeːɡəndɾˈaŋən . 
nˈaniː zˈɑːs an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs zˈaɾɡəs . 
ziː ɛɾkˈantə iːn ɡlˈaɪç ; ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt dˈɔøtətə ziː aʊf diː fɛɾblˈɪçənə hˈɛrɪn . 
ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈaft ʊnt ˈanmˌuːt , aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʃtˈaɾ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktən ˈaɾmən , ɡəfˈaltətən , mˈɪtlˌaɪdɪç ɡərˈʊŋənən hˈɛndən , hˈaʊpt ʊnt blˈɪk nɑːx dɛɾ ɛntzˈeːltən hˈɪnɡənˌaɪkt . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ zoː fˌɔɾ bəlˈiːzɑːɾ ɡəʃtˈandən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡərˈiːt ɛɾ jˌɛtst ɪn diː ɡlˈaɪçə ʃtˈɛlʊŋ ; 
ʊnt viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl ! 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ vˈyɾdɪɡəs fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst ; 
ʊnt vˌɛn dˈɔɾt tˈapfɜkˌaɪt , klˈʊkhaɪt , mˈaxt , rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən ɪn ˌaɪnəm mˈanə als ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən bədˈaʊɜt vˌ??dən , vˌɛn ˈaɪɡənʃˌaftən , diː dɛɾ natsjˈoːn , deːm fˈyːɾstən ɪn ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , nˈɪçt ɡəʃˈɛtst , fˈiːlmˌeːɾ fɛɾvˈɔɾfən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɔɾdən , zoː vɑːrən hˈiːɾ zˈoːviːl ˈandərə ʃtˈɪlə tˈuːɡəndən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈeːɾst kˈ??ts ˌaʊs ˌiːrən ɡəhˈaltɾaɪçən tˈiːfən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , d??ç ˌiːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə hˈant ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊsɡətˌɪlkt , zˈɛltənə , ʃˈøːnə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈuːɡəndən , dˌeːrən frˈiːtlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ diː bədˈyɾftɪɡə vˈɛlt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt mɪt vˈɔneːfˌɔləm ɡənˈyːɡən ˈʊmfˌɛŋt ʊnt mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ tɾˈaʊɜ fɛɾmˈɪst . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃvˈiːk , ˌaʊx das mˈɛːdçən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ; 
als ziː iːm ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən hˈɔøfɪç ˌaʊs deːm ˈaʊɡə kvˈɛlən zˈɑː , als ɛɾ zɪç ɪm ʃmˈɛɾts ɡˌants ˈaʊftsuːlˌøːzən ʃˈiːn , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt zoː fˈiːl vˈɑːɾhaɪt ʊnt kɾˈaft , mɪt zoː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt iːm tsˈuː , das ɛɾ , ˌyːbɜ deːn flˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə ɛɾʃtˈaʊnt , zɪç tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn iːm ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːn lˈeːbənt ʊnt vˈɪɾkənt fˈoːɾʃvˌeːptə . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətən , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən lˈɪndɜtən zɪç , knˈiːənt nˈɑːm ɛɾ fɔn ɔtˈiːlɪən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn nˈaniː ˈapʃˌiːt , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɪt ɛɾ fɔm ˈɔɾtə vˈɛk , ˈoːnə jˈeːmant vˈaɪtɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst vɑːɾ diː nˈaxt ˌyːbɜ ˈoːnə dɛs mˈɛtçəns vˈɪsən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəblˈiːbən ʊnt fˈant , als ɛɾ ziː dɛs mˈɔɾɡəns bəzˈuːxtə , ziː hˈaɪtɜ ʊnt ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf mˈançɜlˌaɪ fɛɾˈɪrʊŋən ɡəfˈast ; 
ɛɾ dˈaxtə ʃˈoːn , ziː vˌɛɾdə iːm fɔn nˈɛçtlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt ɔtˈiːlɪən ʊnt fɔn ˈandɜn zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , rˈuːɪç ʊnt zɪç fˈœlɪç zˈɛlpstbəvˌʊst . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç fɔlkˈɔmən ˈalɜ frˈyːərən tsˈaɪtən , ˈalɜ tsˈuːʃtɛndə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , ʊnt nˈɪçts ɪn ˌiːrən rˈeːdən ʃrˈɪt ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə dɛs vˈɑːrən ʊnt vˈɪɾklɪçən hɛrˈaʊs als nˈuːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt baɪm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs , diː ziː mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ˈɔft viːdɜhˈɔltə : viː ˌɔtiːlˈiː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ziː ɡəzˈɛɡnət , iːɾ fɛɾtsˈiːən ʊnt ziː dɑːdˈ??ç fyːɾ ˈɪmɜ bərˈuːɪçt hɑːbə . 
dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜnt ʃˈøːnə , mˈeːɾ ʃlˈɑːf als tˈoːdɛːnlˌɪçə tsˈuːʃtant ɔtˈiːlɪəns tsˈoːk mˈeːrərə mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ . 
diː bəvˈoːnɜ ʊnt ˈanvˌoːnɜ vɔltən ziː nɔx zˈeːən , ʊnt jˈeːdɜ mˈɔxtə ɡˈɛɾn ˌaʊs nˈanyːs mˈʊndə das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə hˈøːrən ; 
mˈançə , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpˈɔtən , diː mˈaɪstən , ʊm dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt vˈeːnɪɡə , ʊm zɪç ɡlˈaʊbənt daɡˈeːɡən tsuː fɛɾhˈaltən . 
jˈeːdəs bədˈyɾfnɪs , dˈɛsən vˈɪɾklɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾzˈɑːkt ɪst , nˈøːtɪçt tsʊm ɡlˈaʊbən . 
diː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ vˈɛlt tsɛɾʃmˈɛtɜtə nˈaniː vɑːɾ d??ç bərˈyːrʊŋ dɛs frˈɔmən kˈœɾpɜs vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡlˈyk hˈiːɾ ˈandɜn bərˈaɪtət zaɪn ? 
tsˈɛɾtlɪçə mˈytɜ bɾˈaxtən tsuːˈeːɾst hˈaɪmlɪç ˌiːrə kˈɪndɜ , diː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈyːbəl bəhˈaftət vɑːrən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən ˌaɪnə plˈœtslɪçə bˈɛsərˌʊŋ tsuː ʃpˈyːrən . 
das tsuːtɾˈaʊən fɛɾmˈeːɾtə zɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst vɑːɾ nˈiːmant zoː ˈalt ʊnt zoː ʃvˈax , dɛɾ zɪç nˈɪçt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
dɛɾ tsuːdɾˈaŋ vˈʊxs , ʊnt man zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt , diː kapˈɛlə , jˈɑː ˈaʊsɜ deːn ʃtˈʊndən dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs diː kˈɪɾçə tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ˈeːduːˌaɾt vˈɑːktə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , kˈaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs vˈaɪtɜ fˈɛːɪç tsuː zaɪn . 
zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zaɪn ɡənˈuːs fɔn ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk fɛɾmˈɪndɜt zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʃˈaɪnt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə tsuː ʃlˈyɾfən , das iːm frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈɑːɾhaftɜ pɾoːfˈeːt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bətɾˈaxtət nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn diː fɛɾʃlˈʊŋənən nˈɑmənstsˌyːɡə , ʊnt zaɪn ˈɛɾnstaɪtərɜ blˈɪk dɑːbˈaɪ ʃˈaɪnt ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx aʊf ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈɔfə . 
ʊnt viː deːn ɡlˈyklɪçən jˈeːdɜ nˈeːbənˌʊmʃtˌant tsuː bəɡˈynstɪɡən , jˈeːdəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ʃˈaɪnt , zoː mˈøːɡən zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn diː klˈaɪnstən fˈoːɾfˌɛlə tsuːɾ kɾˈɛnkʊŋ , tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ˈeːduːˌaɾt das ɡəlˈiːptə ɡlˈɑːs tsʊm mˈʊndə bɾˈaxtə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ ɛs mɪt ɛntzˈɛtsən vˈiːdɜ ; 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə ʊnt nˈɪçt daszˈɛlbə ; 
ɛɾ fɛɾmˈɪst aɪn klˈaɪnəs kˈɛntsaɪçən . 
man dɾˈɪŋt ɪn deːn kˈamɜdˌɪənɜ , ʊnt dˌiːzɜ mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ˈɛçtə ɡlˈɑːs zˈaɪ ˈʊnlˌɛŋst tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt aɪn ɡlˈaɪçəs , ˌaʊx ˌaʊs ˈeːduːˌaɾts jˈuːɡənttsˌaɪt , ˌʊntɜɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən . 
ˈeːduːˌaɾt kˌan nˈɪçt tsˈyɾnən , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən d??ç diː tˈɑːt ; 
viː zˌɔl iːn das ɡlˈaɪçnɪs rˈyːrən ? 
ˌɑːbɜ dɔx dɾˈykt ɛs iːn tˈiːf . 
dɛɾ tɾˈaŋk ʃˈaɪnt iːm fɔn nˈuːn an tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç mɪt fˈoːɾzˌats dɛɾ ʃpˈaɪzə , dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː ɛnthˈaltən . 
ˌɑːbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜfˈɛlt iːn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾ fˈɛŋt vˈiːdɜ an tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm mˈɑjoːɾ , dɛɾ iːm vˈeːnɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˌɑːm , » vˈas bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , das maɪn ɡˈantsəs bəʃtɾˈeːbən nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ , aɪn fˈalʃəs bəmˈyːən blˈaɪpt ! 
vˈas iːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , vˌɪɾt miːɾ pˈaɪn ; 
ʊnt dˈɔx , ʊm dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən bɪn ɪç ɡənˈøːtɪçt , dˌiːzə pˈaɪn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɪç mˈuːs iːɾ nˈɑːx , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə natˈuːɾ hˈɛlt mɪç tsuːrˈyk ʊnt maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , das ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , bˈɛstɜ , ɛs ɡəhˈœɾt ɡənˈiː tsuː ˈaləm , ˌaʊx tsʊm mˈɛɾtyːrɜtˌuːm . « 
vˈas zˌɔlən viːɾ baɪ dˌiːzəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈeːeːɡˌatlɪçən , frˈɔøntʃaftlˌɪçən , ˈɛɾtstlɪçən bəmˈyːʊŋən ɡədˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçən zɪç ˈeːduːˌaɾts ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktən ? 
ˈɛntlɪç fˈant man iːn tˈoːt . 
mˈɪtlɜ mˈaxtə tsuːˈeːɾst dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɛɾ bərˈiːf deːn ˈaɾtst ʊnt bəˈoːbaxtətə , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈasʊŋ , ɡənˈaʊ diː ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn deːnən man deːn fɛɾblˈɪçənən ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
ʃˈaɾlɔtə ʃtˈyɾtstə hɛɾbˈaɪ ; 
aɪn fɛɾdˈaxt dɛs zˈɛlpstmɔɾdəs rˈeːktə zɪç ɪn iːɾ ; 
ziː vɔltə zɪç , ziː vɔltə diː ˈandɜn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈanklˌɑːɡən . 
dɔx dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt mˈɪtlɜ ˌaʊs zˈɪtlɪçən ɡɾˈyndən vˈʊstən ziː bˈalt fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt fɔn zˌaɪnəm ˈɛndə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən pflˈeːktə , das iːm fɔn ɔtˈiːlɪən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən , ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət : ˌaɪnə lˈɔkə , blˈʊmən , ɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndə ɡəpflˈykt , ˈalə blˈɛtçən , diː ziː iːm ɡəʃrˈiːbən , fɔn jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈan , das iːm zˌaɪnə ɡˈatɪn zoː tsuːfˈɛlɪç ˈɑːnʊŋsrˌaɪç ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
das ˈaləs kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəfˌɛːrən ɛntdˈɛkʊŋ mɪt vˈɪlən pɾˈaɪsɡeːbən . 
ʊnt zoː lˈɑːk dɛn ˌaʊx dˌiːzəs fˌɔɾ kˈ??tsəm tsuː ˈʊnˌɛntlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊfɡərˌeːktə hˈɛɾts ɪn ˈʊnʃtˌøːɾbɑːrɜ rˈuːə ; ʊnt viː ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən an diː hˈaɪlɪɡə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , zoː kˈɔntə man vˈoːl iːn zˈeːlɪç nˈɛnən . 
ʃˈaɾlɔtə ɡˈɑːp iːm zˌaɪnən plˈats nˌeːbən ɔtˈiːlɪən ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə , das nˈiːmant vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəm ɡəvˈœlbə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɛɾdə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ mˈaxtə ziː fyːɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃˈuːlə , fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt deːn ʃˈuːllˌeːrɜ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɪftʊŋən . 
zoː rˈuːən diː lˈiːbəndən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
frˈiːdə ʃvˈeːpt ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛtə , hˈaɪtərə , fɛɾvˈantə ˈɛŋəlsbˌɪldɜ ʃˈaʊən fɔm ɡəvˈœlbə aʊf ziː hɛrˈap , ʊnt vˈɛlç aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt ɛs zaɪn , vˌɛn ziː dˈeːraɪnst vˈiːdɜ tsuːzˈamən ɛɾvˈaxən . 